
异界那些事儿

作者：寂寞的化石


内容简介

　　“科学是第一生产力，魔法是第一推动力，当科学与魔法交织之时……‘嘭’的一声我就过来拯救世界了。”

　　“钢铁侠？错！那是魔能动力装甲！”

　　“狙击枪？错！那是魔能电磁炮！”

　　“互联网？错！那是人工智能魔网！”

　　“RPG？……呃，那真的只是RPG。”

　　“妹子们，请对我尊重点，不要总是动手动脚的！”

　　“你们觉得唐恩大兄弟太纯情？”已经成为老司机的布莱恩一脸凝重：“我只能说，相信我，他才是真正会玩的……”


第1章 你好，普兰达尔

　　唐恩睁开了眼睛，映入眼帘的是一片熟悉的木质车顶，愣了一下后，他坐起来看向窗外，那里是一片高低起伏的丘陵，身下的车厢不停的颤抖着，车轮在坑坑洼洼的泥土路上执拗执拗作响。

　　怎么回事？

　　他闻到了一股非常新鲜的青草香，空气中充满了暖暖的阳光气息，耳朵还能听到清脆的马蹄声。

　　“这里是……拉第亚丘陵？”

　　唐恩惊讶地看着眼前的一切，这是一片他非常熟悉的土地，然而此刻却完全没有了虚拟世界那种虚幻感，空气中的气味，马车的震颤，阳光的灼热气息，这一切的一切都是那么的真实！

　　这到底是怎么回事？

　　“呦，您怎么这时候醒了，唐恩老爷。”

　　旁边突然传来一个问候，唐恩扭头一看，这才发现自己身旁原来还有一个人。

　　唐恩认识他，他是陪自己去领地的管家，当初购买了领地之后，附赠了一个管家。

　　只不过此刻这家伙看上去可不像是听话的NPC，活灵活现的表情更像是一个活生生的人。

　　为什么这家伙的语气听上去那么怪异？

　　为了确定自己的猜测，唐恩装作一脸迷茫地问道：“你是谁？”

　　“唐恩老爷，你是睡迷糊了吧？”

　　管家笑呵呵地说道：“我当然是您的管家了。”

　　没能得到他的名字，唐恩皱起了眉头。

　　“咿吁~~~”

　　车夫惊呼一声，急忙叫停了马车，惊恐万分地喊道：“老爷！有山贼拦路！”

　　山贼？

　　管家眼中精光一闪，似笑非笑的看着唐恩说道：“有客人来了，唐恩老爷，下车吧。”

　　唐恩一愣，看着管家一脸的莫名其妙。

　　“怎么，难得唐恩老爷你还打算让我请你下去不成？”

　　管家一脸讥讽的看着唐恩：“这里可是拉第亚丘陵，愚蠢的唐恩老爷，我不知道你是真傻还是装傻，来这里居然连一个护卫都不带，莫非你真的以为自己成了贵族，是这里的领主就可以肆无忌惮的乱跑了？很遗憾的告诉您，唐恩老爷，您还是太天真了，下车吧。”

　　唐恩眉头微皱：“你和山贼是一伙儿的！”

　　“怎么可以这么说呢？我们可不是一伙儿的，只是相互合作罢了。”

　　看着管家讥讽的笑容，唐恩这会儿心情异常的糟糕。

　　下了马车，前面一群山贼正在围攻一个车队，此刻车队中的成员已经死的差不多了，只剩下一个苦苦支撑的护卫和一个惊慌的金发大小姐。

　　“该死的！汤米！我还以为你们忘了约定的时间！”

　　管家一看到带头的那个悍匪，顿时破口大骂：“你要是耽误了好事儿，回去了巴克一定会要了你的脑袋！”

　　“哈哈，这不是还有别的生意嘛！埋伏的时候遇到了这个商队，我还以为是你说的那个肥羊呢。”

　　汤米提着生锈的长剑在身上蹭了蹭，视线落在了唐恩身上，在他的衣服上仔细打量了片刻后，咧嘴露出了笑容，黄色的大门牙在阳光下熠熠生辉。

　　“不错，看这细皮嫩肉的就是个贵族老爷，是个大肥羊！”

　　唐恩一语不发，微微后退半步——距离十几米他都能闻到对方身上的酸臭味！

　　“老、老爷，我、我们还是把东西给她吧，这里的山贼可是杀人不眨眼的……”

　　车夫吓坏了。

　　管家不耐烦地说道：“汤米，少废话，等会儿再料理那个小妞，先把这家伙处理一下，他身上肯定带着星钻银行的晶卡！”

　　“星钻银行的晶卡！？”

　　汤米眼里满是贪婪：“看来这一次能赚一笔大的了！等我先把这边处理一下！”

　　汤米说完，扭头对那群山贼吼道：“都滚开！区区一个青铜一阶的护卫，居然用这么久！让我来！”

　　那群山贼们退下了，护卫总算有喘息的机会了，他看了眼地上的尸体，脸色非常的难看。

　　金发小姐紧咬下唇，关节发白，难道，她今天就要死在这里了吗？身为金蔷薇家族的末裔，居然要死在一个无名山贼手中？

　　“去死吧！”

　　汤米哈哈大笑着冲了上去，身上出现了一抹微光，速度暴增！

　　这时，那护卫却是突然一把抓住了金发小姐，大喊道：“我投降！我把她交给你们！”

　　汤米停下手，嘿嘿笑道：“小子，脑子很灵光嘛，把人交给我，你就可以滚了。”

　　金发小姐一脸的难以置信：“你居然背叛我！”

　　“菲欧娜小姐，要怪，就只能怪你了。”

　　那护卫声音中充满了苦涩：“金蔷薇家族已经不存在了，你甚至连我们的薪水都发不下来，我又为什么要为你那可笑的理想而付出生命？……现在，她是你们的了。”

　　护卫将菲欧娜推向汤米，然后转身就逃！

　　剑光一闪，鲜血喷出，护卫的脑袋咕噜噜掉在了地上。

　　殷红的鲜血，弥漫的血腥气息，还有那瞪着眼睛的头颅……

　　唐恩僵在了那里。

　　这，绝对不可能是游戏！

　　那车夫更是不堪，竟是一下子吓晕了过去。

　　汤米甩了一下长剑，不屑地说道：“叛徒，该死。”

　　然后汤米把菲欧娜推到一旁，走向唐恩：“看好她，等干掉这个肥羊再好好料理这小妞。”

　　“哈哈！这家伙居然被吓傻了！”

　　“你以为呢，这家伙根本就是一个没见过世面的贵族老爷，看到血肯定吓傻了。”

　　管家急忙说道：“你下手慢点，记得留他一命转账！”

　　“哈哈，交给我吧，先断他一条胳膊，不怕他不听话。”

　　菲欧娜眼中闪过一丝不忍，突然大喝一声：“住手！不要杀他！我可以给你们钱！”

　　“天真的女人！你有钱的话护卫还会背叛你？不光你的货物是我们的，你的人也跑不了！”

　　汤米一脸的戏谑，剑光一闪，眨眼间就砍了过来！

　　唐恩的注意力瞬间高度集中，眼睁睁的看着那把剑砍向自己的胳膊，他的大脑甚至还有时间去思考其他的问题。

　　我为什么会出现在这里？

　　我醒来之前到底发生了什么？

　　我就这么要死了？

　　可是，他的速度为什么这么慢？

　　好像……我随时可以躲过去一样？

　　唐恩愣在了那里，但是思考中的他，却没有做出躲闪的动作。

　　菲欧娜不禁闭上了眼睛。

　　所有人都仿佛已经看到唐恩断臂飞出，血溅三尺的画面了。

　　“铛！”

　　唐恩头皮一麻！

　　一声脆响，汤米保持着挥剑的动作，长剑嵌在了唐恩的衣服里面，却再也不能寸进。

　　汤米脸上的笑容僵在了那里。

　　下一刻，“轰”的一声闷响，唐恩周围突然卷起一阵飓风，汤米瞬间被弹飞了出去！

　　“汤米大哥！”

　　山贼们失声惊呼，急忙跑去搀扶汤米。

　　管家一脸骇然的看着唐恩：“这……怎么可能！”

　　唐恩也愣在了那里。

　　在刚刚被剑砍到的那一瞬间，他身上有某种东西被激活了，然后汤米就被弹飞了出去。

　　菲欧娜瞪圆了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西似的：“法术……护甲！？”

　　唐恩瞪大了眼睛。

　　法术护甲？

　　等等！

　　自己游戏里的法师常年挂在身上各种护盾法术……

　　难道说……

　　唐恩心脏狂跳，默念道：“属性。”

　　一个半透明的面板在他眼中浮现了出来。

　　看着那个熟悉的角色信息，唐恩呆若木鸡，片刻后，他缓缓地抬起手，心念一动，手中就突然出现了一颗旋转着的火球，很快火球又变成了冰霜，旋风……

　　他果然是法师！

　　菲欧娜一脸的震惊！

　　周围寂静一片，没一个人敢出声，山贼们和管家看着唐恩手中不断变换着的法术光辉，咽着口水，腿开始打哆嗦了。

　　如果只是穿越到普兰达尔，那唐恩最有可能的下场就是被魔兽分尸或者被各种山贼强盗杀死，但是……

　　唐恩看着属性面板，嘴角扬起一抹怪异的笑容，手中一闪，一个小巧的戒指在他掌心中消失了。

　　游戏背包里的东西和之前的装备都还在，甚至还能打开他的仓库——这算什么？

　　这根本就是一个随身空间嘛！

　　这时唐恩心头又有些疑惑了，为什么他突然之间就来到了另外一个世界？还是和那个游戏一模一样的世界？

　　普兰达尔，一个危险的世界，同样是一个充满了魅力的世界。

　　就是不知道，这个真实世界中的法术，和游戏中的法术有什么区别？

　　于是，唐恩的视线落在了汤米和管家身上。

　　这不是现成的实验品吗？

　　“饶、饶命啊！”

　　管家噗通一下就跪下了，心中既震惊又后悔，如果早一步知道新的领主大人是一个魔法师老爷，他怎么敢跟巴克联手陷害他？

　　“告诉你们一个秘密吧，”唐恩一脸的冷酷，“我是个杀人魔，我的右手已经杀了上亿个生命了！”

　　“什么！？”

　　“饶命啊！”

　　山贼们闻言如坠冰窟，大声哀嚎着求饶。

　　菲欧娜更是吓了一跳，她可没想到这个魔法师大人居然是这么血腥的人！

　　唐恩身旁却突然出现了一股股浓郁的绿色光芒，极为恐怖的力量被压缩在一个极小的范围之内，连他身边的空间都完全扭曲了。

　　传奇法术——崩解术！


第2章 传奇法术

　　传奇法术——崩解术！

　　唐恩嘴唇微动，默念一声，指尖喷出一股扭曲的绿色射线，光芒射中管家之后，管家的血肉在绿光中快速衰老崩解，一块块掉在地上，而管家则在这个过程中持续哀嚎着，哀嚎声越发的衰弱，眨眼间，他整个人就彻底变成了一堆灰尘。

　　管家的衣服飘落，目睹了这一切的汤米还有那些山贼瞬间吓尿了。

　　虽然所有人都知道魔法师老爷很厉害，但是他们怎么也没想到居然会这么恐怖！

　　这还是人吗！？

　　菲欧娜已经看傻了，她以前也接触过许多魔法师，但是，她敢以光明之神耶比尔尼的名义发誓，她从来没见过唐恩刚刚使用的法术！

　　那究竟是几阶法术！？

　　而且——他刚刚根本就没有吟唱咒语吧！？

　　法术默发！？

　　而且还是法术瞬发！？

　　这未免也太不可思议了吧！？

　　释放完崩解术之后，看到那个人直接化成灰烬，唐恩有点反胃，可是毕竟没什么痕迹，所以他很快就控制住了。

　　默默感受了一下体内的魔力池，属性栏上面的状态虽然直观，但是现在是一个真实的世界，他需要确定自己的对应状态。

　　“魔力池只是消耗了一部分，按照目前的恢复速度，很快就能恢复，不过崩解术虽然是单体传奇法术之一，但是杀伤力和消耗是随着对方的实力提升的，如果对方的实力高的话，消耗恐怕会直线上升。”

　　唐恩计算了一下，如果是刚刚的消耗，以他现在的魔力池和恢复速度，完全可以持续作战。

　　难道穿越了之后，他的实力反而比游戏中更强了？

　　这让唐恩的表情有点怪异。

　　一到九阶法术，乃至最顶级的传奇法术，消耗和吟唱时间都是各不相同的，但唐恩因为习得了顶级的法术默发和法术瞬发，可以直接施法。

　　只是没想到来到了真正的世界后，他却依然不需要吟唱施法。

　　这会是他的一个极大的优势。

　　唐恩没有说话，但是汤米和那些山贼却一动也不敢动，现在他们连逃跑的心思都没有了。

　　面对着一个如此强大如此恐怖的魔法师，他们能往哪儿逃？

　　绝望，无声无息间在他们心中快速蔓延。

　　唐恩抬起头，看了眼汤米，只是一眼，就让汤米如坠冰窟。

　　“饶、饶命啊！”

　　汤米拼命的磕头：“尊贵的魔法师老爷！是我错了！我千不该万不该把主意打到你您头上！求求您饶了我吧！”

　　唐恩没有说话，魔力再一次在他身旁环绕，这一次，魔力扭曲空间的动静更为惊人，他脚下的青草甚至都因此而开始枯萎了。

　　汤米见唐恩不打算放过自己，心一狠，突然怒吼一声，一剑刺向唐恩胸口！

　　“叮！”

　　唐恩一动不动，汤米甚至连他的防御都没能击破就被护盾弹飞了出去。

　　死亡一指——

　　唐恩屈指点向半空中的汤米，汤米被光束击中，在惨叫声中“轰”的一下被撕成了碎片，唐恩脸色微变，胃里翻江倒海闹腾了起来，这次可不是刚刚崩解术那样杀人无痕了，撕裂的血肉漫天飞舞，猩红的血雾笼罩着那些山贼，空气中突然出现了一股腥臊味！

　　见惯了死人的菲欧娜就比唐恩冷静多了，此刻她更多的是震惊于唐恩的实力，因为这个杀伤力惊人的魔法，她同样没见过！

　　而且她再一次确定了，这位魔法师大人，竟然真的会法术默发和法术瞬发！

　　同样作为单体传奇法术，虽然不会破坏装备，但死亡一指可比崩解术血腥的太多了！

　　唐恩强忍着肠胃的不适，不停的催眠自己，这些是无恶不作的山贼，自己不杀了他们，会有更多的人死在他们手中，更何况自己还是这里的领主，他们的命是属于自己的！

　　过了好一会儿，唐恩才喘过气来，视线再一次落在剩下那些山贼身上，脸上阴晴不定。

　　山贼们知道自己的命运就掌握在唐恩手中，他们拼命的磕头求饶，拼命的发誓。

　　菲欧娜看到唐恩脸上的犹豫之情，急声说道：“尊贵的魔法师阁下，这些人都是无恶不作的山贼，他们手上都沾满了鲜血和生命，绝对不能放过他们！”

　　唐恩闻言，早已做出了决定的他便不再犹豫了。

　　暂时和平的普兰达尔表面之下有多危险，他是最清楚不过了！

　　绝对不能对敌人仁慈，因为那就是对自己的残忍！

　　“在炽热的火焰中忏悔你们的罪恶吧。”

　　为了震慑菲欧娜，同样也是为了下一步的计划，唐恩故意摆出一副冷酷高人的样子，说出了非常中二的台词，手心火焰绽放，大地熔化，山贼们身下变成了一片烈焰火海，炽热的高温将泥土和岩石变成了喷射着火焰的熔岩，这些山贼们又不是什么高手，顷刻间就全都被烧成了灰烬。

　　菲欧娜又吸了口冷气，激动的夹紧了双腿，全身都颤抖了起来。

　　瞬发烈焰风暴！

　　他居然能够随手使出四阶法术烈焰风暴！

　　而且还是法术瞬发加上法术默发！

　　天啊！

　　菲欧娜万万没想到在自己生命中最危险的一刻，竟然会遇到一位如此强大的魔法师！

　　看到那群山贼们已经彻底被烧成了灰烬，菲欧娜好不容易才控制住自己的情绪，整理了一下凌乱的秀发，深吸了一口气之后，这才满心崇敬地走过去，打算和这位强大无比的魔法师先生结识一下。

　　“尊贵的魔法师阁下，我是菲欧娜，菲欧娜·金蔷薇，感谢阁下的救命之恩，还请阁下告知您的名字……”

　　菲欧娜说完之后满心忐忑的等待了半天，她才哭笑不得的发现，那位魔法师大人竟然是站着晕了过去。

　　……

　　唐恩醒过来之后脸色非常难看，自己第一次装高人看来是彻底失败了。

　　一口气烧死那么多山贼，带来的冲击比他想象中要巨大的多，他刚闻到那股烤肉味儿就晕了过去。

　　不过他相信以后再出现这种情况，他一定能忍下来了。

　　这时他发现菲欧娜就守在自己旁边。

　　“您醒了！”

　　菲欧娜一脸惊喜地把水囊递了过来：“请喝些水吧。”

　　喝完水之后，唐恩问道：“我晕了多久？”

　　他还记得菲欧娜之前想要保护自己，所以声音非常的柔和。

　　“才半个小时不到，您一定是施法消耗太大了。”

　　菲欧娜没想到这个魔法师大人这么平易近人，心中顿时欢喜起来，如果有这位魔法师大人的保护，自己一定会安全不少，说不定还能让金蔷薇家族重现辉煌呢。

　　想到这里，菲欧娜就一脸期盼地问道：“尊贵的魔法师阁下，您是打算去哪里呢？”

　　“我？……我打算去我的领地。”

　　唐恩过去捡起管家的衣服，在里面翻了翻，找到了一个皮袋子，里面装着他的任命书，此外还有一些金银铜币。

　　菲欧娜目瞪口呆，结结巴巴地说道：“您、您还是一位领主！？”

　　魔法师？当领主？怎么可能！白银之城根本不会同意！

　　还是说……

　　“您是一位罕见的强大的野法师？”

　　菲欧娜更激动了，不受任何势力约束的野法师本来就很少，实力如此强大就更稀少了。

　　“嗯。”

　　唐恩随意地点点头，突然一蹙眉，道：“你知道埃灵顿怎么走吗？”

　　“埃灵顿？”

　　菲欧娜一怔，心中不由得有点失望，说道：“过了这拉第亚丘陵，再走不远就是埃灵顿镇了。”

　　唐恩点点头，回忆了一下地图，地形跟他所知道的倒是没多大的变化。

　　现在看来，这个世界的确和《混沌之战》中的普兰达尔非常的相似，这可以说是一件好事，也可以说是一件坏事。

　　唐恩喜忧参半，喜的是普兰达尔目前还算是和平，他现在拥有的力量暂时可以保他平安，而且他脑海中地球上的知识也大有发挥之处，在自己的领地上可以大有所为。

　　忧的则是普兰达尔是一个由神创造的世界——这个世界是有真正的神魔的。

　　除此之外，还有实力非常强大的魔兽，而且根据游戏的背景故事，这个世界马上就会迎来混沌入侵……

　　一个有真正神祇存在的世界，发生什么事情都不奇怪。

　　他虽然在游戏中是最强的法师，甚至还依靠卡位BUG和神器装备单刷洗劫了巨龙，但最强和无敌是两个概念，而且那毕竟是游戏，正常来说一个高级BOSS就要几百上千满级玩家去攻略。

　　现在这里是一个真实的世界，巨龙不可能傻乎乎的让你卡位，BOSS也不会白痴一样只盯着MT任你用法术去轰炸，死了可不会复活，危险可想而知。

　　想到这里，唐恩就蛋疼了，这个世界上有太多实力恐怖的存在了，以他现在的实力，在这个世界随便引起哪个神祇的注意，恐怕都只有死路一条！

　　或许，在弄清楚这个世界真正的实力情况之前，需要稍微低调一些。

　　“菲欧娜。”

　　菲欧娜精神一振，恭恭敬敬地说道：“阁下请讲。”

　　“不用这么客气，叫我唐恩就行。”

　　“那怎么可以，您可是尊贵的魔法师！”

　　唐恩知道是刚刚自己演出来的高人风范生效了，顿了顿之后，他说道：“你知道普兰达尔有什么强大的人物吗？”

　　“当然！”

　　菲欧娜精神一振：“强大的英雄有很多！”

　　“那太好了。”

　　唐恩咧嘴一笑：“我觉得我们可以深入聊聊天。”


第3章 埃灵顿遇袭

　　菲欧娜和唐恩聊得很愉快。

　　所以她很难理解唐恩的想法。

　　在她看来，一个人拥有如此强大的力量是非常值得骄傲的一件事，但唐恩似乎并没有这么想。

　　他明明有这么强大的实力，却非常的平易近人。

　　这更让菲欧娜惊喜了。

　　唐恩看了眼菲欧娜的那些货物，皱眉问道：“你这些货物怎么办？”

　　菲欧娜也很为难，这些货物是她最后的本钱了，本来是打算穿过埃灵顿，然后绕道去北边卡斯帕米堡碰碰运气，看能不能翻身，结果现在所有人都死了，就剩下她一个人，无论如何也没办法带走这些东西的。

　　唐恩问道：“你是商人吧？”

　　“没错！”

　　菲欧娜非常自豪地说道：“我是金蔷薇家族的成员！”

　　“金蔷薇家族……”

　　唐恩想了好一会儿，才想起来在游戏的背景中，这是一个陪伴着伊尔鲁斯帝国崛起的巨大商会，曾经遍布整个普兰达尔已经探索过的地方，只可惜现在已经彻底消失不见了。

　　菲欧娜恐怕是最后一个金蔷薇家族的成员了。

　　“我看你现在的境遇恐怕很糟糕，既然如此，我聘用你为埃灵顿的首席商业顾问怎么样？”

　　唐恩知道领地的发展离不开各种人才，现在他没别的人可用，既然菲欧娜有这方面的能力，那就想办法将她留下吧——而且看她的态度，恐怕她也很乐意这么做。

　　“我很荣幸！”

　　菲欧娜果然惊喜不已，这恐怕是她现在唯一的机会了！

　　虽然埃灵顿是个非常偏僻荒凉的地方，但面积也相当于是一个伯爵领了。如果有唐恩这样的领主支持，以后埃灵顿还会是现在的样子吗？

　　“既然如此，那么你的货物先放我这里吧。”

　　唐恩说完，法师之手抬起那些货物，全都收入了他的背包之中。

　　“空间装备！”

　　菲欧娜又是大吃一惊，不过转念一想，虽然空间装备非常的珍贵，但唐恩是一个如此强大的魔法师，有空间装备也并不奇怪，所以很快就接受了。

　　唐恩道：“从现在起，你就是我的首席顾问了。”

　　“明白了，领主大人。”

　　“叫我唐恩就好。”

　　“那太失礼了。”

　　“好吧，把车夫叫醒吧，也真难为他晕这么久了。”

　　叫醒了车夫之后，车夫自然是对那些山贼的消失疑惑不解，不过却也没多问，能够捡回这条命他已经很庆幸了，于是唐恩和菲欧娜乘上马车继续向埃灵顿出发。

　　马车上，沉闷的气氛让菲欧娜局促不安，她看着闭目不语的唐恩，憋了半天终于是忍不住问道：“领主大人，您为什么会选择成为埃灵顿的领主呢？”

　　唐恩睁开眼睛，饶有兴致地问道：“为什么有这个问题？”

　　“因为埃灵顿虽然面积很大，是伊尔鲁斯现存的最大一块无主领地，但是因为它比较偏僻，毗邻边境，旁边的拉第亚森林和安布里斯山脉又限制了埃灵顿的发展空间，哪怕是北边的卡斯帕米都比埃灵顿是个更好的选择啊。”

　　“卡斯帕米固然很好，但是埃灵顿也没你说的那么差吧，”唐恩耸耸肩，“最起码在我看来，埃灵顿境内丰富的矿产资源和自然资源就是其他领地所不具备的。”

　　菲欧娜苦笑道：“领主大人，你还真是乐观，恐怕到地方了你就不会这么开心了。”

　　“越是贫穷，你发挥价值的空间就越大，不是么？”

　　“……我尽量努力！”

　　唐恩笑而不语，很快菲欧娜就会知道，他为何这么有信心了。

　　在原住民眼中，埃灵顿自然是一个非常偏僻的地方，但是在玩家眼中就不一样了，原住民不知道安布里斯山脉里面有什么，唐恩却知道的一清二楚，矮人和侏儒的主城就在安布里斯山脉中，西南边翡翠森林中是精灵族的王城翡翠花冠，往东走不了多久就是人类主城亚林克斯，堪称是一个交通枢纽。

　　和矮人搭上线，就可以获得很丰富的矿产资源，旁边的森林就是取之不尽的林木资源，还有大片未开发的土地，在游戏中就有很多各种族玩家在这里交易，这里可是一个不折不扣的宝地。

　　当然，游戏是游戏，现实是现实，唐恩可不能保证这个世界跟游戏世界一模一样，现在他也只能小心翼翼地在摸索中前进。

　　越过了最后一个丘陵，前面豁然开朗，一条银白色的丝带穿过平原，流向远方，那是从安布里斯山脉中流出来的翡翠河，旁边就是拉第亚森林，一座小镇就坐落在河流上游，毗邻森林的地方。

　　那里，就是埃灵顿了。

　　没错，偌大的领地埃灵顿，它的行政中心就是这么一座小小的镇子。

　　菲欧娜看了眼唐恩，想从他脸上看到一些失望，但她却只看到了兴奋和开心。

　　唐恩注意到菲欧娜的视线，笑道：“奇怪我为什么这么开心？”

　　菲欧娜有点不好意思地点点头。

　　唐恩想了一下，笑了笑：“我给你讲个故事吧。”

　　菲欧娜立刻集中精神。

　　“在一个遥远的国度，曾经有一个普通人无意中得到了一笔价值五……万金币的巨款。”

　　“五万金币！”

　　菲欧娜惊叹不已：“对于一个普通人而言真的是一笔巨款了，然后呢？他是不是利用这笔钱去做生意，然后成为了贵族？”

　　“有人问他，你打算用这五万金币做什么呢？那个人说，他打算在王城郊区买一栋房子，付个首付。”

　　菲欧娜愣了一下：“买房子？首付？”

　　唐恩继续说道：“有人继续问了，那剩下的呢？剩下的？那个人说，剩下的慢慢还。”

　　菲欧娜一头雾水，显然听不明白。

　　唐恩叹了口气，一脸的意兴索然：“一个听不懂冷笑话的世界，人生真是寂寞如雪啊……”

　　菲欧娜尴尬的低下了头，在唐恩面前，她感觉自己非常的无知。

　　唐恩看向窗外，平静的表面之下，是激动不已的内心。

　　土地！

　　这么一大片土地，一望无际的土地，全都是属于他的！

　　在这里，他就是这片土地的王！

　　可以任由他挥洒笔墨，尽情施展他的想法！

　　不用顾忌任何人！

　　“不过埃灵顿的居民作息时间还真是有点奇怪呢，这么早就开始做饭了。”

　　唐恩看着镇子上空的炊烟，想挠头了。

　　菲欧娜定睛一看，大惊失色：“那可不是炊烟！是镇子着火了！”

　　唐恩愕然：“什么！？”

　　菲欧娜立刻催促车夫加快速度，同时说道：“炊烟不可能发黑，而且看镇子周围聚集了很多人马，肯定是出事了！”

　　唐恩顿时就不爽了：“老子的领地还没接手就有人来捣乱！？”

　　菲欧娜犹豫了一下，说道：“埃灵顿因为太过偏僻，所以治安非常不好，经常有山贼强盗……”

　　“现任领主呢？治安官呢？民兵呢？都是吃屎的吗！？”

　　菲欧娜叹了口气，有些事情她不好说的太直白，等到了埃灵顿，唐恩就会知道真实的情况了。

　　很快马车就赶到了埃灵顿附近，不过车夫是说什么也不肯再靠近了，唐恩付了车资遣散了车夫之后，阴沉着脸和菲欧娜走向埃灵顿。

　　还没走进镇子，就已经听到镇子里面传来的嚎哭声还有那些肆无忌惮的狂笑声。

　　“孩子！我的孩子！”

　　“哈哈哈——去死吧！金币！粮食！女人！都是我们的啦！”

　　菲欧娜一脸苍白，下意识往唐恩身后躲了躲，看着身前的男子，她心中稍安，知道有他在，一定能保护自己平安无事。

　　毕竟，他可是那么强大的魔法师啊！

　　镇子的地上到处都是鲜血和内脏，死不瞑目的居民瞪着唐恩，仿佛是在谴责他为什么来的这么晚。

　　唐恩深吸了一口气，浓烟呛得他肺部生疼，眼睛微微有些湿润了：“这些强盗，该死。”

　　一句话，便为这些人判下了死刑。

　　“跟着我。”

　　唐恩走向镇子中心。

　　“嗯！？还有反抗者？”

　　声音响起的瞬间，旁边突然冲出来一个山贼，一抹寒光斩向唐恩的脖子！

　　铛！

　　唐恩一把抓住了长剑。

　　山贼顿时愣住了。

　　空手？

　　抓剑？

　　他居然没事！？

　　“去死——”

　　唐恩一打响指，火焰直接爆发，瞬间将山贼烧成了灰烬！

　　身后一道劲风袭来，唐恩反手一拍，魔力凝聚而成的幽魂之刃发出一声尖锐而急促的呼啸声！

　　“嘭！”

　　身后袭来的山贼，脑袋像西瓜一样炸开了。

　　唐恩呸了一口：“还想偷袭我？不知道每个法爷都有一颗近战的心吗！？我可是专精过近战法术的！”

　　首先要说一句，魔法师不能近战，这是彻头彻尾的谬论！

　　无论任何战斗职业，在战斗中首先要保证的就是自己的人身安全。

　　冒险中，队友随时会陷入危险，这时候能保护自己的只有自己。

　　魔法师的近战能力弱吗？

　　或许会弱一些，但是那也要看跟谁比了。

　　在巨力术、风之优雅、物理伤害抑制、法术伤害抑制、风暴护盾、法师护甲、龙鳞肌肤、附魔烈焰武器等等一系列增益法术的加持下，一个法师的战斗力丝毫不弱于战士系职业，甚至面对各种危机的时候，魔法师的应变能力更强！

　　除此之外还有一些近身法术诸如冰霜新星、幽魂之刃、奥能冲击等等法术能在瞬间完成控场——杀伤的过程。

　　当然，会近战不代表就非要近战，一个高明的法师完全可以在敌人接近自己之前使用各种奇妙的法术把敌人玩弄于股掌之中。

　　掌握近战能力的意义是，当一个敌人历经千辛万苦终于接近自身的时候，等待着他的则是另外一轮狂风暴雨一样的袭击。

　　白袍法师甘道夫曾说过，一个不会近战的法师不是一个好法师……哦，总而言之，一个好的魔法师，近战能力一定不会差，就是这么一回事儿。


第4章 依莉雅

　　饶是菲欧娜见过很多残酷的场景，突然看到这么血腥的画面，胃里也是一阵翻腾。

　　反观唐恩，有了之前的心理准备，现在他反而已经适应了。

　　随手捡起沾着鲜血的长剑扔给了菲欧娜：“拿着防身。”

　　“有你在，我用不到。”

　　唐恩深吸了口气：“我也用不到。”

　　“哈哈哈——乖乖给老子躺下，不然就宰了你！”

　　“不、不要！救命啊——谁也好——快来救救我呀！！！”

　　房屋后面传来粗鲁的叫声与女人的哭声和求救声。

　　菲欧娜愤怒的握紧了拳头：“这些杂碎！”

　　“放心，”唐恩瞬间消失，随后冰冷的声音才传了过来，“这里是我的地盘，他们，都得死！”

　　菲欧娜一怔，快步追进了房间，唐恩将一个女人交给了她。

　　惊魂未定的女人哆嗦个不停，看着唐恩不知该如何感谢他。

　　“没事了。”

　　唐恩说完，看向脚下的那个山贼。

　　那山贼竟是丝毫不怕唐恩：“你竟敢反抗，莱克大哥一定会宰了你！”

　　唐恩眼神微冷，一发火球直接将山贼烧成了灰烬，然后走了出去。

　　对他来说，山贼来多少都没有意义。

　　唐恩极为冷静地打量了一下周围的环境，倒不是担心危险，这是他在游戏中养成的习惯，作为一个魔法师，必须时刻清楚自己周围的环境。

　　埃灵顿和游戏中的情况有些不同，这里的建筑更加的混乱，没有一个整体的规划，地面也是碎石子铺成的，房屋间的间隙也很不合理，有大有小，很方便敌人藏匿。

　　“埃灵顿的杂碎，去死吧——”

　　唐恩随手打出一团火球，把他烧成了灰烬，心里默默念道：“第八个。”

　　他的速度极快，几乎是一路横扫了过去，随着越发靠近镇子中心，遇到的山贼也越来越多了。

　　忽然一声响，一个山贼骂骂咧咧地从房屋中冲了出来，手中还抱着一大袋的粮食，看到唐恩居然没逃，顿时他就兴奋地扔下粮食，抄起剑就扑了过来。

　　居然还有人没逃跑……

　　山贼狞笑着扑向唐恩。

　　唐恩甚至连看都没看一眼，等山贼扑过来的时候，火球直接呼啸着砸了过去！

　　山贼变成了灰烬。

　　“第九个。”

　　刚刚那个房屋里的居民冲出来把粮食搬回了屋里，偷偷看了眼唐恩后，嘭的一下关上了门。

　　于是唐恩就无语了。

　　埃灵顿的民兵卫队呢？

　　唐恩眉头微皱，遇到敌人来袭击，居然连卫兵都看不到，唐恩心里直摇头。

　　唐恩继续往前走，菲欧娜远远的跟在他身后，躲藏在角落里，看着唐恩大杀四方如入无人之境，心里又是惊叹又是崇拜。

　　唐恩脚步微顿，瞳孔猛地一缩。

　　前面的广场上，一个小女孩此时就站在那里无助地哭泣着，周围的村民都在惊慌逃窜，根本没人理会她，让她看上去是那么的孤独无助。

　　房屋被山贼们肆意的点燃，到处都是火焰和浓烟，到处都是混乱和尸体，昏暗的天空上，飞鸟的悲鸣都仿佛昭示着不详的未来。

　　小女孩无助地站在那里，头发和脸庞被浓烟熏的脏兮兮的，泪水在脸上冲刷出一道道的泪痕。

　　“艾尔莎姐姐……呜……你在哪儿啊……依莉雅好害怕……”

　　依莉雅一边哭着一边走着，混乱逃窜的村民没有人在意她，即便是在逃跑的时候还有人刻意避开依莉雅。

　　“都去死吧！！”

　　山贼们狞笑着冲进人群，手中的骑兵剑毫不留情的收割着村民们的生命，空气中回荡着临死前的惨叫，弥漫着刺鼻的血腥气息。

　　这是一场杀戮，毫无美感可言的，残酷的杀戮。

　　看着一具具流淌着鲜血的尸体倒在面前，依莉雅呆呆地站在那里。尽管平时一直被排挤受歧视，但是看到一张张熟悉的面孔倒下去了，依莉雅还是被吓坏了。

　　死亡从未像这一刻这么接近过她。

　　“小杂碎去死吧！”

　　一个骑着战马的山贼狞笑着纵马冲向了依莉雅，战马的铁蹄高高扬起，眼瞅着她就要香消玉殒，被践踏而死了。

　　依莉雅呆呆地站在那里，忽然尖叫一声，身边冒出来一些星星点点的光芒，空气似乎也开始扭曲了……

　　唐恩一怔，脸色大变，瞬间想也不想从横里冲出，一个箭步上前把将她抱入怀中，紧跟着便翻滚着躲开了战马的铁蹄践踏！

　　“居然还有一个埃灵顿杂碎——杀！”

　　山贼一夹马腹，战马便嘶鸣着冲向唐恩！

　　高高扬起的长剑寒光闪烁！

　　远处的菲欧娜吓得心惊胆战，惊呼道：“小心！”

　　唐恩将依莉雅按倒在地，依莉雅悲鸣一声匍匐在地上，他毫不客气地挥拳打中马腹，战马轰地一下炸成了碎片，山贼惊呼着飞了出去！

　　但是却没想到那山贼坠地之前便已经调整好姿势，翻滚着就站了起来，冲着唐恩咒骂道：“竟然敢杀我爱马！死！”

　　山贼举起长剑，狠狠砍向唐恩的脖子！

　　唐恩甚至连看都没看他一眼，屈指一弹，长剑就被掀飞了回去，直接切进了那山贼自己的脑袋中。

　　山贼一命呜呼！

　　唐恩眼睛只是盯着怀里的依莉雅，柔声问道：“你没事吧？”

　　“我、我没事……”

　　依莉雅似乎是第一次感受到被人抱着的感觉，再加上刚刚受到的惊吓，已经吓傻了，脸蛋上被浓烟熏得黑乎乎的，一道道泪痕清晰可见。

　　“嗯，有我保护你，没事了。”

　　唐恩拍拍她的头，站了起来。

　　马蹄急响，一道寒光袭来！

　　铛铛铛——

　　唐恩左手揽着依莉雅，右手非常随意地挡下了对方的一连串猛攻，惊人的力量让偷袭者手臂发胀，异常吃惊。

　　“咦？”

　　自己的攻击竟然没有凑效，莱克不禁轻咦一声，心中疑窦丛生，那个怪力女艾尔莎被民兵队长罗尼召唤到领主府防御了，在这个镇子里，怎么还会有人能挡得住自己的攻击？

　　自己可是青铜二阶的剑士啊！

　　他的力量居然比自己还大！？

　　而且刚刚他甚至连看都没有看就随手挡下了自己的攻击，动作是那么的娴熟——简直就像是在战场中训练过十几年的老手——不！甚至比老手还要熟练，这根本就是大师级的手法！

　　难道他是个高手！？

　　这怎么可能！

　　莱克的视线突然看向依莉雅，心中一动，莱克再次提高了力量，倾尽全力攻向唐恩！

　　骑兵剑上挑、下劈、斜砍，招招奔向唐恩怀中的依莉雅！

　　依莉雅被眼前的剑光吓坏了，身旁再次出现了星星点点的光芒。

　　如此近距离感受到那股魔力，唐恩再一次确认了自己的猜测，心中更是吃惊了。

　　果然是魔力亲和体！

　　魔力亲和体，在游戏的设定中，是一种诸神的馈赠，拥有这种体质的人，修炼魔法的速度飞快，是天生的魔法师！

　　但这同样也是人类不可承受之重，因为这种祝福并不是每个人都有运气去享受的，天生开启魔力池，并且随着时间会自行扩大的后果就是，一旦没有正确掌握使用的方法，被周围的魔力波动引起共鸣，就很容易就会出现魔力失控。

　　魔力失控的后果就是，暴体而亡，方圆千里寸草不生，彻底变成魔力真空区，而所有体内有魔力池的人或者魔兽，也会同时被引爆。

　　表现在游戏中就是玩家的自爆了，当初获得这种罕见天赋的玩家简直就特么是立于不败之地，一言不合就自爆，然后害得周围一圈人全都跟着完蛋，结果导致后来玩家们集体排斥魔力亲和体的玩家，那些玩家最后也被孤立的无可奈何，不敢动不动玩自爆了。

　　当然那是在游戏中，现在在真正的世界中，万一出现了魔力失控……恐怕连他搞不好也要玩儿完！

　　后怕的唐恩出了一头的冷汗。

　　因为担心和依莉雅不受控制的魔力发生共鸣，唐恩甚至连法术都不敢用了！

　　他随手捡起地上的一根焦黑的木棍，灌注了魔力之后，一边防御莱克的攻击，一边安慰着依莉雅：“依莉雅！冷静！冷静下！有我保护你，一定没事的！”

　　哼！有本事活下来再说吧！

　　莱克狞笑着发动一轮猛攻！

　　叮叮当当再度交手数招，火花四射，莱克脸上已经满是汗水了，但他的表情却极为冷静，从开打到现在一次错误都没有犯——他也不敢犯错。

　　真正交手之后，他才知道自己遇到了一个多么难缠的对手！

　　铛！

　　该死！又被挡下了！

　　莱克异常愤怒，他的剑术在独眼巴克手下中已经算是非常精湛的了，不然巴克也不会把这么重要的事情交给他来做。

　　但此刻他却发现自己的力量和技巧完全失去了作用，招式总是会被对方所影响到，明明是砍向这小杂碎的脖子，最后被他轻轻一点一推，就完全落空，甚至会砍在地面上！

　　而最让莱克愤怒的，对方甚至连一个像样的武器都没有！只是用一根随手捡来的焦黑木棍！

　　而他手中锋利的骑兵剑，剑上散发着淡淡的光辉——还是一柄微光魔法武器！

　　有人用一根长木棍挡下青铜二阶剑士的攻击，剑士的武器还是微光魔法武器！

　　这说出去谁会相信！？

　　莱克突然回忆起自己以前在训练场上面对教官时的感觉——没错，就是那种高高在上的沉重压迫感！

　　这不可能！

　　莱克心生恐惧，却很快就克制下来，在埃灵顿这种小镇子中，怎么可能会有这么厉害的人物？

　　一定是错觉！

　　想到这里，莱克再次握紧了手中的骑兵剑——迅雷不及掩耳之势劈向依莉雅！

　　唐恩冷哼一声，紧跟着手里的长棍毒蛇般钻出，直刺对方胸口！

　　莱克被吓了一跳，急忙放弃攻击抽身后退！

　　听到长棍竟然发出了刺耳的破空声，莱克吓得出了一身的冷汗。

　　刚刚那一击，就算是他，被击中了也会当场横死吧！

　　没想到埃灵顿居然会有这么出色的高手！

　　莱克握紧长剑，手心中满是汗水。


第5章 怪力艾尔莎

　　唐恩可没时间跟莱克废话，他现在必须要稳定依莉雅的情绪，万一让这小丫头失控了，引起魔力爆炸，恐怕他还没到手的埃灵顿就要整个化作飞灰了……

　　“去死！”

　　话音尚未落下，莱克便已经冲了上来！

　　战技——英勇打击！

　　利用血气激发身体的力量，使用武器发挥出两倍伤害。

　　剑身红光一闪，剑气呼啸而来！

　　唐恩非常淡定地举起了长棍。如果是他自己的话，完全可以轻松干掉莱克，但现在还需要安抚依莉雅，这就很麻烦了。

　　这小丫头可比莱克要麻烦的多，也重要的多。

　　“嘭！”

　　碎片纷飞，木棍被血气的力量震成了碎片。

　　他居然以为区区一根木棍就能挡住我的战技了！？

　　莱克狂笑着挥剑斩向唐恩的脖子：“去死吧！”

　　“叮。”

　　一声轻响，莱克看着竖在剑刃前面的那根手指，整个人都呆在了那里。

　　“聒噪。”

　　唐恩屈指轻弹，巨力传来，莱克噔噔噔连退数步，一脸的难以置信。

　　这怎么可能！？

　　莱克彻底傻眼了。

　　这个男人，到底是什么人！？

　　用木棍挡住微光魔法武器就已经很变态了，可是，他、他、他居然用一根手指挡下了自己的战技！？

　　而且还安然无恙！？

　　诸神在上，我不是在做梦吧？

　　莱克使劲儿揉了揉眼睛，然后再次看向抱着依莉雅的唐恩。

　　他一咬牙，再次冲了上去！

　　“杀！”

　　莱克愤怒无比，刚刚一定是错觉！

　　他居然在这个小杂碎身上吃瘪，而且战马也被杀了！这让他无法容忍！

　　战技——英勇打击！

　　“叮！”

　　莱克的英勇打击像一座大山压向唐恩，然而让莱克绝望的是，唐恩再一次轻描淡写的用一根手指挡下了他的战技攻击！

　　可恶！

　　莱克咒骂一声，一剑刺出，剑刃撕裂空气，直奔唐恩双眼而去！

　　唐恩下意识护住了眼睛！

　　白痴！

　　莱克手腕一转，余下三分力发动，长剑突然改变方向，如同毒蛇吐信一般直刺唐恩的脖子！

　　得手了！

　　莱克心中大喜，紧跟着就发现长剑僵在了那里，不能寸进！

　　仔细一看，莱克这才发现唐恩不知何时居然抓住了他的长剑！

　　莱克顿时胆寒，用力一扯，长剑却纹丝不动，看到唐恩那散发着森冷寒气的双眼，心中一寒，瞬间撒手后撤！

　　莱克松开手之后才醒悟过来，顿时怒视着唐恩，恨不得把他生撕活剥了！

　　他的武器没了！

　　莱克简直无法相信这是事实，这里，真的是埃灵顿吗？

　　——耶比尔尼在上，这是在做噩梦吧！？

　　莱克真的怕了，他忽然转身就跑！

　　唐恩一挥手，长剑就追着莱克飞了出去，刺穿了莱克的心脏之后带着他的身体扎在了对面的墙上。

　　他到底是什么人！？

　　这是莱克的第一个念头。

　　我要死了……

　　这是莱克的第二个念头。

　　黑暗，吞噬了他的意识。

　　“依莉雅，已经好了，没事了，坏人被我杀了。”

　　唐恩继续安抚依莉雅，小丫头这会儿的情绪已经稳定了不少，至少周围的魔力波动没有那么剧烈了。

　　唐恩看着哭的像是小花猫似的依莉雅，感觉还有点匪夷所思。

　　这个叫依莉雅的小姑娘是埃灵顿的居民吧？也就是说她是自己的子民了？自己居然这么好运？

　　“呜……你、你在流血……呜呜……”

　　依莉雅还在哭着，不过情绪好了很多。

　　“不是我的血。”

　　唐恩笑了笑，向菲欧娜招招手，菲欧娜快步跑了过来，唐恩把依莉雅交给菲欧娜：“照顾一下她，我继续清理山贼。”

　　依莉雅在身旁，不能施法很麻烦，效率会非常低。

　　菲欧娜点点头：“交给我吧。”

　　“大哥哥……”

　　依莉雅拉住了唐恩的袖子，刚刚被他救了，现在依莉雅很不安，不想离开他。

　　“跟在后面，让这个姐姐先照顾一下你。”

　　依莉雅这才松开了唐恩。

　　这会儿周围还是一片混乱，那些山贼们还不知道莱克已经死了，还在四处奔跑着放火追杀村民。

　　与此同时，城主府。

　　“混蛋！那些可都是你的子民！你就这样看着他们被杀害吗！？”

　　一个年轻的少女气愤的满脸通红，质问着前面臃肿的胖子。

　　这胖子就是埃灵顿现在的领主霍格男爵，而那个少女则是埃灵顿民兵卫队的艾尔莎。

　　“大胆！你怎么跟领主大人说话的！？”

　　霍格的管家斥责艾尔莎。

　　“无妨。”

　　霍格笑眯眯地看着艾尔莎，脸上的肥肉都快挤成一团了：“艾尔莎，我还是那句话，你愿意跟我的话，我就让护卫队去救那些贱民，否则就让他们自生自灭好了。有个消息一直没告诉你们，我马上就要离开埃灵顿了。”

　　“什么！？”

　　管家愣住了，这消息连他都不知道。

　　反观艾尔莎脸上却突然露出了喜意，这个垃圾领主滚蛋的话，埃灵顿的居民一定会过的更加幸福。

　　“这个鸟不拉屎的地方我早就受够了，居然有蠢货愿意向王国捐赠那么一大笔金币购买这里，简直愚蠢透顶。”

　　霍格一脸的不屑，摆摆手，看着艾尔莎似笑非笑地说道：“你还指望着新来的领主会有多慈善？太天真了，你以为他花这么一大笔钱要从哪里赚回来？”

　　艾尔莎的脸色顿时变得非常难看。

　　民兵队长罗尼握紧了拳头，克制住了给霍格一拳的冲动。

　　艾尔莎是他看中的女人，这个该死的肥猪领主竟然敢打她的主意……

　　罗尼眼里闪过一道凶光，不如让巴克的人杀了他好了……

　　“你们不去！我自己去！”

　　愤怒的艾尔莎转身走向大门。

　　霍格的护卫拦住了她。

　　艾尔莎冷冷地说道：“让开！”

　　霍格脸色微变，刚准备开口让护卫让开，然而却已经晚了。

　　艾尔莎只是随意的一挥手，沉闷的破空声响起的同时，那两个护卫已经呼啸着飞了出去。

　　艾尔莎冷哼一声，扬着脖子冲了出去。

　　罗尼一咬牙，也跟了过去，民兵们看队长都出去了，而且霍格马上也要离开了，当然选择跟随罗尼出去了。

　　“哼！一群急着送死的白痴！”

　　霍格哼了一声，擦了擦头上的汗水，自言自语道：“艾尔莎的怪力还是这么变态呀……她不愿意跟我，搞不好还是件好事呢。”

　　正当唐恩准备继续清缴山贼之时，忽然从埃灵顿北边传来了一阵阵愤怒的喊杀声。

　　埃灵顿民兵卫队？

　　“保卫我们的家园！！”

　　艾尔莎大喊着，挥舞着手中的长剑，长剑挥舞带起的劲风非常的可怕，直接削掉了一个战马的脑袋，山贼惨叫着摔了下来，那个山贼一脸难以置信地看着罗尼：“你竟敢——”

　　“为村民报仇雪恨！”

　　罗尼脸色微变，大吼一声，带头冲了上去，那山贼眨眼间就被愤怒的民兵卫队们剁成了肉酱！

　　“依莉雅你可千万不要出事啊！”

　　艾尔莎紧紧地握着手中的剑，心里非常的不安。

　　罗尼擦了擦脸上的血，看出了艾尔莎的不安：“艾尔莎，你去找依莉雅吧，一定要多注意，这些狗杂种毫无人性可言，他们可不懂什么叫做手下留情！”

　　艾尔莎很想立刻就去找依莉雅，但是她犹豫了一下，摇头说道：“现在我有职责在身，我是民兵卫队的人，我要和大家一起保护埃灵顿！”

　　罗尼大义凛然地说道：“现在有我们就够了，什么时候轮到你这个小姑娘操心了，那就说明我们埃灵顿也差不多完蛋了！少废话快去！”

　　艾尔莎觉得眼睛有些湿润，重重地点了点头，放开脚步就冲进了村子。

　　罗尼目送着艾丽莎离开后，心中有点得意。

　　他知道艾尔莎一直很介意自己的怪力，很想被别人当作小女孩一样保护起来，所以故意那么说，既展示了自己的个人魅力，又博得了她的好感，一举两得啊。

　　罗尼眼睛一转，长剑狠狠一挥，大声吼道：“让那些狗杂种见识一下我们埃灵顿人的厉害！一个不留！杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　民兵卫队的成员原本是极为害怕的，但在罗尼的鼓舞下，士气提升不少，一腔热血在怒火的鼓舞下熊熊燃烧着，呐喊着杀向山贼。

　　“大人！我们怎么办！？”

　　“大人——该死的！莱克大人死了！——这些民兵回来的太快了！”

　　“妈的那混蛋出卖我们！快撤！”

　　“所有人撤退！！”

　　“依莉雅！”

　　刚进入广场，艾丽莎就看到了菲欧娜和依莉雅，顿时心中一阵狂喜：依莉雅没出事！

　　紧跟着艾丽莎就看到了依莉雅身上的血迹，顿时惊呼着冲了过去。

　　“埃灵顿的杂碎们，我们马上就会回来的！趁着现在赶快逃亡吧！哈哈哈——”

　　剩下的六七个山贼一边向北方撤退一边狂笑着拿出了弓箭，也不瞄准回头就射：“临别赠礼——去死吧！”

　　飞箭破空而来。

　　唐恩突然出现在艾尔莎面前。

　　“领主大人！！！”

　　菲欧娜惊呼一声，不过看到箭矢突然一根根炸成了粉尘，她就松了口气。

　　被唐恩挡住的艾尔莎愣在了那里。

　　唐恩可没工夫跟她说话，这些山贼杀烧抢掠之后就想逃？哪有这么好的事情！

　　今天，他们都要死在这里！

　　唐恩的精神力锁定了远处逃逸的山贼，轻轻一挥手指，一发发火球呼啸着追了上去！

　　逃跑的山贼一瞬间就全都被烧成了灰烬。

　　“你是谁？”

　　艾尔莎一脸震惊的看着唐恩，一个陌生的魔法师？埃灵顿什么时候有这种强者了？

　　“唐恩。”

　　唐恩顿了一下，微笑道：“……也是这里的新领主。”


第6章 女神之血

　　艾尔莎不太相信唐恩的话，可是她突然想到了霍格男爵刚才说过的话。

　　他要离开这里了。

　　艾尔莎非常惊讶的看着唐恩：“你真的是埃灵顿的新领主！？”

　　“艾尔莎！”

　　远处传来了呼喊声。

　　“我在这里！”

　　艾尔莎回应了一声，唐恩心中一动：“你叫艾尔莎？是埃灵顿的民兵？”

　　“没错。”

　　唐恩眉头一皱：“既然是埃灵顿的民兵，那么刚刚镇子受到袭击的时候，你们怎么不在？”

　　艾尔莎跺跺脚，一脸的气愤：“还不是那个愚蠢的猪猡领主！担心自己的安全，所以命令罗尼把我们全都叫过去了。”

　　“领主？罗尼？”

　　“领主霍格男爵就是个彻头彻尾的蠢货！”

　　艾尔莎生气地说道：“还有罗尼，身为民兵队的队长，整天和霍格的私兵一样，太让人失望了。”

　　“艾尔莎，我又怎么了？”

　　年轻气盛的罗尼走了过来：“这位先生是？”

　　艾尔莎抱着依莉雅，哼了一声：“他是唐恩先生，如果不是他，依莉雅恐怕已经遇到意外了。”

　　“多谢唐恩先生援手，不过这是我们埃灵顿的事情，我们自己有信心解决。”

　　罗尼不咸不淡的打着官腔，看着唐恩的眼神非常的不爽，如果不是他，出风头的就是自己了，而且巴克那边还好交代。

　　“是么？可我觉得你除了保护那个猪猡领主之外什么都干不了，而且他完全有资格管这件事，因为他是这里的新领主！”

　　艾尔莎毫不留情地讽刺着罗尼，闹得罗尼非常的尴尬，扭头就直接把火气撒到唐恩身上了：“新领主？你有什么证据说你是新领主？艾尔莎，不是我说你，你太天真了，随便一个人说什么话你都信——”

　　唐恩默默掏出领主任命书甩在了罗尼脸上。

　　罗尼捡起任命书一看，顿时脸色微变。

　　他是跟着霍格混的，如果霍格真的走了，他以前帮助霍格出卖埃灵顿的那些事情恐怕都要暴露了！

　　“谁能证明这是真的？如果是伪造的呢？这个任命书必须要让霍格领主过目！”

　　罗尼一咬牙，冷冷地说道：“话说回来，你这家伙出现的这么巧，会不会是山贼的同伙？现在形势这么危险，必须接受调查才行，唐恩先生，你最好是乖乖束手就擒，陪我们去见霍格领主吧！”

　　看着一脸错愕的唐恩，罗尼继续说道：“等我们调查清楚，霍格领主确定这张任命书的真伪之后，由他做决定！”

　　罗尼连消带打，把自己的风险全都推给了霍格男爵。

　　任命书是假的？

　　艾尔莎一脸懵逼地看着罗尼，这家伙脑子里面装的是屎么！？这玩意儿也敢伪造！？

　　“罗尼！”

　　这时，霍格的私兵也赶过来了，厉声问道：“那些山贼呢！？”

　　“山贼已经全部被我杀死了！”

　　罗尼大言不惭地把功劳揽到了自己的身上，然后指着唐恩说道：“这个家伙很可疑，他拿了一张领主任命书说自己是新领主，我认为需要霍格领主调查一下他的身份。”

　　新领主！？

　　那些私兵顿时脸色不善地看着唐恩，握紧了手中的武器。

　　艾尔莎大喝一声：“罗尼你够了！”

　　“唐恩大哥哥才不是坏人……”

　　依莉雅也怯生生地声援唐恩，被罗尼一瞪，吓得她缩进了艾尔莎怀里。

　　“住手！”

　　菲欧娜匆匆跑过来，厉声喝道：“你们居然敢对领主大人不敬！？”

　　“咦？”

　　罗尼，还有霍格的私兵一看到菲欧娜，顿时眼前一亮，说道：“这位女士怎么称呼？现在外面很不安全，不如和我们回领主府休息一下？霍格大人一定会很欢迎您的到来。”

　　菲欧娜亮出族徽，冷冷地说道：“菲欧娜，菲欧娜·金蔷薇。”

　　虽然金蔷薇家族已经不存在了，但是用族徽吓唬一下这里的乡巴佬还是没问题的。

　　罗尼一怔，吸了口冷气，神情恭敬了不少：“……金蔷薇女士您好。”

　　罗尼虽然好色，但是也知道贵族小姐不是他能高攀得上的，再加上埃灵顿这么偏僻，除了领主霍格，这还是他们第一次见到贵族小姐。

　　菲欧娜冷哼一声：“唐恩是新领主，我是他聘请的首席顾问，你们居然敢怀疑他的身份，我一定要让你们的领主狠狠地惩罚你们！”

　　罗尼眉头一皱：“金蔷薇女士，现在局势危险，如果要证明你们的身份，请随我们一起去见霍格领主吧。”

　　霍格的私兵说道：“没错，金蔷薇女士，有什么事您还是和我们领主大人说吧，我们可做不了主。”

　　“我们会跟他说的，不过不是现在。”

　　唐恩不咸不淡地说道：“现在还有那么多居民被山贼弄伤了，你们却在这里浪费时间。”

　　虎视眈眈的罗尼拔出长剑，厉声道：“你不会是心虚了吧！？”

　　霍格的私兵满脸不屑：“那些贱民死就死了，哪里比得上领主大人的一根头发。”

　　虽然早就知道这个世界的等级非常的分明，但是唐恩发现自己还是太保守了。

　　不过，这里可是他自己的领地，人口本来就不多，他可不能坐视不管，看着他们死掉。

　　唐恩想了一下，然后对艾尔莎说道：“不介意的话，帮我把伤员聚集在这个广场上怎么样？我制作的有药物，可以帮他们治疗一下。”

　　艾尔莎大喜过望：“可以吗！？”

　　“当然。”

　　“罗尼！给我十个人，然后你带着其他人去灭火，清理损坏的房屋，搜救伤员！”

　　艾尔莎不容置疑地对罗尼下达了命令，虽然她不是队长，但因为平时她的指挥能力就比较强，再加上战斗力也是数一数二的，所以大家也习惯听她的命令。

　　罗尼还没开口，就发现一些人已经跟着她去了，虽然感觉艾尔莎弄的他很没面子，但他也只能不情不愿的带着剩下的人去救火了。

　　“你真的打算治疗他们？”

　　菲欧娜小声问道：“如果你真的有治疗药剂，也没必要浪费在这里啊。”

　　唐恩似笑非笑地看着菲欧娜：“你觉得这是浪费？”

　　菲欧娜虽然没说话，但眼神里的意思很明显。

　　“菲欧娜，你要知道一件事，能够如此轻易收买人心的机会，可是多少钱都买不来的。”

　　菲欧娜还是有点无法理解，唐恩马上就是这里的领主了，既然如此，为何又要在乎这些普通居民的人心呢？

　　霍格的私兵并不受罗尼他们的管辖，所以他们并没有离开，而是躲在旁边盯着唐恩和菲欧娜，此时已经有人跑回去通风报信了。

　　“你说什么？有个叫唐恩的说自己是新领主，还有一个贵族小姐一起把山贼都打跑了？”

　　霍格惊讶地大张着嘴巴，新领主的确是叫唐恩，不过埃灵顿这鸟不拉屎的地方，居然会有贵族愿意来？

　　“没错，那个新领主现在打算治疗那些受伤的贱民。”

　　“什么时候炼金药剂这么不值钱了？”

　　霍格眉头紧皱，眼睛咕噜噜一转，说道：“继续盯着他们，有什么消息赶快汇报。”

　　“是！”

　　广场上，艾尔莎已经和那些居民们齐心协力将受伤的人员集中了起来，粗略一看，光是重伤的就有数百人，更别提轻伤员了。

　　现在广场上哀嚎一片，艾尔莎一脸期盼地看着唐恩，这些人平时没少照顾她，现在看到熟悉的面孔却被痛苦折磨着，别提她心里有多难受了。

　　唐恩大致数了一下伤员的数量，突然有点为难了，他背包里没准备多少生命药水，虽然仓库里有不少材料，但是总不能现在凭空取出来现场搓药水吧？

　　现在只能先试验一下他常用的极效生命药水的效果，然后再看看能救多少是多少了。

　　唐恩装模作样在怀里摸索了一下，手心中光芒一闪，从背包中取出了一瓶极效生命药水，喂身旁那伤员喝了下去。

　　只见那重伤濒死的家伙才刚喝了一小口，身上几处巨大的伤口瞬间就痊愈了，断掉的胳膊在眨眼间重新生长了出来，整个人就像是完全没受伤一样。

　　卧槽！？

　　唐恩被生命药水这么强大的效果震撼到了，还没等他回过神来便听菲欧娜发出一声刺耳的尖叫，吓得他又是一哆嗦。

　　唐恩吓了一跳：“怎么了？”

　　“这、这、这个……”

　　菲欧娜指着唐恩手中晶莹剔透、鲜红明艳的极效生命药水，哆哆嗦嗦地都说不出话了。

　　唐恩愣住了：“生命药水啊，怎么了？”

　　“女神、女神之血……这是女神之血啊！”

　　菲欧娜一脸的震惊，整个人都凌乱了：“你居然有女神之血——还要用它去救这些平民！？”

　　菲欧娜以前在拍卖会上见到过女神之血，那几个大家族为了争夺那一小瓶女神之血付出了巨大的代价，只是一小瓶女神之血，就卖出了足足百万金币的天价！

　　要不是刚刚那家伙喝下药水后的变化这么巨大，菲欧娜甚至都不敢确定唐恩手中的是女神之血！

　　这已经不是浪费和败家所能形容的了，据说女神之血虽然材料并不罕见，但因为纯度原因，所以极难炼制，白银之城那些炼金术大师都很难制作出来。

　　只有光明教廷才有少量的库存，只需要一滴就能救活一个重伤濒死的人，效果堪比起死回生的神术，而最奇妙的是，女神之血根本没有副作用！

　　很多炼金术士制作的恢复药水短时间内连续服用都会有副作用，效果会越来越弱，而女神之血则没有副作用，可以让人恢复到最完美的状态！

　　这种价值连城的宝物，他、他居然拿出来治疗这些平民！？

　　菲欧娜都不知道该怎么说他了，毕竟她现在也只是唐恩的商业顾问，没资格指责领主的行为。

　　女神之血？

　　唐恩一脸的怪异，听上去就像是他以前喝的生命药水都是在喝女神的姨妈血似的，让他有点恶心。

　　菲欧娜气急败坏地说道：“你知道吗！？如果把你手上的这瓶女神之血卖掉，起码能再买下小半个城镇！”

　　“哦，我知道了。”

　　唐恩不置可否的点点头：“没想到这东西这么值钱啊……”

　　“何止是值钱……等等你干什么！？”

　　菲欧娜还以为唐恩终于明白女神之血的重要性了，却见他又走到另外一个重伤的平民身前，给他灌了一小口，顿时把菲欧娜肉疼的直跺脚。

　　“当然是救人了。”

　　唐恩理所当然地说道：“再珍贵的药水，如果不喝下去，也发挥不了价值不是么？而且我自己就是炼金术士，不用在意这些。”

　　“你、你……唉……”

　　菲欧娜长叹一声，真的无语了。


第7章 魔法装备

　　事实上，唐恩也没想到极效生命药水在这个世界居然会这么值钱。

　　本来么，这玩意儿在游戏中随处可见甚至扔地上都没人捡，谁会想到在真实世界会这么贵重？

　　埃灵顿的那些居民原本只是对唐恩这个出手相助的新领主老爷有点感谢，可是听到菲欧娜说他竟然拿出如此珍贵的宝物来为他们治疗，顿时一个个都激动的感激涕零，要不是唐恩制止，他们估计都要跪下了。

　　监视唐恩和菲欧娜的那几个私兵听到了菲欧娜的话，一个个两眼冒光心动不已，相视一眼，立刻就有人回去汇报消息了。

　　而这边，菲欧娜还是没能劝动唐恩。

　　“既然你非要用，那就交给我来吧！”

　　最终菲欧娜也只能妥协了，咬牙说道：“你这样实在是太浪费了！”

　　“浪费？”

　　“他们是普通人，又不是天启者，只需要一点点女神之血就能痊愈了！你让他们喝下一口，根本就是浪费！”

　　菲欧娜一把夺过唐恩手中的极效生命药水，然后没好气地说道：“艾尔莎小姐，麻烦你帮我弄些水过来。”

　　“水？好的！”

　　艾尔莎很快就回来了，双手举着一个巨大的木桶，里面装满了水，轰的一下放在了菲欧娜面前，艾尔莎问道：“这些够不够？不够了我再去拿。”

　　“够、够了……”

　　菲欧娜扯了扯嘴角，眼都瞪直了，这艾尔莎才16岁吧？看样子还不是天启者，她的劲儿怎么会这么大！？

　　菲欧娜把极效生命药水打开，在木桶中倒了大约五分之一，仅仅只是五分之一的药水，却让那一人多高装满水的大木桶全变成了透亮的鲜红色，还散发着一股淡淡的清香。

　　“你们把这里面的药水给他们分一下，一人一口就足够了。”

　　菲欧娜吩咐下去之后，艾尔莎带领的那些民兵很快就行动了起来。

　　虽然药水被稀释了好几百倍，但正如菲欧娜所说的，对这些普通人而言，那点药水就已经足够了，喝下了药水的伤员很快就痊愈了。

　　痊愈了之后，这些人自然是对唐恩和菲欧娜感恩戴德，唐恩倒是感觉没什么，笑的很开心，可菲欧娜笑容之下，却是肉疼的直埋怨唐恩。

　　浪费，实在是太浪费了。

　　艾尔莎趁着治疗那些伤员的时候，带着剩下的人在附近打扫战场，虽然因为山贼的缘故，埃灵顿变得一片混乱，但是山贼被打跑了之后，他们的日子还是得继续。

　　“这家伙就是那个莱克么？”

　　艾尔莎瞅着死不瞑目的莱克，戳了戳他的尸体，丝毫没有正常少女看到尸体的恐惧——她已经见惯了死亡。

　　艾尔莎抽掉莱克尸体上插着的长剑，然后拖着尸体往马车那边走去，这些尸体都要集中到镇子外面焚烧掉。

　　“叮。”

　　艾尔莎发现从莱克的尸体上掉下来一个项链，项链上镶嵌着一小块蓝宝石，看上去挺漂亮的。

　　她也是一个正常的女孩子，很喜欢明亮的珠宝，看到这项链后非常的喜欢，不过艾尔莎想了一下后，捡起那项链走过去递给了唐恩。

　　“唐恩，”艾尔莎爽朗地叫了一声，“这是在莱克身上发现的战利品，归你啦。”

　　“哦？”

　　唐恩接过项链看了一眼，感知到了魔力的波动，这还是一个微光级的魔法项链。

　　“送给你了。”

　　唐恩随手还给了艾尔莎：“带上吧，这是一个微光级的魔法项链，能增强佩戴者的力量。”

　　“魔法装备！？”

　　艾尔莎慌慌张张地说道：“不、不行！你帮了埃灵顿这么大的忙，我们无以为报，既然是魔法装备，那你就更应该收下了！”

　　唐恩当然不会在乎区区一个微光魔法装备，淡淡笑道：“我能拿出女神之血救人，我还会缺少魔法装备吗？”

　　艾尔莎愣了一下。

　　“哦，对了，还有那个长剑。”

　　唐恩指了指艾尔莎手上的长剑：“这把长剑是个微光级的魔法武器，附魔了锐利魔纹，是一个很好的效果，对于护甲有强化伤害和更高的穿透概率，对你来说挺有用的，你自己拿着吧。”

　　“好的！”

　　艾尔莎惊喜万分，她只是埃灵顿的一个民兵，只听说过魔法装备和魔法武器，哪里有机会摸到一次？现在不光摸到了，而且还一次得到了两件魔法装备！

　　她差点幸福的晕过去。

　　菲欧娜虽然不是天启者，但也知道魔法装备有多么宝贵，见唐恩居然这么随意就送出去两个魔法装备，心里又是憋着一口气。

　　败家！实在是太败家了！

　　那可是魔法装备！

　　怎么能随便送人呢！？

　　又是用女神之血无偿治疗平民又是把魔法装备随便送人，难道你真把自己当神祇下凡来光耀众生的吗！？

　　“这些尸体你们打算怎么处理呢？”

　　唐恩随口问了一下，如果尸体处理不好出现瘟疫可就麻烦了。

　　“拉到镇子外面烧掉，这是光明教廷颁布的法令，说是为了防止死灵法师亵渎尸体。”

　　“这样啊，挺好。”

　　唐恩点点头，他倒是忘了这茬，因为死灵法师的缘故，普兰达尔很多地方都实行了火葬制，所以死灵法师的日子也过的越来越艰难了。

　　领主府。

　　“你说什么！？”

　　霍格猛地站了起来，脸上的肥肉一颤一颤的，他第一次失态了。

　　“大人，那个贵族小姐说那是女神之血，而且我们亲眼看到那些贱民喝下药水后瞬间就痊愈了，真的是奇迹一样的效果！”

　　“居然是女神之血……”

　　霍格脸上充满了贪婪之色，眼珠子一转，道：“传令下去，我要宴请他们。”

　　私兵一怔：“大人？”

　　“他们来赴宴的时候，你们就这样……”

　　霍格低语几句，私兵顿时了然，嘿嘿笑道：“还是领主大人英明，放心吧，我们一定会办好这件事的。”

　　“嗯，好好干！”

　　霍格满意地拍拍他的肩膀：“干好了这件事，我赏你们一人十枚金币。”

　　“多谢领主大人！”

　　私兵队长非常兴奋，立刻就下去布置了。

　　同一时间，埃灵顿，镇外。

　　浓烟升起，空气中弥漫着一股刺鼻的糊味，尤其是知道这是人体燃烧时的气味，艾尔莎的脸色很不好看。

　　“这是最后一批了。”

　　罗尼拍拍手，凑到艾尔莎身旁说道：“艾尔莎，晚上要一起训练吗？”

　　“没兴趣，今天依莉雅受到了惊吓，晚上我要去陪她。”

　　艾尔莎冷哼一声，罗尼今天的表现实在是太差劲了，让她非常的失望。

　　这时艾尔莎注意到远处一辆马车驶来，微微一怔，然后就露出了惊喜的表情。

　　罗尼急忙说道：“艾尔莎，亚伯顿叔叔回来了，我们去迎接一下吧。”

　　艾尔莎直接丢下罗尼，一路奔跑着迎了上去。

　　马车上的亚伯顿看着黑烟直皱眉头，看到奔跑过来的少女后脸上露出了笑容，紧跟着看到少女越来越快的速度后笑容就僵在了脸上。

　　亚伯顿脸色大变，跳下马车主动迎了上去。

　　看到父亲跑了过来，艾尔莎逐渐放慢了速度，等父亲跑到身边后，这才泪眼汪汪地扑进了他的怀里：“爸爸！”

　　巨大的力量勒的亚伯顿直吸冷气，额头上冒出了一层冷汗，但是他却不得不撑着露出了微笑：“艾尔莎，镇子上出什么事了？”

　　艾尔莎放开亚伯顿，气愤地说道：“山贼又来了！镇子上死了好多人！”

　　亚伯顿脸色微冷：“是么，那家伙看来真的是急着去死了……”

　　“都怪那个蠢货霍格，要不是他不让我们出动，也不会死那么多人！”

　　亚伯顿知道艾尔莎对霍格的怨气可不是一天两天了，摸摸艾尔莎的头，说道：“人死不能复生，我们能做的只有照顾好他们的家人。”

　　“嗯，不过爸爸，这次多亏了一个大哥哥，他说他是新领主，救了好多人，还救了依莉雅呢！”

　　艾尔莎高兴地说道：“要不是他，还会死好多人呢，他不光杀掉了那些山贼，而且还拿出了药水治疗那些叔叔阿姨们，菲欧娜姐姐说那药水叫做女神之血，好像很珍贵的样子。”

　　“菲欧娜？女神之血！？”

　　亚伯顿脸色大变，一脸震惊地说道：“会有人愿意拿那么珍贵的东西去治疗平民？”

　　“是呀，菲欧娜姐姐也是这么说唐恩大哥的，不过唐恩大哥好像很不在乎的样子。”

　　艾尔莎对此没什么概念，不过那么多人得救了，她倒是很高兴。

　　“唐恩？你说那个出手杀掉山贼，救人的人叫唐恩？”

　　亚伯顿愣住了。

　　“是呀。”

　　艾尔莎点点头：“爸爸你认识他？”

　　“我不认识他，但是听说过他，而且恐怕我们很快都会认识他了。”

　　亚伯顿一脸的意味深长，拍拍艾尔莎的头，说道：“你妈妈想你了，快去吧，回去了带我去见一下我们的新领主。”

　　“好的！”

　　艾尔莎高兴的跑进了马车，跟妈妈聊了起来，亚伯顿则一手牵着马，晃晃悠悠地往埃灵顿走去。

　　“亚伯顿叔叔！你终于和阿姨回来了。”

　　罗尼跑过来套近乎：“最近我感觉我的剑术有所进步，想要麻烦亚伯顿叔叔再指点一下呢。”

　　“有空了再说吧。”

　　亚伯顿摆摆手，这会儿他正在思考非常重要的事情，哪有心思跟罗尼说话。

　　罗尼讪讪一笑，后退了几步，目送着亚伯顿和马车进入了镇子，然后阴着脸哼了一声：“竟敢看不起我，以后终有一天会让你后悔！”


第8章 诡计

　　“你说什么？”

　　唐恩怀疑自己听错了。

　　“你没听错，因为你救了很多人，而且还帮助罗尼队长击退了山贼，所以领主大人决定晚上宴请你们二位，同时你们也可以向领主大人证明自己的身份。”

　　私兵队长板着脸说道：“马上就到用餐时间了，请准备一下，前往领主府赴宴吧。”

　　帮助罗尼击退了山贼？

　　唐恩一脸的无语，菲欧娜更是气的脸色铁青：“简直无耻，明明是唐恩的功劳，你们竟敢明目张胆地抢他的功劳！”

　　私兵队长直接无视了菲欧娜，瞥了眼唐恩，直接离开了。

　　唐恩若有所思，嘴角露出了讥诮的笑容：“有趣。”

　　他注意到那私兵的视线在极效生命药水上面转了几圈后才离开的。

　　菲欧娜沉声说道：“那个领主肯定是有别的想法。”

　　“当然，他那私兵队长看着极效……女神之血的贪婪目光早已经暴露了他们的想法。”

　　唐恩耸耸肩，心里哭笑不得，万万没想到居然会因为一瓶生命药水而引起别人的觊觎。

　　这时，唐恩看到依莉雅快步跑了过来，小丫头似乎有点急，差点摔倒在地上，唐恩快步上前扶住了她。

　　依莉雅脸一红，然后扭扭捏捏地说道：“大哥哥，亚伯顿爸爸回来啦，艾尔莎姐姐说他要见你一下，让你在这里先不要走。”

　　“亚伯顿爸爸？”

　　“就是艾尔莎姐姐的爸爸呀。”

　　依莉雅一脸理所当然地说道：“我不是爸爸妈妈的孩子呢。”

　　唐恩愣了一下：“你是孤儿？”

　　依莉雅非常奇怪的看着唐恩：“不是呀，我有艾尔莎姐姐呢。”

　　唐恩怔住了，片刻后拍拍依莉雅的头，笑道：“嗯，没错，以后我也是你的家人，我也会照顾你，保护你的。”

　　依莉雅闻言红着脸，低头玩弄着手指，一脸的扭捏。

　　大哥哥是想娶依莉雅吗？可、可是有点太早了吧，人家才十二岁呢，再、再说了我还、还没有喜欢上大哥哥呢……可如果他真的那么说了，依莉雅该怎么办呢？

　　当依莉雅理清思绪，鼓足勇气打算拒绝唐恩，至少暂时拒绝的时候，她却发现唐恩不见了。

　　小丫头顿时泄气了。

　　唐恩没注意到依莉雅的异常，他已经看到艾尔莎了，所以走了过去。

　　走在艾尔莎身旁的那个一脸沧桑的中年男子，一定就是艾尔莎的父亲亚伯顿了。

　　“唐恩大哥，这是我爸爸亚伯顿！”

　　艾尔莎高兴的替唐恩介绍了一下：“爸爸，这位就是救了好多人的唐恩大哥。”

　　亚伯顿盯着唐恩看了一会儿后，一脸慎重地上前一步，就在唐恩奇怪他想做什么的时候，突然之间，亚伯顿竟是在唐恩面前单膝跪下了！

　　登时艾尔莎、依莉雅还有四周的居民全都懵住了。

　　“爸爸！？”

　　艾尔莎失声惊呼：“你在做什么呀！？”

　　亚伯顿微微低头，沉声说道：“我亚伯顿替埃灵顿所有居民感谢领主大人的仁慈。”

　　他还真是新领主啊！？

　　艾尔莎和依莉雅更是呆若木鸡，傻在了那里。

　　周围一片哗然，亚伯顿刚才说什么？领主？这个出手救了埃灵顿的人，竟然真的是我们的新领主大人！？

　　“怎么可能……贵族怎么可能会出手救我们平民，一定是弄错了。”

　　“亚伯顿是不是看错了？”

　　唐恩忍不住问道：“你认识我？”

　　“我刚刚从亚林克斯回来。”

　　听亚伯顿这么一说，唐恩就明白了，恐怕是自己购买领地的消息在亚林克斯传开了，所以亚伯顿听到了吧。

　　“如果我们的新领主是您的话，恐怕我们不用担心什么了。”

　　亚伯顿露出了笑容：“一个愿意用这么珍贵的宝物来为平民治疗的领主，我相信您一定能治理好埃灵顿。”

　　“先起来吧……”

　　唐恩把亚伯顿扶了起来，他这个行为无疑是告诉了周围那些人，亚伯顿所说的是事实。

　　唐恩，真的是埃灵顿的新领主。

　　好大的力气！

　　被唐恩搀扶起来的亚伯顿眼中闪过一道惊异之色。

　　不远处，霍格的私兵看到如此匪夷所思地转折，一个个全都傻眼了，愣了一下后，立刻跑回去给霍格汇报消息了。

　　“果然是这样么……”

　　霍格眉头紧皱：“亚伯顿那家伙整天神神秘秘的，刚从亚林克斯回来就砸我场子！”

　　“对了。”

　　私兵突然说道：“那个家伙的领主任命书好像在罗尼身上，本来罗尼是打算带他来见您的，结果被艾尔莎叫去灭火了。”

　　“领主任命书……”

　　霍格阴沉着脸，想了一下后，冷笑着说道：“去让罗尼把领主任命书烧掉。”

　　“大人，您是打算……”

　　“没看到领主任命书，我怎么会知道他是新领主？”

　　霍格露出了冷酷的笑容：“新领主在赴任的道路上被山贼杀死……这样不是很符合埃灵顿的现状吗？”

　　其他人顿时会意的笑了。

　　广场上，唐恩从亚伯顿那里得知了埃灵顿现在面临的各种问题，重税，吝啬而贪婪的领主，经常来劫掠的山贼……哪怕再富饶的城市都受不了这种情况，更别提埃灵顿只是一个偏僻的镇子了。

　　这里的土地不算贫瘠，但也谈不上多么的富饶，频繁出没的山贼非常影响耕种，再加上一个贪婪的领主要收走八成的作物作为税收，这里的居民吃饱饭都是奢望，更谈不上保护埃灵顿了。

　　唐恩进入埃灵顿之后看到的绝大多数人都是面黄肌瘦，一副营养不良的样子，不过民兵队还算是比较好的，毕竟要靠他们维持治安和保护镇子。

　　霍格的那些私兵的条件明显更好一些。

　　唐恩发现，如果自己要在埃灵顿坐稳位置，首先要做的第一件事就是让他们吃饱饭。

　　他沉思片刻，问道：“既然山贼这么猖狂，那为什么领主没有带领士兵剿灭他们？”

　　亚伯顿笑了一下，道：“当然，他怎么可能不行动呢？如果真的一点动静都没有，贵族议会又怎么会让他继续在这里坐稳位置？”

　　“不过，行动归行动，剿匪有没有效果就是另外一回事儿了。”

　　亚伯顿意味深长地说道：“每次带人赶到山贼的巢穴时，那里都是空荡荡的一片，没有一个人，只剩下一些掠夺来的财富，霍格领主搜刮了那些财富之后，一部分上贡上去，宣布剿匪成功，另外一部分则充入了他自己的宝库……”

　　唐恩眯起眼睛：“你的意思是……”

　　“我什么都没说。”

　　亚伯顿耸耸肩：“该怎么做，看您的选择了。”

　　“领主大人。”

　　菲欧娜走了过来：“伤员已经全部处理完毕，重伤员共计352人，轻伤448人，现在已经全部痊愈，稀释过的女神之血还有大半桶，我已经请人灌装起来日后备用了。”

　　稀释过的居然还要重新灌装起来……

　　唐恩一脸的无语，菲欧娜也太会过日子了。

　　菲欧娜汇报了一下情况之后，一脸崇拜地说道：“不过领主大人，您使用了这么珍贵的宝物治疗他们，现在埃灵顿的居民对您非常的友好，等您上任之后，推行政策受到的阻力一定会很小。”

　　唐恩不置可否地点点头，然后说道：“时间差不多了，陪我去赴宴。”

　　“赴宴？”

　　菲欧娜大吃一惊：“领主大人，您真的打算和那家伙坐在一起用餐吗？这恐怕会非常影响您在居民心中的声望！”

　　唐恩嘿嘿一笑：“放心……他们会明白的。”

　　自己初来乍到，游戏里的金币又没法在现实中用，要想走好第一步，当然要跟这个霍格“好好谈谈”，好获取一笔“政治起步资金”了。

　　唐恩相信，一旦他敲诈霍格的消息传出去了，一定会让埃灵顿的居民狠狠地出一口恶气，这时候自己再适时地推出一些惠民政策，肯定会立刻坐稳这个位置。

　　至于之后的发展……

　　唐恩嘿嘿笑了起来，以他在地球上所学过的知识，开阔的眼界和前瞻性，想要把一个领地发展起来还不是轻轻松松的事情？

　　现在，霍格就是自己的垫脚石了。

　　“亚伯顿叔叔。”

　　刚按霍格命令把任命书烧掉的罗尼跑了过来，看到唐恩离去的背影，不屑地说道：“这家伙鬼鬼祟祟的，一定不是什么好人，等下我一定要把他抓起来审问清楚……你们为什么这样看着我？”

　　罗尼发现周围的人看着他的眼神非常的怪异，心中有点奇怪。

　　“罗尼，不得对领主大人不敬！”

　　艾尔莎大喝一声：“领主大人可是拿出了珍贵的宝物来治疗大家，你怎么可以这样诋毁他？”

　　“他？领主大人？”

　　罗尼冷笑了起来：“艾尔莎，你在和我开什么玩笑？他要是领主，我就是伊尔鲁斯的国王陛下了！”

　　任命书都被烧掉了，他凭什么证明身份？凭什么和霍格大人作对？

　　“真是肤浅！依莉雅我们走！”

　　艾尔莎一甩头发，带着依莉雅就回家去了。

　　亚伯顿目送着唐恩离开之后，对罗尼说道：“唐恩是我们的新领主，不得对他无礼。”

　　说完亚伯顿也离开了。

　　罗尼的脸色变得异常差劲，这个该死的唐恩，到底使了什么诡计？竟然让他们都站在他那边！

　　等着瞧吧！

　　拿不出任命书，霍格大人会让你死的很惨！


第9章 看我脸色行事

　　唐恩一边构思着接下来的事情，一边和菲欧娜走向领主府。

　　正如他所考虑的那样，坐上了领主的位置之后，立刻就要解决的两件事就是埃灵顿的治安和居民的食物问题。

　　然而想要解决食物，就需要实地观察普兰达尔的农业情况针对性的想出解决办法，这不是一天两天就能解决的事情。在改良农业之前，粮食问题可以从外面临时购买来填补缺口，所以并不是很急切。

　　而在这之前，治安问题就更重要更好办了，搞定了霍格之后，掌握住埃灵顿的民兵队，就可以带着他们出去剿匪了。

　　顺便还可以磨练一下他们的配合。

　　来到领主府外面，唐恩嘴角一翘，明明镇子上那么多居民都是非常贫穷的样子，大部分房子都还漏风漏雨，埃灵顿的领主府却看上去非常的气派，完全不像是埃灵顿应该出现的建筑——和周围的画风截然不同啊。

　　唐恩对守卫说道：“请帮我通报一下，新领主唐恩和菲欧娜应邀来参加晚宴了，顺便完成一下权力交接。”

　　菲欧娜凑上去小声说道：“领主大人，对这种家伙没必要这么客气吧？”

　　菲欧娜认出这个守卫就是之前色迷迷打量她，想要对她动手的那个家伙，心里憋着一口气呢。

　　唐恩摇摇头，小声说道：“你要知道，做人呢，必须要谨慎低调一些，现在很多人都喜欢扮猪吃老虎，万一这霍格手下有深藏不露的高手，那我们就危险了。”

　　菲欧娜瞪大了眼睛：“领主大人，你确定你这不是在说你自己吗！？”

　　那守卫的视线在菲欧娜身上转了一圈后落在了唐恩身上，阴阳怪气地说道：“邀请？我怎么没听领主大人说过？你们两个贱民莫非想混进领主府？说！你们有什么意图！？”

　　那守卫说着就拔出了武器。

　　“放肆！”

　　菲欧娜气的柳眉倒竖：“在你面前的可是唐恩！埃灵顿的领主大人！”

　　“我只知道霍格大人是领主，你这个贱民竟敢伪装成领主诈骗，去死吧！”

　　守卫暴喝一声，竟是直接挥动武器斩向唐恩！

　　这些家伙脑子里装的都是屎么？

　　唐恩轻轻一抬手便捏住了长剑，夺下长剑后，不等守卫开口，反手便是一剑将他斩杀！

　　看着飙飞的热血，菲欧娜懵住了：“领主大人，你不是说要低调一些吗？”

　　“嗯？”

　　唐恩甩掉剑上的鲜血，顿了一下：“当我没说。”

　　菲欧娜虽然不知道唐恩为什么这么快就改变了主意，不过唐恩杀掉了这个可恶的家伙，让她非常高兴。

　　“什么人！？”

　　大门的骚动引起了私兵的注意，不一会儿就出现了一大堆私兵将唐恩和菲欧娜团团围住了，看到地上的尸体之后，那些私兵盯着唐恩的眼神如同饿狼一样，充满了杀气。

　　领主府，二楼窗边。

　　“你说，他们能干掉这家伙吗？他的实力出乎意料的强啊。”

　　霍格眯着眼睛，如果这些人能直接干掉唐恩，当然是最好的情况，如果他们干不掉唐恩，那就只能用第二种办法了。

　　“不知道。”

　　霍格旁边的一个男子摇摇头：“他虽然是炼金术士，但是根据调查情报，他只用了火球术，情报不足，看不出他到底是什么实力——相反，他的蛮力倒是挺大的。”

　　“蛮力？和艾尔莎一样的怪力么？”

　　霍格脸上闪过一丝阴霾，不过很快就露出了笑容：“就算他有怪力，那又如何？有你出手，区区一个有怪力的野法师还不是手到擒来？”

　　“那是自然！”

　　男子骄傲地说道：“我乔登可是青铜三阶的战士！区区一个只会火球术的炼金术士，撑死了也不过是一个黑铁级的魔法师，怎么可能是我的对手！”

　　“不过为了保险起见，我还准备了其他措施……”

　　霍格露出了阴险的笑容，跟乔登低语了起来。

　　此时，外面的气氛已经一触即发。

　　“竟敢在领主府捣乱，还杀了我们的人，你们准备偿命吧！”

　　私兵队长阴仄仄的说完，一挥手：“杀了男的！女的生擒！”

　　“早该这样了！”

　　“哈哈！女的交给我吧！”

　　一群私兵怪叫着冲了过去。

　　“爸爸！”

　　远处，艾尔莎一脸焦急的看着亚伯顿，想要过去帮忙。

　　“不用急。”

　　亚伯顿拦住了艾尔莎：“他不会有危险的。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我有预感，他一定会成为我们埃灵顿的领主的。”

　　私兵们拥堵着道路，贪婪的视线盯着唐恩。

　　“大家一起上！就算他是黑铁级的魔法师，也顶不住这么多人！”

　　“杀了他！怕什么！杀了他！那女人就是我们的了！”

　　“大家一起上！”

　　“弓箭手呢！？射击！射击！”

　　看到一拥而上的私兵，唐恩反而露出了优雅的笑容：“真是太天真了……”

　　这群垃圾，活着就是浪费土地和空气……还是让他们去死吧。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　唐恩一挥手，凭空冒出来一连串的火球轰了过去。

　　“不好！快杀了他！”

　　火球一一锁定了目标，在他们还未反应过来之前就将他们烧成了灰烬。

　　以唐恩的实力，对付这些家伙，用火球术就已经足够了。

　　唐恩毫不留情地杀了进去，这些人漠视山贼劫掠埃灵顿，却根本不伸出援手，死有余辜！

　　仅仅是片刻工夫过后，领主府的私兵就死伤殆尽，全都化为了灰尘。

　　剩下的几个私兵哆哆嗦嗦地，已经连站都站不稳了。

　　“好、好厉害！”

　　远处的艾尔莎一脸震惊的看着唐恩，虽然之前被他救了，但是艾尔莎并没看到唐恩杀敌的样子，现在才发现，唐恩居然如此厉害！

　　“是啊……”

　　亚伯顿点头赞同：“不光是他的法术……你没有注意到他前进的时候，脚步一直在规避着箭矢和周围的攻击吗？我敢说他的近战技巧也很强大。”

　　“你们在做什么！”

　　这时，霍格的管家突然走出了领主府，大声呵斥道：“唐恩是领主大人的客人，你们怎么可以对客人动手！？还不快住手！？”

　　那几个私兵快哭了，现在不是他们停不停手的问题，而是对方肯不肯放过他们的问题啊。

　　唐恩看了眼管家，露出了意味深长的笑容。

　　他当然看出来这管家是出来保下那些私兵的，不过这也正合了唐恩的意思。

　　这几个私兵还不能杀，尤其是那个队长，等下他还有事情要问他们呢。

　　唐恩问道：“这就是霍格男爵的待客之道？”

　　管家眉头微皱，他注意到唐恩是用的爵位称呼的霍格，他在暗示自己的领主身份么？不过……

　　“主人是这片土地的领主，在这片土地上，所有的一切都是属于霍格大人的，他怎么对待客人，还轮不到别人来指责。”

　　管家转过身，不咸不淡地说道：“进来吧，领主大人已经等了你们很久了。”

　　菲欧娜嘀咕了起来：“死了这么多人，这家伙还这么大的架子。”

　　“那是因为在他们眼中，这些私兵就是消耗品，死了就死了。”

　　唐恩一脸讥讽地说道：“而且你不会以为那家伙真的是打算宴请我们吧？”

　　“当然不会。”

　　“所以，小心点，看我脸色行事——我脸不黑吧？”

　　菲欧娜愣了一下：“当然不黑了，为什么这么问？”

　　“确认你能看清。”

　　和外面相比，领主府的内部装修的更加的奢华，巨大的魔法水晶灯散发着耀眼的光芒，大理石地板光可鉴人，唐恩低头看了眼，然后很遗憾地抬起了头——菲欧娜身上克里诺林风格的落地裙完全遮住了美妙的风光。

　　很快唐恩他们就跟着管家来到了宴会厅。

　　“欢迎欢迎！”

　　刚进入宴会厅，霍格就大笑着迎了上来：“作为埃灵顿的领主，本男爵实在是没想到我的领地居然会迎来两位如此尊贵的客人。”

　　菲欧娜脸色不善：“我可不觉得有哪个贵族会用武器来欢迎他的客人！”

　　“误会！纯粹是误会！”

　　霍格连连摆手，脸上满是笑容：“我已经吩咐下去了，不过可能是信息传递的过程中出现了什么差错——你也知道，口口相传总是容易出现误解的嘛。”

　　骗鬼去吧！

　　要怎么误解才会把“邀请客人”误解成“杀死客人”啊！？


第10章 翻脸

　　看着霍格男爵脸上的笑容，菲欧娜很想对他的脸狠狠抽一巴掌。

　　唐恩拦住了菲欧娜，笑呵呵地说道：“霍格男爵这么热情的邀请我们用餐，在下非常感谢。”

　　说完，唐恩便带着菲欧娜大大咧咧地坐下了。

　　看到唐恩坐下的位置，霍格男爵眼角一抽，管家大声呵斥道：“太失礼了！那个位置是领主大人的位置！”

　　“哦？你说什么？抱歉你年纪大了，声音太小我听不到。”

　　唐恩一副我没听到的样子，屁股也没离开椅子的意思。

　　在向我宣示主权？

　　霍格脸上闪过一丝阴霾，不过很快就掩饰了下去，大声笑道：“哈哈，不用在意，现在客人已经入座了，让厨娘开始上餐吧。”

　　霍格顺势坐在了唐恩对面，两人正面相对，菲欧娜则坐在唐恩右手边。

　　很快前餐就端上来了，是一些埃灵顿本地特色的开胃小菜，搭配着佐餐红酒，味道还是非常不错的。

　　浅尝了几口之后，霍格打了个响指，管家立刻恭恭敬敬地端上来一瓶红酒，霍格炫耀道：“这是我高价收购的精灵族新月美酒，一般人根本喝不到，这次为了感谢唐恩先生和菲欧娜小姐帮助我们埃灵顿击退山贼，我们一起品尝这瓶新月美酒吧。”

　　管家打开盖子，然后小心翼翼地倒了三小杯，然后又盖上盖子将剩余的新月美酒收了回去。

　　“新月美酒？”

　　菲欧娜一脸的怀疑：“你说这是一瓶至少价值一万金币的新月美酒？”

　　“没错！”

　　霍格非常自豪地说道：“一般人根本都不可能喝到这美酒。”

　　“啊！多么芬芳而迷人的香气……”

　　霍格一脸的陶醉，高举酒杯：“来，让我们共饮此杯！”

　　菲欧娜闻了闻，然后晃了晃酒杯，瞄了一眼，然后就笑了。

　　唐恩看着杯子里面的酒液，露出了一抹古怪的笑意，制止了想要说话的菲欧娜。

　　菲欧娜愣住了，刚想说什么，注意到了唐恩的表情，于是就闭上了嘴。

　　霍格露出了笑容，心中却充满了不屑，果然是没见过世面的乡巴佬，曲曲一万金币一瓶的新月美酒罢了，居然就这么失态，哪有贵族的姿态。

　　喝吧……全都喝下去，然后，你的命，还有女神之血就都是我的了……

　　唐恩把红酒都喝了下去，然后砸吧砸吧嘴，有点意犹未尽地说道：“还有没有了？真不过瘾。”

　　“哼！”

　　管家冷哼一声：“你以为新月美酒是那种一金币一瓶的垃圾红酒吗？想喝多少喝多少？”

　　“咦？”

　　唐恩一脸诧异地说道：“难道这不是一金币一瓶的红酒么？”

　　管家一脸讥讽地说道：“真是乡巴佬，连红酒的美味都品不出来。”

　　“美味能不能品出来我不知道，不过我知道你这绝对不是新月美酒。”

　　唐恩自顾自地从怀里掏出了一个酒瓶子，然后给自己和菲欧娜倒了一杯。

　　“这个酒香——！”

　　菲欧娜惊叹一声，深深嗅了一下，然后晃了晃酒杯，看到酒液上面出现一抹月牙光泽，顿时兴奋地说道：“新月美酒！这才是真正的新月美酒！”

　　“什么！？”

　　霍格愣住了，紧跟着他也闻到了那股醉人的酒香。

　　和刚刚他拿出来那瓶红酒完全不同，和现在的酒香相比，刚刚他拿出来那瓶红酒虽然足够浓郁，但却多了一些庸俗的气息，而现在唐恩拿出来的这瓶红酒所散发出来的气息，空灵中透露着自然的气息，只是闻到酒香，就已经让人醉了，仿佛失去了所有的斗志，只想躺下好好享受悠闲的人生时光。

　　这正是产自精灵国度的新月美酒的特征。

　　霍格脸色铁青，他居然被骗了！？

　　把一瓶假酒当作是新月美酒一样收藏起来，这简直就是身为贵族的耻辱！

　　浅酌了一小口之后，菲欧娜就彻底陶醉其中，在很久之前她喝过新月美酒，但是后来金蔷薇家族遭遇变故，别说新月美酒了，连好一点的饰品都舍不得买……

　　想到这里，菲欧娜就忍不住看向唐恩，日后，金蔷薇家族是否能够崛起，就看唐恩是否愿意帮助她了！

　　唐恩晃了晃酒杯，一口喝掉了美味的新月美酒，然后摇头晃脑地说道：“新月美酒固然很好喝，不过其实你刚刚的红酒也很不错——至少，酒里的毒药别有一番风味。”

　　霍格刚露出笑容就听到唐恩后半句话，顿时笑容僵在了脸上。

　　“什么！？”

　　菲欧娜大惊：“酒里有毒！？那你还喝！？”

　　唐恩一脸的无所谓：“区区毒药而已，怕什么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　霍格愣了一下后，狂笑了起来：“唐恩，我必须要承认，我小瞧了你！不过，你也小瞧了我下的毒啊！”

　　“小瞧？不，不是小瞧你，而是根本无视你啊。”

　　唐恩不屑地说道：“只要你不是在屎里下毒，就是再加几十种毒药我也敢喝给你看。”

　　曲曲十几级的毒药，对已经现在的唐恩来说，效果可以无视，他当然不怕。

　　“哼，很快你就嚣张不起来了。”

　　霍格冷笑道：“你以为我用的是什么毒药？我用的可是黑暗之蛇的刺客所用的特效毒药，就算是白银阶的天启者也会变成废物一个，黄金阶的高手中毒了也会元气大伤，区区一个普通人，当你喝下那杯酒的时候，你就已经死了。”

　　“黑暗之蛇？我好像听到了不得了的消息……可惜，要让你失望了。”

　　唐恩一脸讥讽地说道：“是谁教了你在炼金术士酒里下毒这个愚蠢的主意？”

　　霍格愣了一下，这才想起来，面前这家伙还是个炼金术士！

　　“你是炼金术士又如何？今天，这里就是你的葬身之处。”

　　霍格一咬牙，既然已经做出了选择，就不能后退了，今天唐恩必须死，只有他死了，消息才不会泄露出去，埃灵顿才会继续掌控在他手中。

　　这时霍格猛地向后退了几步，大手一挥，厉声喝道：“乔登！杀了他！女的生擒！”

　　“呵呵，终于到我出场的时候了么？”

　　一直躲在暗处的乔登拎着巨斧走了出来，脸上带着轻蔑的笑容：“小子，你可真是让本大爷好等。”

　　唐恩一脸的疑惑，这蠢货是什么人？

　　仿佛看出了唐恩的疑惑，乔登重重地一顿手中的巨斧，斧柄砸在地板上，大理石立刻寸寸崩碎，他骄傲地说道：“本大爷十五岁觉醒天赋成为天启者，今年三十四岁便已经是青铜三阶的战士，四十岁之前必定能进入黑铁阶，能死在本大爷手上，是你的荣幸！”

　　唐恩的表情很复杂，就在乔登以为唐恩害怕的时候，却见唐恩一脸同情地说道：“三十四岁才青铜三阶，你活着也真够拼命的了……”

　　乔登大怒：“你找死——”

　　“大哥，听我一句话，”唐恩一脸诚恳的对乔登说道，“你赶紧找块豆腐撞死算了，别出来丢人现眼了。”

　　乔登十五岁觉醒天赋，成为天启者，在埃灵顿这种偏僻的地方或许值得骄傲，但是就唐恩所知，普兰达尔这个世界可是有不少逆天天才的，乔登这种人已经可以算得上是吊车尾了，也仅仅是比普通人强那么一点点罢了。

　　“狂妄！去死吧——天赋·狂暴！”

　　乔登激发天赋，双眼冒出了猩红的光芒，整个人都膨胀了一圈，肌肤通红，血管暴凸，吭哧吭哧地喷吐着热气。

　　他挥舞着巨斧，餐厅中卷起了猛烈的飓风。

　　“哈哈哈——你太愚蠢了！竟然激怒了乔登！”

　　站在餐厅门口的霍格狂笑了起来：“乔登的天赋可是巨力狂暴！激发了天赋之后，他的战斗力能暴增一倍，瞬间达到青铜四阶甚至是青铜五阶的实力！今天你死定了！”

　　霍格眼中满是炽热的贪欲：“女神之血是属于我的，这个女人也是属于我的！埃灵顿是我的领地，没有人能夺走它！”

　　“天赋不错——”

　　唐恩一脸玩味地看着乔登，当初玩游戏的时候，角色诞生了才会知道自己的天赋是什么，唐恩得到的天赋是快人一步，获得经验值提升百分之五十。

　　虽然满级之后，这天赋就沦为了鸡肋，对于战斗力的增加毫无作用，但是因为这天赋他比所有人都要先满级，让他完成了很多游戏内唯一的任务，还获得了很多唯一传承的法术，从另一方面来讲，这天赋也同样增加了他的战斗力，而且还让他抢占了宝贵的先机。

　　乔登喘着粗气，虬结的肌肉突突地跳动着，巨斧在他手中挥舞的就像是根稻草一样轻松。

　　“吼！去死吧！”

　　乔登怒吼一声，巨斧劈开空气，直奔面门而来！

　　唐恩甚至能够看清斧刃上面的寒光，然而……

　　——然而并没有什么卵用。

　　唐恩一脸淡然地抬起了左手，抓住了巨斧的斧刃，尖啸消失，飓风平息，画面，瞬间静止。

　　乔登，动弹不得！

　　与此同时，唐恩的右眼中出现了一个魔力漩涡……


第11章 入主领主府

　　“唔——啊嗯嗯！”

　　狂暴之后的乔登拼命的催动着自己的力量，肌肉已经膨胀到了极限，血气也旺盛到了极点，此刻堪称是他战斗力最强大的时刻了。

　　然而，他那柄巨大的战斧却牢牢地卡在唐恩的两指之间，纹丝不动。

　　“去死啊！”

　　乔登咬紧牙关，脚下的地板在巨大的力量下面寸寸龟裂，裂缝蔓延而出，很快整个餐厅的地面都破碎了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　肌肉和血气力量的高度爆发让乔登身上的衣服和铠甲炸开了，原本乔登也只是有点壮实罢了，但现在却变成了一个巨大的肌肉巨人，虬结的肌肉粗暴的暴露在外面，如同千年巨树的老皮一样。

　　而站在那里的乔登每一次呼吸都会带出来浓密而炽热的水蒸气，浓雾笼罩着他的面孔，让他看上去更加神秘而强大。

　　菲欧娜仅仅是站在旁边就受到感受到了惊人的威压。

　　“深度狂暴！”

　　霍格狂笑了起来：“看来伟大的光明之神耶比尔尼也不想让你活着离开这里！唐恩！你死定了！”

　　“轰！”

　　乔登一斧头劈来，这一次力道比上一次更加的恐怖，深度狂暴之后，乔登的力量已经从青铜三阶直接攀升到了青铜六阶，堪称变态一般的提升幅度！

　　餐桌只是被劲风扫到就变得支离破碎，站在门口的霍格和管家都能清晰的感觉到战斧卷起的冰冷气流，仿佛时刻横在自己脖子上一样。

　　“那又如何？”

　　菲欧娜一脸骄傲地说道：“在唐恩大人面前，一个杂鱼的战斗力提升百分之一百和百分之两百，有区别么？”

　　“竟敢说我是杂鱼！去死！”

　　狂暴之后的乔登理智非常的混乱，很容易受到刺激，听到菲欧娜的话，立刻就转变了目标。

　　乔登一用力，“嘎嘣”一声，巨斧竟是硬生生裂开了！

　　然后乔登便抄起那半截战斧大踏步冲向菲欧娜，地面发出巨大的“轰轰”声，仿佛整个领主府都在颤抖着。

　　“唐恩大人！”

　　菲欧娜脸色大变，满心的惊恐。

　　此刻，她如果逃跑了，那就是丢了唐恩的面子！

　　她一咬牙，出于对唐恩的信任，她竟是闭上了眼睛，坚强地站在了那里！

　　“嗖——”

　　眼冒红光的乔登举起了巨斧，整个人都跃上了半空中，浑身的血气之力完全凝聚于一点之上，下一刻他就要将菲欧娜一劈两半——

　　就在这时，一声尖锐的破空声传来，下一刻，半截斧刃贯穿了乔登的身体之后，呼啸着击穿了领主府，划破天空消失在远方了。

　　紧跟着，下坠的乔登就一分两半，整个人从中间炸开了！

　　鲜血和内脏从天而降，染红了整个餐厅。

　　“啪！”

　　乔登瞪着眼睛的头颅掉在了霍格的面前，霍格已经彻底吓傻了。

　　“……现在，我们是不是可以谈谈了？”

　　唐恩带着满脸笑容走到霍格身旁。

　　“你、你想谈什么！？”

　　“当然是——”

　　唐恩走过去，拍拍霍格的肩膀露齿一笑：“——你愿意用多少钱来买你的命了，要知道，谋杀贵族，还是领主，可是死罪啊……”

　　霍格眼前一黑，知道自己面临着一个巨大的选择。

　　自己这条命，究竟值多少金币？

　　自己能拿出多少金币？

　　就算让他满意了，他能放自己带着其他金币离开吗？

　　冷汗，变成了小溪。

　　旁边的管家眼神一冷，悄悄摸向腰间的匕首。

　　如果霍格活下来了，那他这个帮助霍格为虎作伥的管家肯定是要成为牺牲品。

　　所以——霍格必须死！

　　“啊！”

　　一阵剧痛袭来，霍格瞪大了眼睛，一脸难以置信地转过身，指着他的管家：“你居然背叛我！”

　　管家一脸的阴狠，二话不说，拔出匕首，又狠狠地在霍格的胸口刺了几下，眨眼间霍格就失去了气息。

　　管家丢下匕首，一脸谄媚地跪在唐恩面前：“唐恩大人……不，领主大人，我知道霍格所有财产藏匿的地方，当然，这些财富现在都是您的了，我可以为您带路。”

　　带路党？

　　唐恩很同情霍格，这家伙估计要死不瞑目了。

　　虽然需要这管家来带路，但是唐恩并不喜欢这种叛徒，他会背叛霍格，也会在未来背叛自己。

　　无论是什么人都不会喜欢叛徒。

　　管家带着唐恩和菲欧娜来到了领主府的藏宝室，仿佛他根本没做出卖主求荣的事情似的，完全不在乎那些下人看着他的奇怪目光。

　　“这里就是霍格的藏宝室，他这些年来搜刮的金币全都在这里了，除此之外，这里面还藏着一个小金库，里面放着的是一些价值不菲的魔力水晶。”

　　宝箱里面堆积着的金银铜币加起来约十万多枚金币，除此之外还有一批制作精良的盔甲和武器，恐怕是给他的私兵准备的，但不知道为什么没有发下去，加起来起码也值个几万金币。

　　管家来到墙边，在墙上打开了一个凹槽，三两下就打开了小金库，将里面存着的魔力水晶和一些魔力宝石取了出来。

　　这些所谓的魔力水晶和魔力宝石质量都很一般，不过考虑到埃灵顿的情况，霍格能弄到这种货色已经非常不简单了。

　　魔力水晶质量一般，施法的时候可以用来替代自身魔力供能，魔力宝石则可以制作成一些饰品，拿出去恐怕也能卖不少金币。

　　这是一笔意外之财，当然，也是唐恩计划之中的政治资金。

　　有了这笔钱，埃灵顿想要发展起来就轻松多了。

　　唐恩很满意。

　　菲欧娜惊呼道：“埃灵顿穷成这个样子，他是怎么捞到这么多钱的！？”

　　管家陪着笑脸说道：“领主大人，实际上这些还不是霍格的全部财产，他还有一部分财产在山里。”

　　“山里？”

　　唐恩和菲欧娜都愣住了：“这家伙把金币藏起来了？”

　　“不是。”

　　管家一脸谄媚地说道：“实际上那些来埃灵顿洗劫的山贼，都是霍格的私兵，他们偶尔也会在附近的南北商路洗劫一些商人。”

　　“什么！？”

　　菲欧娜惊呼一声：“派自己的私兵，洗劫自己的领地，这样做对他有什么好处！？”

　　“好处多了。”

　　唐恩冷笑着说道：“可以快速剥削领地居民的财富，让他们无力逃离这里，又可以制造埃灵顿治安混乱，山贼强盗横行的现象，让其他人对这里失去兴趣，他就可以继续当这里的土皇帝了。”

　　菲欧娜沉默了。

　　唐恩问道：“外面那些私兵，和之前那伙山贼也认识么？”

　　“是的，领主大人。”

　　管家低着头，脸上满是冷汗：“不仅如此，民兵队的队长，罗尼，也已经被霍格收买了，所以每次准备洗劫的时候，都会故意让他带着民兵队和劫掠队错开……之前霍格男爵还命令罗尼将您的领主任命书偷偷烧掉了，想要诬陷您是一个骗子，故意陷害您……”

　　“罗尼？是那个家伙……”

　　唐恩想起了那个刚见面就对自己产生敌意的男子，那会儿忙着救人，都忘了领主任命书还在他身上呢。

　　不过算了，反正现在也用不到了。

　　菲欧娜听到这里尤为愤怒：“可恶！竟然有人会为了那点金币就出卖自己的家人！罗尼该死！”

　　唐恩若有所思地看着菲欧娜，点点头：“不用你说，我知道该怎么办。”


第12章 咸鱼王，我当定了！

　　菲欧娜小声问道：“你打算怎么办？”

　　“我心中有数。”

　　唐恩微微颔首，却没说什么，检查了一下藏宝室之后，就下令锁上了大门，重新回到了上面。

　　“去把领主府的所有人都叫到大厅。”

　　唐恩命令管家去叫人之后，自己坐在椅子上沉思了起来，菲欧娜担心管家会趁机逃跑，所以跟着去了。

　　罗尼是霍格的人，必须要除掉，还有这个管家。

　　同样必须死。

　　虽然唐恩不是一个冷酷无情的人，但现在他身为埃灵顿的领主，就必须要有一个领主的样子，敌人，有价值的才需要奴役，没价值的必须除掉，这才能立威。

　　片刻之后，领主府的人都聚集在了大厅，偌大的领主府，杂役、厨娘、佣人以及各种管事加起来上上下下近百号人，聚集在大厅中黑压压的一片，人心惶惶议论纷纷，整个大厅中都是沉闷的讨论声。

　　唐恩抬了抬眼皮子，然后就看到管家那张充满了谄媚的笑脸。

　　唐恩只觉的一股反感，将管家驱赶到一边。

　　旁边菲欧娜冲着唐恩微微点头，示意所有人都到齐了，唐恩站起来，下面立刻一片肃静。

　　“我知道你们不认识我，不过没关系，现在你们就认识了。”

　　唐恩说话的时候用上了一点点魔法伎俩，将声音使用风元素直接传到了所有人耳边，这些人听着唐恩的声音就像是他在自己身边一样，人群中几个不怀好意的人顿时心中一寒，不敢轻举妄动了。

　　见唐恩仅仅是用了这么一个不经意的小技巧，就轻松的震慑住了那些人，菲欧娜顿时对他更加钦佩了。

　　“我是唐恩，埃灵顿的新领主。”

　　菲欧娜适时补充道：“前任领主霍格，试图谋杀唐恩领主，已被诛杀！”

　　“嘶——”

　　下面一片抽冷气声，他们显然没想到霍格居然说死就死了，尤其是几个霍格的心腹手下，更是慌张了起来。

　　他们一慌，就失去了理智。

　　“不可能！”

　　一个管事大声喊道：“霍格领主是帝国贵族议院认命的埃灵顿领主，更是帝国贵族，你竟然杀了他，这是重罪！”

　　管家立刻在唐恩耳边小声说道：“这个是领……霍格情人的弟弟，被安排负责领主府厨房物资的采购，有时候也负责去给‘山上的人’送点物资什么的……”

　　唐恩点点头，然后说道：“现在你去把所有霍格的人和普通仆人分开，霍格的人站左边，普通的杂役和仆人站右边，拿不准的站中间，有问题么？”

　　“没问题！”

　　管家精神一振，立刻去办，他知道自己表现的越好，越有可能保住自己的小命。

　　很快下面的人就被分成了两个鲜明的队列。

　　左边的人大多衣着光鲜，油头粉面，而右边的人则异常的朴素，和之前见到的那些本地人差不多。

　　唐恩指着左边的人说道：“即刻起，你们所有的人都被辞退了，明天之前，我不想再看到你们中的任何一个人出现在我面前。”

　　“什么！？你不能这么做！”

　　霍格情人的弟弟叫了起来，旁边一片哗然，更有不少人用仇恨的目光盯着管家，恨不得剥了他的皮，可管家却一副洋洋得意的样子，完全不在意。

　　“不想走？那就把命留下来吧。”

　　唐恩一剑掷出，霍格情人的弟弟惨叫一声，被长剑贯穿了胸口钉在了地板上！

　　所有人都没想到唐恩居然说杀人就杀人。

　　反对声立刻就消失了。

　　这些人平时也就依仗着霍格在这里作威作福，现在霍格已经死了，唐恩又是说杀就杀的狠人，他们哪里敢拿自己的性命开玩笑？

　　“你们继续留在领主府内工作，至于待遇，暂时按原待遇计算。”

　　唐恩擦擦手，然后对右边的那些人说了一下，他们马上就露出了喜色。

　　这些人大多是埃灵顿的本地人，和霍格没什么关系，一开始他们还担心自己会受到牵连和波及，却没想到唐恩居然把他们留下来了。

　　唐恩其实也不想继续用这些人，但是……这么大一个领主府，他不可能一个人住，每天光是打扫卫生收拾东西就需要好多人了，让菲欧娜去干这些女仆干的事情更是大材小用，所以只能继续用这些人了。

　　“现在你们立刻给我收拾东西滚。”

　　唐恩对左边的那些人说完，又吩咐右边那些仆人：“你们一对一去盯着他们，如果他们试图私自夹带领主府的东西，立刻通知我。”

　　“好的领主大人！”

　　很快大厅中的人就散去了，只剩下唐恩、菲欧娜和管家三人了。

　　“领主大人请放心，这些人我心里有数，绝对一个都不会弄错。”

　　管家拍着胸口表忠心：“日后我一定全心全意辅佐领主大人，让这些人老老实实的卖命。”

　　“日后？哦。”

　　唐恩一脸恍然，旁边的菲欧娜立刻转过身去，下一刻，从唐恩指尖飞出来一团火焰，包住了管家之后，顷刻间把他烧成了灰烬，他甚至连惨叫声都没来得及发出。

　　“我对男的不感兴趣，所以你没有日后了。”

　　唐恩搓搓手指，这种弹指间杀人的感觉还是让他觉得有点不现实。

　　菲欧娜转过身来，瞄了眼地上那堆灰烬，有点好奇的问唐恩：“您刚刚说的那句话是什么意思？”

　　“哪句话？”

　　“因为您对男的不感兴趣，所以他就没有日后了。”

　　“哦，这个很好解释啊，”唐恩潇洒的一笑，“如果是一个美女，我就不介意日后再说了。”

　　“原来如此。”

　　菲欧娜点点头，虽然听不懂，但她悄悄在心中给唐恩标上了一个“好色”的标签。

　　她远远低估了唐恩的无节操。

　　“接下来您打算怎么办？”

　　比起接手领主府，菲欧娜显然更关心唐恩对于埃灵顿接下来的规划，这才关系到她以后会不会重新找回金蔷薇家族的荣耀。

　　唐恩理所当然地说道：“当然是剿匪了。”

　　剿匪，既能提升他在埃灵顿居民心中的地位，又能趁机合情合理的清洗隐患，还能稳定周边的治安，而且能弄到不少的金币，一举四得的好事，唐恩又怎么会放过？

　　当天晚上，唐恩就在领主府住下了，而菲欧娜也当仁不让地住在了这里。

　　这是唐恩来到普兰达尔的第一个晚上，这一晚上，他没睡好觉，几乎是想了整整一夜，关于过去，关于现在，关于未来。

　　当唐恩走出房间的时候，菲欧娜就守在门口。

　　唐恩一愣，然后笑了一下。

　　菲欧娜看到唐恩之后，眼前一亮，感觉他与昨天又有些不同了，不是样子有什么变化，而是一种说不清道不明的感觉。

　　昨天的时候，菲欧娜感觉唐恩身上还有种虚无缥缈的感觉，就像眼前的唐恩不属于这个世界一样，而现在，菲欧娜却感觉眼前这是一个自己能看得到摸得着的活生生的人。

　　两人一起去吃过早饭之后，唐恩说道：“菲欧娜，找艾尔莎，让民兵队联系一下埃灵顿的居民，让所有人在广场上集合。”

　　“是！领主大人！”

　　菲欧娜立刻就去找到了艾尔莎，转告了唐恩的意思，而艾尔莎的行动力也很强，尽管罗尼不想听从命令，但是这种命令他却没什么约束力，更别提唐恩现在还是领主的身份，民兵队的其他人很快就通知了埃灵顿的每一户居民。

　　唐恩刚喝口茶的功夫，菲欧娜就回来复命了。

　　“已经办妥了？那就走吧。”

　　唐恩也很干脆，直接就出发去广场。

　　来到广场上的时候，这里已经是密密麻麻一片人了，虽热埃灵顿是个小镇子，但人口也有几千人，全部聚集在一起，也是很庞大的数量了。

　　现在正是普兰达尔的人准备一天工作的时候，却被唐恩聚集在了这里，很多人都满腹牢骚，他们还不知道他们的领主已经换了一个人，还以为霍格又打算乱来了。

　　可是当唐恩走到前面台子上的时候，这些人就全部愣住了，有些昨天见过唐恩的人更是惊讶异常，不明白怎么会是他上去那里。

　　菲欧娜看了眼唐恩，唐恩点点头，于是她就上前一步，大声喊道：“大家请静一静！”

　　在民兵队的维持下，声音慢慢的减小了，菲欧娜继续说道：“现在，有请埃灵顿的领主，唐恩大人上前发言，请大家欢迎。”

　　哗——

　　一片掌声！一片哗然。

　　一般来说，如果一个领地要更换领主，通常会提前一个月发出公告，很多人都会看到，可是这次却这么突然，于是有些不知情的居民都愣住了。

　　“什么！？”

　　罗尼脸色铁青：“领主？唐恩？不是霍格？这是怎么回事？”

　　任命书已经被他烧掉了啊！

　　唐恩上前一步，无视了那些人的惊讶，清了清嗓子之后，露出了一个灿烂的笑容。

　　“咸鱼王……咳咳，埃灵顿之王，我当定了！”


第13章 独眼巴克

　　发表了自己的领主宣言之后，唐恩自我感觉很不错。

　　于是他继续说道：“没错，我就是你们如假包换的新领主，你们原来的领主已经被我送去见死神了，别的不敢说，以后跟我混，有我一口饭吃，就绝对饿不了你们！”

　　菲欧娜眼前一黑，差点晕倒过去。

　　在亚林克斯，她见过很多贵族发言，也见过很多领主，但是却从没见过有哪个领主在刚刚上任的时候说出这种话的！

　　跟我混，有我一口饭吃，就绝对不会饿着你们？

　　虽然很实在，但是这也太低俗了吧？完全没有贵族的气质啊！

　　简直就像是拉山贼入伙的宣言！

　　但是不管菲欧娜感觉再怎么不合适，下面那些居民的反应却是实实在在的，他们脸上明显露出了喜意，显然感觉这个新领主比霍格要靠谱的多，而昨天受到唐恩帮助的那些居民更是惊喜不已。

　　唐恩昨天愿意拿出那么珍贵的女神之血来帮助他们治疗伤员，说明他不是一个吝啬的人，现在他当上了埃灵顿的领主，那么他会对自己的子民吝啬吗？

　　显然不可能！

　　站在人群中的亚伯顿看着唐恩，脸上露出了笑容，埃灵顿，恐怕终于等到了它真正的主人。

　　“我知道你们关心的问题有很多，不过这些问题我们稍后再讨论。”

　　唐恩笑了笑，说道：“现在我要做一件很重要的事情……民兵队长罗尼听命。”

　　正站在台下纠结的罗尼一个激灵：“在。”

　　现在他再怎么想不通，也只能暂时先听命于唐恩。

　　“立刻集合所有拥有战斗力的民兵队成员，”顿了顿，唐恩露出了意味深长的笑容，“我要亲自带队，进山去剿匪！”

　　剿匪？

　　剿匪！？

　　罗尼回过神来，心中大吃一惊，脸上都差点暴露了出来，不过他很快就镇定了下来，说道：“这就去办！”

　　唐恩的这个命令更是让那些居民们吃惊了，领主刚刚上任，就要去剿匪？

　　而且还是亲自带队？

　　霍格什么时候干过这种事情？

　　“领主大人！进山剿匪非常危险，您怎么可以以身犯险！”

　　“就是啊，领主大人，您不必亲自去啊！”

　　眼瞅着来了一个靠谱的领主，埃灵顿居民们担心他进山出了什么岔子，万一再换一个不靠谱的领主来，那他们可就惨了，所以这些人立刻就开始劝阻唐恩。

　　“我的命是命，民兵队的成员他们的命就不是命了吗？”

　　唐恩一脸的大义凛然：“他们流血流汗，冒着生命危险和山贼斗争，难道我就在一边看着？他们是你们的孩子，现在也是我的孩子！所以我要亲自带队进山剿匪！”

　　说完了这些话，再看看那几个大胡子民兵，唐恩都被自己的厚脸皮震惊到了。

　　如果不是知道唐恩的真正实力，菲欧娜估计也会被他的话感动，但是现在听到了，就只能翻白眼了。

　　实际上菲欧娜还是很吃惊的，明明唐恩昨天还没一点点领主的样子，但现在却已经学会玩政客的手段了。

　　默默地看了眼下面，果然不出她所料，到场的居民全部都被唐恩的手段征服了。

　　发言结束之后，群众并没有散开，而是继续聚集在四周围观，很快罗尼就带着一大队人回来了。

　　“你留在埃灵顿，整理一下领主府里面积累的财务、税务等各种资料，另外你的那批货物已经被我放到仓库里了，怎么处理你自己考虑吧。”

　　菲欧娜点点头，然后就看到唐恩大步走进了民兵队。

　　罗尼大声喊道：“来人！备马！”

　　“不用了。”

　　唐恩摇摇头，取来一柄剑佩在身上，淡淡地说道：“我和大家一起步行。”

　　埃灵顿是一个很贫穷的领地，马匹作为战备资源是非常昂贵的，一匹优秀的战马甚至可以卖到数百枚金币以上的高价，几乎相当于骑兵的一副普通盔甲了。

　　民兵队并没有配备战马，仅有的几匹马还是磨坊主用来拉磨的，唐恩并不想征用他们的马。

　　没有说太多的废话，每人带了点干粮和饮水之后，民兵队就出发了，队长罗尼带队，副队长艾尔莎随行，唐恩则紧跟在他们两个身后，视线时不时在其他人身上转几圈。

　　民兵队的装备非常的差劲，在唐恩看来，他们身上穿着的装备简直连白板装都算不上，就连这些装备，还是埃灵顿的居民好不容易从牙缝中挤出来的，可见埃灵顿到底有多么的贫穷了。

　　就在唐恩他们出发进山剿匪的时候，昨晚上被他赶出了领主府的一个家伙，此刻却出现在了他的目的地。

　　“巴克大人！那个混蛋，就是那个新来的领主，他把霍格大人杀了！”

　　此人是霍格的一个心腹，原本舒适优越的生活被唐恩破坏了，现在他恨不得把唐恩碎尸万段！

　　可是他没有这种力量，现在能帮得上他的，只有青铜三阶后期的巴克！

　　所以他才跑到这里来找巴克。

　　独眼巴克，霍格最强大的手下，比乔登更加强大，也是他最信任的手下，所以才会被派到这里来冒充山贼为霍格掠夺财富。

　　巴克曾经也是一个冒险家，直到他的左眼中了一箭。

　　意外负伤的他差点死掉，被霍格救了一命，后来就把这条命卖给他了。

　　也正是因为这次重伤，让巴克的成长之路受到了阻挠，至今未能突破青铜四阶。

　　但是，在霍格手下干活儿，他过的非常的舒服，久而久之，突破境界的想法也就淡了。

　　只是，他没想到，身为帝国贵族的霍格男爵，竟然会被人给杀掉！

　　巴克手中的酒杯变成了一团废铁，充满了阴霾的独眼盯着那个家伙：“那个人，他叫什么？”

　　“唐恩！巴克大人，那个人叫唐恩！他现在就在领主府里，你一定要——”

　　巨斧横扫而出，那人话都还没说完，就已经被劲风拦腰撕成了肉酱。

　　“废物一个，到死神那里继续服侍霍格大人吧。”

　　巴克冷冷的说着，一脚踩爆了那颗瞪着眼睛死不瞑目的头颅，抄起巨斧扛在肩上，然后抓起酒桶咕嘟咕嘟狂饮起来，片刻后他一把将酒桶怒摔在地，抹了把脸，怒吼道：“兄弟们！是时候去干活儿了！”

　　听到了消息之后，山贼老巢中顿时躁动了起来，在巴克的命令下，一半人手留守巢穴，一半人手骑上战马集结了起来。

　　巴克狂吼道：“弟兄们，随我去埃灵顿一趟，这一次，我要把埃灵顿彻底毁灭！金币，女人，食物，谁抢到就是谁的！”

　　“巴克大人！”

　　有个小弟大声喊道：“你可要说话算话！艾尔莎是我的！谁都别跟我抢啊！”

　　巴克怪笑了起来：“只要你有本事打赢那怪力女，她就是你的！”

　　周围顿时一片哄笑声。

　　“出发！”

　　山贼巢穴的大门打开了，浩浩荡荡上百名山贼一涌而出，马蹄践踏着大地，整座山都在颤抖着，似乎不忍心看到埃灵顿的下场。

　　而同一时间，唐恩他们才刚刚离开埃灵顿，进入丛林。

　　“罗尼，你们之前数次剿匪，应该已经有经验了吧？这一片大概有多少山贼？”

　　“大人，这还真不好说，山贼就好比是那地上的杂草，就算杀掉了，每年都会有新的出现。”

　　唐恩心中冷笑一声，又问道：“那他们的巢穴在哪里你总该知道吧？”

　　“这我不敢保证，他们可能换地方了也说不定。”

　　罗尼还是不肯正面回答唐恩的问题。

　　“我知道！”

　　艾尔莎说道：“我知道一条小路，最快下午就能赶到他们巢穴的山脚下。”

　　罗尼一愣：“你怎么会知道的？”

　　艾尔莎得意地说道：“前阵子为了打探消息，我自己一个人跟踪山贼偷偷进山查探了一下。”

　　罗尼急了：“你怎么可以这样做！难道你就不怕遇到危险吗？亚伯顿叔叔肯定会生气的！”

　　唐恩瞟了眼罗尼，对艾尔莎说道：“很好，接下来你来带路。”

　　“没问题！”

　　艾尔莎非常高兴，虽然她是民兵队的成员，但平时大家总喜欢把她当小孩子一样看待，处处保护着她，不让她接触到敌人。

　　只有唐恩，把她当作一个真真正正的大人来看待。

　　一定要加油！不能被领主大人看扁了！

　　艾尔莎暗自给自己加油打气，然后就高高兴兴的去前面带路去了。

　　然而此刻谁也没料到，巴克竟是与他们擦肩而过，直奔埃灵顿去了。

　　“埃灵顿就在眼前！弟兄们，拿出武器，跟随我直冲领主府！看我一举宰杀那唐恩！”

　　“嗷！巴克大人天下无敌！”

　　“吼！巴克大人神勇无敌！”

　　此刻埃灵顿的居民已经注意到了远处的动静，一个个都大惊失色，他们万万没想到会连着两天遭遇山贼！

　　惊慌，恐惧迅速蔓延，守望的岗哨敲响了警钟，居民们放下手上的工作开始藏身——尽管知道那样并没什么作用。

　　巴克狂笑着夹紧马腹，一马当先冲入了埃灵顿，直奔领主府。

　　为霍格复仇？

　　忠诚？

　　霍格死后，什么都是假的！

　　只有躺在领主府宝库里的金币财宝，才是真的！

　　杀掉唐恩，夺取财宝！

　　或许……自己还可以瞒天过海，混个领主当当？

　　巴克心头一热，更加兴奋了。


第14章 斗智斗勇

　　“这钟声……山贼又来了？”

　　埃灵顿西北不远处，安布里斯山脉一脚，刚来到一个小木屋外面的亚伯顿动作一顿，皱起了眉头。

　　他一转身，身后的地面就突然震动了起来。

　　“又来了……最近这几年动静越来越大了啊……”

　　亚伯顿喃喃自语着，一咬牙，强行忍住了回埃灵顿的冲动，再次转过身，走进了小木屋中。

　　震动，逐渐平息。

　　埃灵顿，领主府。

　　随手翻阅着领主府上税务官留下来的账本，菲欧娜感觉自己脑袋疼。

　　“这么贫瘠的镇子，一年都能挖出来一万枚金币的油水，霍格还真是够狠的啊……”

　　菲欧娜甚至不敢确定这账本是不是真的，按照她对税务官的认识，这些家伙肯定会在中间动手脚。

　　也就是说，霍格一年从埃灵顿弄到的金币起码也在一万五千枚金币以上……

　　这里可是穷的一清二白的埃灵顿啊！

　　“恐怕这里的税率有问题……什么声音？”

　　菲欧娜突然愣了一下，窗外传来的急促钟声让她有种不安的感觉。

　　然后就听楼下轰的一声巨响，紧跟着就听到一个狂野的咆哮声：“唐恩在哪里！？快滚出来受死！”

　　菲欧娜脸色大变：“糟糕！”

　　她急忙拉开窗帘，发现领主府已经被山贼包围了。

　　她马上就慌了，如果唐恩在这里，她当然不怕，可是唐恩现在去剿匪，山贼却在这时候跑到了这里，她该怎么办？

　　埃灵顿的民兵已经全部都离开了，现在埃灵顿就像是一个柔弱的小绵羊，任由山贼欺凌。

　　“藏宝室？不行，那里反而危险，柜子？不行……密室……这里有没有密室？”

　　菲欧娜开始手忙脚乱地在墙上摸索了起来，一般来说，领主府都会准备很多密室，方便遇到危险的时候逃生。

　　然而脚步声快速逼近。

　　恐惧到了极点的菲欧娜反而冷静了下来，视线落在桌子上，她迅速跑过去，将一张兽皮纸卷成卷轴状攥在手心中。

　　“轰！”

　　大门被一脚踹开了，菲欧娜转身大喝一声：“什么人！？”

　　“咦？是个娘们！”

　　巴克怔了一下，狂笑道：“这小美女可比巴克那些姬妾要漂亮不知多少倍啊，小妞，你是本大爷的了！”

　　“放肆！”

　　菲欧娜故作玄虚，冷冷地说道：“我倒要看看谁敢碰我！”

　　“小妞，你是想挑战巴克大人的耐心吗？”

　　巴克的独眼盯着菲欧娜，他以前走南闯北那么多年，也没见过几个像这小妞这么漂亮的。

　　这小妞他要定了！

　　“在亚林克斯都没人敢动我，就凭你这乡巴佬也配？”

　　菲欧娜不屑地扬起了修长白皙的脖颈，轻蔑的看着巴克：“不怕告诉你，我身上戴了四样卓越级的魔法装备，每一样的防御反击力量都足以秒杀你们这群废物，只要有对我心怀不轨的人碰到我就会自动触发。”

　　卓越级的魔法装备！

　　巴克心中一紧，下意识停下了脚步，还叫住了身旁的小弟。

　　视线在菲欧娜身上转了又转，特别是在她的耳坠，项链上看了又看，巴克这才稍微松了口气。

　　“我虽然只剩下一只眼睛，但我还没瞎。”

　　巴克盯着菲欧娜狞笑道：“卓越级的魔法装备会有非常明亮的元素光芒，你该不会以为我不认识吧？”

　　这次轮到菲欧娜心中发紧了，不过她还是强撑着冷笑道：“那是你太孤陋寡闻，没听说过法术恒定的大名。”

　　法术恒定？

　　巴克茫然了，他还真没听说过法术恒定。

　　不过僵持片刻后，巴克一脸狰狞地吼道：“管他什么法术恒定，是真是假试试就知道了，断指，你给我上去试试！”

　　“啊！？”

　　被叫到名字的手下心头一突，差点哭出来：“巴克大哥，为什么是我？”

　　“你之前不是想弄到艾尔莎那小骚货么？现在这里有个和她一样漂亮的小妞，当大哥的当然要照顾照顾你了。”

　　巴克狞笑道：“少废话，快去！”

　　被巴克催促着，断指只得是走向菲欧娜。

　　菲欧娜更加紧张了，她几乎能听到自己心脏正在狂跳的声音。

　　差不多了……

　　菲欧娜默默算着，右手轻轻一抖，把那个卷轴往外面露出了一点点。

　　“停！”

　　巴克立刻叫住了断指，独眼盯着菲欧娜的右手：“你手上是什么！快拿出来！”

　　菲欧娜和他对视片刻，缓缓的、小心翼翼地将兽皮纸卷轴拿到了身前，左手直接搭在了上面。

　　巴克轻轻吸了口冷气，盯着菲欧娜冷笑道：“姑娘好算计！只怕卓越级的魔法装备是假的，这魔法卷轴才是你真正的底牌吧！”

　　终于上钩了……

　　菲欧娜暗暗松了口气，冷冷地看着巴克，一语不发，一副随时会撕开卷轴的样子。

　　那卷轴……

　　巴克盯着卷轴，边缘已经有些发黄了，但是却保养的非常完整，可见它的主人经常把它随身携带，但是却一直都没有使用。

　　只有两种原因，一种是它的主人没有遇到需要使用它的时候，另外一种则是它的威力很大，价值很宝贵，所以不舍得使用。

　　不管是哪种原因，此刻对巴克而言都不是什么好事。

　　如果巴克是法师，那菲欧娜肯定骗不过他，因为那卷轴上面没有一点的魔力波动，可惜他不是。

　　而且和菲欧娜相比，他智商也着急。

　　“小妞，你是在威胁我吗——”

　　“烈焰风暴。”

　　菲欧娜想到了昨天看到唐恩释放的烈焰风暴，她也只认识这一个法术，于是冷冷地说道：“我手上的，是四阶法术烈焰风暴的魔法卷轴，撕开它，整个领主府都会化作灰烬，我只是个普通人，我也会被烧死，但我还不想死，你们不要逼我！”

　　巴克脸色大变：“什么——”

　　巴克的手下们更是紧张了起来，虽然他们不知道四阶法术烈焰风暴是什么，但是他们知道火球术是一阶法术，火球术就能轻轻松松把一个人烧成灰烬。

　　四阶法术……

　　天啊，那威力还不是大的吓死人？

　　巴克脸上阴晴不定，他不知道该不该赌这一把。

　　赢了，只是得到一个美女罢了。

　　但是输了，可能是所有人的命。

　　“小妞，你是什么人？”

　　一个默默无名的人，怎么可能拥有那么珍贵的魔法卷轴？更何况，霍格的领主府中，什么时候有这个小妞了？很明显她和那个新来的领主唐恩是一伙的。

　　看来……还可以骗继续下去……

　　菲欧娜心念急转，一脸高傲地说道：“亚林克斯，金蔷薇家族，菲欧娜·金蔷薇，贵族议会监察员，来此确认新领主唐恩是否上任。如果我死在这里，贵族议会的骑士团会踏平整个埃灵顿！你们也别想活下去！”

　　巴克吸了口冷气，虽然他不知道金蔷薇家族是什么家族，但是贵族议会他是知道的……

　　他也能认得出来菲欧娜身上那股天然的高贵感，那绝对是从小就接受贵族教育和生活所培养出来的气质。

　　巴克产生了退意。

　　“菲欧娜小姐，你赢了。”

　　巴克收回武器，一脸的阴霾：“不过，唐恩必须死。”

　　“唐恩领主不在这里。”

　　菲欧娜这会儿多希望唐恩就在这里啊，这种敌人，他动动手指还不是轻松解决？

　　巴克大怒：“什么！？他莫非知道我要来，所以逃了！？”

　　“逃跑？懦夫才会逃跑。”

　　菲欧娜一脸讥讽地说道：“唐恩领主可不是什么懦夫，他已经带着民兵队去抄你老家了。”

　　“民兵队？”

　　巴克怔了一下，忽然狂笑道：“你说什么？那个新领主，他打算带着民兵队就去抄我老家？天真，实在是太天真了！”

　　天真？还不知道是谁天真。

　　菲欧娜心里冷笑了起来，如果唐恩大人认真起来，哪里用得着其他人？只怕是一挥手就能彻底毁灭整个山贼巢穴了。

　　“既然如此，那我就在这里等着他回来，在干掉他之前，就麻烦你老老实实呆在这个房间里了，断指！”

　　“在……”

　　怎么又是自己？断指真的要哭了。

　　“你再找个弟兄，你们两个盯着她，防止有什么动静。”

　　巴克说完，又冷冷地盯了菲欧娜一眼，这才转身带着其他人离开了。

　　菲欧娜吓得后背上出了一层冷汗，她很想松一口气，但是断指和另外一个人却仍然在盯着她，她不得不继续保持之前的样子和他们僵持着。

　　与此同时，唐恩这边，他们提前赶到了山贼巢穴。

　　“怎么这么快？”

　　艾尔莎满心疑惑，感觉走山路的时候脚下好轻松。

　　她当然不知道，唐恩为了尽快赶路，暗中使用了法术，不然以他们的速度，只怕真要到晚上了。

　　“前面就是那伙山贼的巢穴了，他们在那个小山上面建立巢穴已经好几年了，之前我们试过强攻，不过每次都被他们打回来了。”

　　艾尔莎有点愤愤不平地说道：“要是能飞上去就好了。”

　　飞上去？

　　唐恩看了眼几百米高的山坡，对于普通人而言，这种占据了地势优势的山寨的确很难攻破。

　　不过嘛……

　　“罗尼，你有什么计划？”

　　唐恩把罗尼叫了过来。

　　“计划？什么计划？”

　　“没有计划？”

　　唐恩眉头一皱，毫不留情的呵斥道：“已经来到了敌人面前，可是你身为民兵队的队长，却一点计划都没有，你是怎么当上这个队长的？”

　　罗尼满心憋屈，愤愤不平地说道：“我们的任务只是在埃灵顿维护治安，不是来剿匪！那是士兵的任务！我们只是民兵！”

　　“现在，”唐恩面无表情地说道：“我宣布你们已经被征召为我的私兵了，现在，士兵，我要你带头发起冲锋！”

　　什么！？

　　罗尼目瞪口呆，这家伙，怎么可以如此无耻！？


第15章 突击山贼巢穴！

　　领主征召子民为私兵，原本就不需要子民的同意，这是一种强制性的手段，若是平时罗尼当然不会说什么。

　　但是！

　　现在是要他干什么？

　　要他去送死！

　　他居然这时候把自己征召为他的私兵让自己去送死，罗尼心里怎么可能没想法！

　　“你要违抗我的命令吗？”唐恩看着罗尼，眼睛里面一片平静，看不到任何波动。

　　“不敢……”

　　罗尼咬咬牙，这种时候说什么都没用，只能硬着头皮上了。

　　只希望上面的弟兄们认出他来，不要下狠手。

　　“领主大人，让我们一起去吧！”

　　“当然。”

　　唐恩虽然想弄死罗尼，但也不会傻到落人口实，他拔出长剑：“我与你们一起冲锋。”

　　“什么！？”

　　艾尔莎愣住了，慌慌张张地说道：“那怎么可以，您可是领主大人！跟着我们一起剿匪已经很过分了，怎么可以和我们一起上阵！您只需要等我们攻破山贼巢穴就行了！”

　　“你是看不起我么？你忘了我之前的战斗？”

　　唐恩盯着艾尔莎：“你一个女孩子都上阵了，却要我坐在后面看戏？”

　　“不、不是这样的，我、我和一般女孩子不太一样……”

　　艾尔莎手足无措，讷讷地说道：“我天生力气就很大，而且一般的攻击也伤害不到我，所以我才能加入民兵队……”

　　“在我眼里，你只是我的子民，一个普通的女孩子。”

　　唐恩淡淡地说道：“所以，不用多说，做好准备吧。”

　　艾尔莎怔怔的看着唐恩，心情很是复杂。

　　她下定了决心，不管如何，等下一定要保护好领主大人。

　　“士兵们！”

　　唐恩举起了长剑：“告诉我，你们手上的是什么？”

　　一群人面面相觑，手里还能有什么？当然是武器。

　　“不，那不仅仅是武器。”

　　唐恩说道：“那是你们的生命，也是你们家人的生命，更是守护埃灵顿的重要工具！”

　　“现在，杀戮我们家人，抢夺我们财富的山贼巢穴就在眼前了，大声告诉我，你们该怎么做？”

　　一个非常年轻的民兵大声喊道：“杀光他们！保卫埃灵顿！”

　　“很好！”

　　唐恩点点头：“你叫什么名字？”

　　“丹尼，先生！”

　　丹尼紧握拳头，非常的激动，这位可是领主大人啊！他平时哪有机会见到这么尊贵的贵族大人？最多也就是看到税务官那张臭脸了。

　　“丹尼，我记住了。”

　　唐恩点点头，继续说道：“所有人都听着，从现在开始，民兵队正式更名为埃灵顿治安警卫队，所有成员纳入领主私兵行列。每个人月薪五枚金币！”

　　“这次剿匪行动结束后，每个人除了月薪之外都额外奖励五枚金币，日后如有类似行动，待遇相同！”

　　“除此之外，这次一个山贼的脑袋，奖励一枚金币，上不封顶，所有人都一样！”

　　轰！

　　只是一瞬间，民兵队就骚动了起来。

　　他们都是喜爱着自己的家乡，为了保护埃灵顿所以才自发组成的民兵队，平时哪里有薪水可拿？

　　多少人想要成为贵族的私兵都没那个机会，可是现在呢？唐恩一句话就把他们转正成了私兵，不仅如此，还有薪水可拿！

　　不光可以保护家乡，一个月更是还有五枚金币的巨额收入！

　　在金币的激励下，民兵……不，警卫队的成员们燃起了熊熊斗志，恨不得立刻冲上去和山贼杀个你死我活。

　　丹尼更是掰着手指头算了起来，一个月五枚金币，加上奖励的五枚金币，这一趟什么都不干就有了十枚金币的收入，这还不包括等下杀掉山贼的额外收入。

　　埃灵顿这边的消费能力很低，一个普通的家庭一天的开销大概也就在几枚银币上下浮动，一枚金币就足以维持好一个月的生活。

　　丹尼的父亲是一个普通的磨坊工人，一个月运气好了才能赚几枚金币，还要被霍格收去几成税，家里勉强足够吃饱饭。

　　丹尼这么一算，呼吸立刻急促了起来，天啊，自己这一趟竟是比父亲辛辛苦苦几个月赚的钱还要多！

　　跟着这样的领主大人干，还愁日后不会过上好日子吗！？

　　看到这些人都兴奋了起来，唐恩微微一笑，脚下轻轻一点，一圈无形的波动扩散了出去。

　　四阶法术——风暴守护光环！

　　四阶法术——大地之力光环！

　　下一刻，几乎是所有人都面红耳赤，喘着粗气，感觉体内涌出了庞大的难以克制的力量，战斗力直线飙升！

　　除了罗尼。

　　被唐恩判断为敌对目标的罗尼没有受到法术增益的效果，还有点诧异地看了眼身旁的队友。

　　唐恩高举长剑：“为了埃灵顿！为了我们的家人！杀光他们！”

　　“为了埃灵顿！”

　　“为了家人！”

　　“杀光山贼！”

　　警卫队齐声大吼，吓得艾尔莎抱住了耳朵，心里直嘀咕：这里就在山贼巢穴下面，这么大声音也不怕被听到么……

　　“冲！”

　　唐恩走在最前面，带队向上面冲了上去。

　　看到领主大人一马当先，警卫队自然也不甘落后，冲锋陷阵，哪有让领主冲在前面的道理？

　　罗尼也心不甘情不愿地冲了上去，一边跑一边在心中祈祷着。

　　上方，山贼巢穴，留守在这里的近百名山贼早已经察觉到了下面的动静，看到他们居然冲了上来，立刻就展开了防御。

　　滚木和巨石被推出了栅栏，顺着山坡就冲了下来！

　　警卫队的成员立刻就开始慌了。

　　“不要慌！”

　　罗尼大喊一声：“让艾尔莎走前面！”

　　唐恩一愣，然后就看到艾尔莎身前竟是被让出来一条通路，艾尔莎虽然有点局促有点尴尬，但还是跑到了最前面。

　　迎面落下一根粗大的滚木，普通人若是被砸到，只怕立刻就会被砸的粉身碎骨。

　　艾尔莎脸色微红，闷声不吭，一拳砸在了滚木中心。

　　“轰！”

　　巨大的滚木竟是被她一拳轰爆了！

　　紧随着滚木出现的是一颗巨石，巨石滚落的时候，整个山峰都在剧烈颤抖着。

　　唐恩心中一紧，正准备出手时，却见艾尔莎依然是毫不畏惧，小小的拳头冲着那颗巨大的石头直接捣了上去。

　　毫不意外的，巨石也被她一拳砸了个粉碎。

　　碎石纷飞，艾尔莎一脸的尴尬。

　　“我了个乖乖……”

　　唐恩目瞪口呆，虽然之前就见识过艾尔莎的巨力，但现在更加直观。

　　警卫队成员们大声欢呼着，紧紧的跟随在艾尔莎的身后，以她为利刃，一步步逼向巢穴的栅栏。

　　之前就有过这种经历，所以山贼们也不惊慌，聚集在栅栏边缘开始搭弓射箭！

　　居高临下，弓箭的杀伤力丝毫不弱于滚木和巨石，若是没有唐恩，只怕这一个回合下来，这些人都要死伤过半了。

　　以往几次剿匪也正是因为弓箭的缘故，所以警卫队才没能剿匪成功。

　　然而……

　　唐恩一脸的不屑。

　　四阶法术风暴守护光环的作用，可不只是增加速度，它还能偏转箭矢的攻击，如果区区山贼的弓箭就能击破风暴守护光环的话，那他这个满级法师还混毛，滚回家卖红薯得了。

　　箭雨从天而降，慌乱的警卫队成员很快就镇定了下来，他们发现那些山贼不知道是喝醉了酒还是什么原因，射出的箭矢准头奇差，一轮箭雨下来，竟是连一个受伤的人都没。

　　所有人心下大定，加快了速度冲向山头。

　　长着络腮胡子的山贼副头领慌了，大声呵斥道：“怎么回事！？你们都喝多了吗！？该死的快射箭！”

　　“头领，该死的，我们也不知道怎么回事，射出去的箭莫名其妙就射歪了！”

　　“是啊！我明明瞄准的是那家伙的脑袋，可是箭竟然自己拐弯射在了地上！”

　　一群人叫嚷了起来，别提有多别扭了。

　　“少跟老子废话！快继续攻击！滚木！巨石！继续不要停！大门对那个怪力女没有一点用！”

　　副头领吼道：“要是巴克老大回来了发现老家都被人拆了，你们就都去见死神吧！”

　　山贼们无奈，只得继续做着徒劳的攻势。

　　然而一如既往的，滚木和巨石在怪胎艾尔莎面前没有丝毫的作用，她就如同一把无坚不摧的尖刀，带着部队狠狠地捣向敌人的心脏。

　　箭矢也失去了以往的犀利作用，几轮射击下来，竟是一个人都没杀死，等那些人再度搭上箭支的时候，却发现警卫队的成员们已经来到了栅栏外面！

　　“该死！”

　　副头领脸色大变，拔出武器：“抛弃弓箭，准备近身战！”

　　“想办法撞开大门！”

　　“艾尔莎！”

　　“啊？好、好吧……”

　　怎么又是我！难道力气大一点就该这样吗？

　　艾尔莎心里非常的生气，攥紧了拳头，愤怒地跳起来，一拳打在了——打在了木门的正中央！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，沉重的实木大门就被她一拳轰开了！

　　山贼巢穴，畅通无阻！

　　“为了埃灵顿——”

　　“为了金币——”

　　“——杀光他们！”

　　警卫队的成员们嚎叫着冲进了山贼巢穴，和那些留守的山贼血战了起来。

　　听着他们的口令，唐恩的脸色非常的怪异。

　　感情自己在他们心中的的重要性还没埃灵顿和金币重要啊……


第16章 他不是一个人在战斗！

　　山贼巢穴已经陷入了一片混乱，每一个地方都在发生着战斗。

　　一个角落。

　　“去死吧！你这个叛徒！”

　　一个长着络腮胡子的山贼咆哮着扑向罗尼，正是巴克的副手，山贼的副头领，他认为唐恩会出现在这里，是因为罗尼背叛了他们。

　　“副头领饶命啊！真的不是我啊！”

　　见四周没人，罗尼噗通一下跪在了地上：“都是那个新领主，那个叫唐恩的家伙，他才刚来就要剿匪，而且还要亲自带队，我也没办法啊！”

　　“没办法？好一个没办法！”

　　副首领的长剑架在了罗尼的脖子上，狞笑道：“因为没办法，所以就出卖了我们，对吧。”

　　“真的不是这样！霍格大人和巴克大人对我那么好，我怎么会背叛他们！”

　　罗尼大声叫屈，看他的表情不似作假，络腮胡子也呆了一下。

　　下一刻，罗尼突然暴起，贴身之后，一柄尖锐的匕首刺进了副首领的心脏。

　　“你、你——”

　　“不管我是不是背叛了他们，都不重要，不是么？”

　　罗尼露出了狰狞的笑容：“重要的是，霍格已经死了，他不再是领主了，这埃灵顿的天，也该变一变了。”

　　匕首拔出，滴血不沾。

　　罗尼吹了声口哨，这把微光级的附魔匕首还是巴克赏给他的，附魔属性是破甲，用来贴身刺杀是最好不过了。

　　副首领倒在了地上，眼睛瞪得大大的，死死地盯着罗尼，他死不瞑目。

　　外面，战斗还在持续中，每时每刻都有惨叫声响起。

　　这时，罗尼看到了站在那里督战的唐恩，心头火起。

　　凭什么我要给他卖命？

　　我可是民兵队的队长！

　　埃灵顿这里我说的算！

　　霍格好歹还知道收买我，这家伙竟然连一点表示都没有，看不起我么？

　　罗尼昨天见到唐恩之后就对他很不爽了，明明看上去和自己年纪差不多，凭什么他能当上领主？凭什么他就能让艾尔莎直接对他刮目相看？

　　不过就是出身好一些罢了，要是他也是平民出身，就凭他这个废物能做些什么？

　　如果他不是贵族，艾尔莎肯定也不会多看他一眼！

　　对！

　　肯定还不如自己！

　　艾尔莎只是看上了他的贵族身份！

　　如果自己也是贵族……

　　如果自己也是领主……

　　罗尼越想越是愤怒，尤其是昨天被唐恩抢了自己的风头，而且最后艾尔莎还认可了他，接受了他的指挥。

　　艾尔莎可是我看中的女人！

　　不过……

　　那个唐恩带来的叫菲欧娜的女人也很极品啊……

　　罗尼回想了一下，吞了口口水，从来没见过真正女贵族的他，对于菲欧娜身上那股浑然天成的贵族气质根本毫无抵抗力。

　　如果，自己是领主的话……

　　艾尔莎，菲欧娜就都是自己的女人了……

　　不仅如此，领地里其她的女孩子，还不都是任由自己挑选？

　　还有那让人眼红的初夜权……

　　罗尼越想心脏跳得越快，越想血液越是沸腾，他吭哧吭哧地喘息着，脑海中不知怎么的就想起了霍格之前说过的那句话。

　　这里是埃灵顿。

　　一个地广人稀，偏僻的连商人都不愿意来的地方……

　　只要交足了税，贵族议会甚至都不管这里的领主到底是谁……

　　一个很早之前就有的想法逐渐从脑海深处浮现了出来，并且越来越明显，逐渐占据了罗尼的整个大脑。

　　干掉他，自己当领主！

　　只要自己当上了领主，自己一定能让埃灵顿变得更加的富裕。

　　自己也一定能给艾尔莎和菲欧娜幸福。

　　只有自己当上领主，才能够实现这一切。

　　杀掉唐恩的罪？

　　只要自己当上了领主，该怎么向上面汇报还不是自己说的算？

　　难道还有其他人敢说领主的不是？

　　就算上面会派来新的领主，恐怕也是好几年之后了，在那之前，埃灵顿，是自己的天下！

　　最重要的是，可以得到艾尔莎和菲欧娜！

　　罗尼急促的喘息着，他几乎已经看到自己成为领主之后的风光生活，还有艾尔莎和菲欧娜看着自己那充满了崇拜的目光。

　　干了！

　　罗尼一咬牙，只有敢于冒险，才能收获财宝，冒险家的准则，在这里也适用！

　　虽然想了这么多，但实际上才只过去了一瞬间，唐恩依旧站在那里，只是观察着四周的战场，而且看样子还没有离开的意思。

　　罗尼眼睛一转，小心翼翼地收起匕首，然后转身回去一剑削掉了副首领的脑袋。

　　成败，在此一举。

　　“领主大人！”

　　罗尼拎着副首领的脑袋奔向唐恩，脸上满是狂喜：“我杀掉了他们的副首领！”

　　唐恩嘴角微翘，刚刚角落里发生的事情又怎么会瞒得过他，副首领的话坐实了霍格管家透露的消息，这罗尼，真的和他们是一伙的。

　　不过他还真下得去手，杀了那个副首领，是为了投诚么？

　　“领主大人！”

　　这时艾尔莎也快步跑了过来，一脸急切地喊道：“刚刚德普大叔从一个山贼口中得知了一个消息，独眼巴克带着一大队人马去埃灵顿了！”

　　唐恩愣住了，居然这么巧？

　　艾尔莎？她怎么也过来了！？

　　已经跑到唐恩身旁的罗尼大吃一惊，可是唐恩此刻视线转向艾尔莎，正是下手的最好时机！

　　动手？

　　不动手？

　　在艾尔莎面前动手？

　　罗尼有点犹豫，可是下一刻，他就狠下了心。

　　人生在世，如果不狠一些，不冒险，又怎么有大收获！？

　　让她看到了又如何？

　　重要的是结果！

　　自己成为了领主，带领大家过上富足的生活，难道艾尔莎还能因为一个刚见了几面的外人跟自己翻脸不成？

　　只要唐恩死了，一切问题就都不是问题了！

　　唐恩必须死！

　　抱着这样的想法以及心念，罗尼逼近了唐恩，一手提着副首领的头颅，似乎是想要向唐恩呈上自己的忠诚，另一只手却摸向了藏着匕首的地方——

　　“艾尔莎——”

　　“领主大人，我们——罗尼！？”

　　正在跟唐恩说话的艾尔莎瞳孔骤然紧缩，她只看到罗尼怀中寒光一闪，一把匕首就狠狠地扎向唐恩的后背！

　　这一瞬间，艾尔莎脑海中转过万千念头，但最终，这些念头都化作了疑问。

　　为什么？

　　为什么罗尼会这么做？

　　为什么罗尼要杀唐恩？

　　这些念头出现的瞬间，艾尔莎下意识伸出了手，想要去拽唐恩一把。

　　可是她的手却没有那么长，根本拽不到唐恩。

　　难道，只能眼睁睁的看着他被罗尼杀掉？

　　艾尔莎瞪大了眼睛，这一刻，时间仿佛被无数倍的拉长了……

　　得手了！

　　罗尼欣喜若狂，他已经感觉到匕首的尖端马上就要撕破唐恩的衣服，然后就可以刺入他的肌肤，一点点的撕裂他的血肉，扎进他的心脏，把他送到死神面前了！

　　权利！

　　财富！

　　美女！

　　我来了！

　　一切的一切，都唾手可得了！

　　罗尼的双眼已经被即将到手的一切所蒙蔽了，是的，只要唐恩死了，埃灵顿所有的一切都属于他了。

　　唐恩必定会死！

　　自己可是青铜二阶的天启者，如此近距离的全力一击，他不可能躲得过去！

　　带有破甲效果的附魔匕首，可以轻而易举的撕裂他身上的衣服，刺入他的心脏，夺走他的性命！

　　陶醉其中的罗尼仿佛看到了后人这样传颂他，兴奋的全身都战栗着。

　　啊！伟大的埃灵顿领主罗尼！是他继承了伊尔鲁斯的光荣传统！

　　死亡之神神格里特伦斯、诡诈之神吉布肯赛斯在这一刻灵魂附体！

　　他代表了埃灵顿的未来！

　　在这一刻他不是一个人在战斗！

　　他不是一个人！

　　近了！

　　更近了！

　　得手了！

　　“叮——”

　　清脆的一声轻响，声音进入罗尼的耳中，如同寒冰一样深入骨髓。

　　匕首，被一层无形的护盾挡住了。

　　笑容，僵在了罗尼的脸上。

　　镜花水月一般的美梦，顷刻之间支离破碎！

　　不！

　　这不可能！

　　“这怎么可能！”

　　罗尼一脸难以置信地嘶吼了起来：“你怎么可以挡住我的全力一击！”

　　唐恩似笑非笑地看着罗尼。

　　他倒是没想到罗尼居然真的有胆量刺杀他。

　　没事？

　　领主大人没事！？

　　艾尔莎高悬的心总算是放下了，但是紧跟着，一股极为苦涩的滋味在心中蔓延开来。

　　“你的匕首，为什么会刺向领主大人？”

　　艾尔莎的声音非常的苦涩，似乎是不敢相信自己看到的这一幕：“罗尼，你是不是把领主大人当成山贼认错人了？罗尼，你快向领主大人解释啊！”

　　此刻，其他人也看向了这里。

　　解释？现在还需要解释吗？

　　罗尼满心不甘，他已经回不了头了啊！

　　“为什么！？为什么你没有死！？”

　　罗尼红着眼睛咆哮着：“去死啊！你快去死啊！去死去死去死！为了我的未来！你必须死啊！”

　　罗尼松开匕首，拔出长剑斩向唐恩的脖子！

　　战技——重斩！

　　我豁出了一切去赌这一次机会，你怎么可以不死！？

　　你怎么能不死！？

　　你必须死啊！

　　剑锋袭来，唐恩能够看清剑身上面粗糙的纹路，甚至还有工夫吐槽这世界冶金技术的落后。

　　因为，这剑就算是让他砍上一百年，也伤不了他的一根汗毛啊……


第17章 你很有想法，和我学……

　　罗尼疯狂的攻击着唐恩。

　　他的行为让警卫队和山贼双方都懵住了。

　　警卫队惊诧的是罗尼为什么攻击唐恩。

　　而山贼则是错愕于罗尼矛盾的行为，他为什么会杀掉副首领？如果他背叛了他们，又为何会攻击唐恩？

　　但，不管如何，如果能杀死这个领主，巴克大人一定会很高兴的！

　　一个山贼猛地挡开劈来的长剑，大声为罗尼加油：“罗尼加油！干掉那混蛋！巴克大人回来了一定会奖励你的！”

　　警卫队的成员心中大惊，罗尼，竟然跟山贼是一伙的！？

　　可惜的是罗尼的实力相比较于唐恩，差距实在太大了，根本无法伤害到唐恩。

　　就算是有人给他加油，也没有一点用。

　　野心固然是能让人快速成长的因素，但是如果不能看清自己和敌人的差距，那么徒有野心只会毁灭自己，罗尼现在就是这种情况。

　　“嘎嘣”一声脆响，罗尼的长剑被震成了碎片。

　　“不！这不可能！”

　　罗尼已经陷入了癫狂，挥舞着断剑想要阻止唐恩靠近自己。

　　然而他的威胁对唐恩没有半点作用。

　　“罗尼，暗中勾结山贼巴克，帮助山贼劫掠埃灵顿，意图刺杀埃灵顿领主，帝国贵族唐恩，其罪——当诛！死！”

　　唐恩的声音平静而冷酷，话音落下的瞬间，长剑已然扬起，冷冽的寒光遮蔽的罗尼的视线，整片天空仿佛都变成了锋利的剑刃。

　　我错了么？

　　不！我没错！

　　错的，是这个世界啊……

　　剑落，鲜血，冲天而起！

　　唐恩收回长剑，冷冷地对四周说道：“日后，埃灵顿再有叛徒，罗尼就是榜样！”

　　他没有用法术，因为训诫，需要鲜血来书写。

　　叛徒！

　　罗尼果然是个叛徒！

　　“杀的好！”

　　警卫队的成员们并没有太过伤心，得知罗尼是叛徒的那一刻，他们对于罗尼的所有感情瞬间全部变成了愤怒和憎恨，此刻唐恩杀掉了罗尼，就是为之前死在山贼手下的同胞复仇，他们只会感到痛快！

　　“杀光这些山贼！”

　　“杀光他们！”

　　受到了唐恩法术增益的警卫队成员根本没发现自己的战斗力飙升，只以为是受到了激励，一个个浴血奋战，直把那些山贼杀得节节败退，眨眼间就死伤一地。

　　片刻过后，山上再无一个活着的山贼了。

　　警卫队的成员们气喘吁吁地，或坐，或直接躺在地上喘息着，战斗结束之后，他们回过神来才发现，这么激烈的战斗中，自己这边竟是没有出现一个死者！

　　就连平时最弱小的丹尼，也只是在这场战斗中受了点轻伤罢了。

　　这个发现让所有人都很吃惊，不过他们更加欢喜。

　　毕竟没人喜欢看到身边的朋友死亡。

　　“众神庇护着我们！”

　　一个中年男子躺在地上哈哈大笑了起来：“这些肮脏的渣滓总算是去见死神了！埃灵顿，安全了！”

　　“艾尔莎，情况如何？巴克去埃灵顿了，我们必须要尽快返程。”

　　“领主大人，已经救出来了三十多个人，不过……”

　　艾尔莎欲言又止，看到她的表情，唐恩就知道是怎么回事了。

　　这些女子被山贼抓到这里，她们的下场可想而知。

　　尤其是那些人都是艾尔莎他们认识的，相见之后更加痛苦。

　　“我知道了，先把她们带出来返程吧，我们等下加速追上去。”

　　“我明白了……对了领主大人，我们在里面发现了一个奇怪的家伙，好像是传说中的……矮人，他也是被山贼囚禁起来的，您要不要进去看看？”

　　矮人？

　　唐恩心中一喜，埃灵顿距离矮人的主城锻锤堡距离并不远，这里能出现矮人也是在他的预料之中，但是却没想到这么早就能见到了。

　　唐恩一挑眉毛，“带路。”

　　钻进了洞穴之后，一股难闻的气息扑面而来，唐恩知道作为牢房的山洞条件肯定不会太好，但是也没想到居然会这么难闻。

　　一股微弱的气流在他身旁卷起，悄无声息间开始更换山洞中的空气。

　　“……你们这些该死的，被诸神诅咒的人类，竟敢绑架伟大的布莱恩·锻锤！”

　　唐恩还没走进牢笼，就听到了一个奇大无比的嗓门在那里嚷嚷着。

　　“不是！我们不是那些该死的山贼，我们是埃灵顿的民兵，现在是埃灵顿的警卫队，是来解救你们的……”

　　“住口！你们人类都一个样子，我哪里分得清谁是谁！”

　　只听里面“咣”的一声巨响，布莱恩继续吼道：“说！你们是不是看上了我这英俊帅气的胡须！？想要割下来据为己有！？告诉你，永远别想！”

　　丹尼非常委屈的声音传了过来：“等等！谁要你的胡须啦！那种东西才没人想要啊！”

　　“混蛋！竟敢侮辱我的胡须！我要以锻锤的名义要和你决斗！”

　　“天啊！诸神在上！我哪里侮辱他的胡须了——话说为什么要因为胡须跟我决斗啊！”

　　听声音，丹尼都快哭出来了。

　　“住口！无知的人类怎么会明白胡须的重要性！我要和你决斗！”

　　唐恩忍俊不禁，走过去朗声说道：“丹尼，是你错了，矮人的胡须可是比他们的生命还重要，头可断血可流，胡须千万不能乱！”

　　“领主大人！”

　　丹尼大喜，跑到唐恩身边说道：“大人你快跟他解释吧，我真的快要疯了！”

　　说完丹尼就直接溜了，看来和布莱恩的沟通让他濒临崩溃。

　　“头可断血可流，胡须千万不能乱？嗯！这句话说的好，很和我胃口，小子，你很有想法，和我学锻造吧？”

　　唐恩顿时就囧了：“我暂时没有学锻造的打算，话又说回来，矮人的锻造绝技难道可以随便教给人类么？”

　　他一边说着一边打量了一下囚笼里的布莱恩，虽然他身上很脏，而且蓬头垢面，衣服上也是乱糟糟的，但下巴上的胡须却打理的非常整齐干净。

　　胡须一尘不染的样子让唐恩心生恶意，在这里连喝的水都难弄到，他是怎么打理胡须的？难道是用……口水？

　　如果是口水还好，要是他用的是另外一种东西，那恐怕自己要对他敬而远之了。

　　布莱恩的样貌和游戏中的矮人形象差别不大，不过现在面前的不是一个NPC，也不是一个玩家，而是一个活生生的矮人，感觉就又不同了。

　　破烂的衣衫难以遮挡他身上虬结的肌肉，虽然矮人的个子不高，但矮人这个种族却是天生的战士，他们每一个成员都异常的勇猛善战，就连一个最普通的女矮人都堪比一个人类精英战士。

　　唐恩思来想去，觉得普兰达尔之所以没有被异种族占领，最后落入人类囊中，最主要的原因就是异种族都各有各的怪癖。

　　矮人喜欢挖坑钻地玩锻造，外面的世界对他们而言并没什么值得留恋的，广阔无垠的天空对他们更是一种折磨，甚至在一部分地下矮人中还流传着一种怪病，叫天空恐惧症，据说得了这种病的矮人看到天空就会晕头转向，分辨不清东西南北，就像人类喝醉了一样战斗力全失。

　　侏儒则喜欢捣鼓一些乱七八糟的玩意儿，更像是一个足不出户的科技宅，所以虽然他们在各种乱七八糟的工程装置帮助下，实际的战斗力很强，但是在一个战技和魔法主导的世界，研究科学的侏儒就是异端。

　　精灵，妮丝克莱尔的子民，普兰达尔最美丽而善良的生物，集所有优点与一身的种族，拥有极强的魔法亲和力以及剑术技巧，族人个个美丽非凡，是人类贵族中最受追捧的奴隶，没有之一。

　　精灵常展现欢愉但不追求刺激，常心怀好奇但不贪婪。由于寿命很长，精灵能以更宽广的观点看待一切事物，他们不会对琐事钻牛角尖。

　　然而，当他们追求特定目标时，不论是进行冒险，或是学习新技术及手艺，精灵都能专心一意，心无旁怠。

　　与精灵作朋友需要很长的时间，成为敌人也一样，但要精灵忘记朋友或敌人却更困难，精灵不在意轻微的冒犯，但会对严重的侮辱者则会采取强烈的报复。

　　除此之外，精灵拥有极为惊人的协调能力，能与世间万物协调，追求群体的协调，这也导致了她们比起一个个体，更像是一个集群生物。

　　看上去精灵似乎是这个世界最适合的统治者之一，然而精灵也有一个极大的缺点，她们的性子太慢了，漫长的寿命让她们的生活节奏变得极为缓慢，而且缺乏斗争的心理，比起统治世界，她们更乐意呆在与世无争的翡翠森林中，和森林中的动物一起躺在树荫下享受午后的阳光。

　　龙族，最接近神的种族，力量强大，寿命超长，种族数量少，成年个体大多独居于偏僻的高山，深谷之中。

　　据说他们还有一个家园，其他种族都不知道在哪里。

　　龙族为了在大陆上行走方便，恒定的第二形态一般都会选择人形或者同样便于隐藏特征的精灵族外形。

　　年长的龙族会由于漫长的生命而变得懒惰，年幼的龙族则往往充满了好奇心与行动力，经常会扮作吟游诗人在世界各地漫游。

　　乍一看这是个最有可能统治世界的种族，然而龙族和精灵族除了慵懒之外，还有一个共同的大麻烦，那就是生育力低下。


第18章 话痨布莱恩

　　精灵族和龙族无法统治世界的最大问题，其实就是生育力低下。

　　无论是精灵族还是龙族，种族数量和人类相比，差距实在是太大了。

　　虽然个体的实力远远超越人类，拥有超级力量的强者数量也远高于人类，但是，这个世界太大了，纵然是真的被他们占据了，他们也没有能力控制住。

　　生育力能和人类一拼的种族不是没有，例如说地精就是其中之一。

　　值得一提的是，那么多种族，甚至包括人类，都是神造物，只有侏儒和地精是普兰达尔的原住民。

　　地精这个种族和侏儒一样都是小矮子，而且也喜欢玩科研，不过这是个万年悲剧的种族。

　　地精和侏儒不同，地精有野心，也有实力，本来有机会统治这个世界的，结果自己玩大发了，据留存的历史记载，地精的先祖在一次实验中把自己的老家炸上了天，据说现在普兰达尔世界的大陆板块之所以是这样就是因为当初那次爆炸引起的。

　　这一次爆炸整整让地精的文明倒退了几千年，还牵连了老朋友侏儒，从此两个种族彻底翻脸，老死不相往来。

　　地精们又奋起直追，好不容易重新把科技树攀了起来，结果天性喜欢混乱的他们在第一次混沌入侵战争的时候又站错了队，老家直接被其他种族联手推平只能无奈打GG。

　　后来地精们过了足足六百多年灰头土脸的日子，在那段日子里，地精就是绿皮大耳怪，人人喊打的害虫，好不容易等他们忍辱负重，暗中积攒力量准备奋力一搏的时候，秩序历683年，第二次混沌入侵战争降临了。

　　这一次，地精没有犯傻，他们选择了跟着诸族联军一起混，决心贯彻爆炸的艺术，用实力来洗刷耻辱。

　　地精的计划非常的成功，在第二次混沌入侵战争中，地精成功的洗脱了自己耻辱的过去，终于再一次成为了被普兰达尔所接纳的智慧种族之一。

　　等世界太平了，地精老大松了口气，感觉是时候用爆炸的艺术告诉其他种族，普兰达尔谁说了算了！

　　结果这时候地精们才苦逼的发现，统治世界的大势却已经离他们远去。

　　侏儒和矮人一起钻进了安布里斯山脉埋头只顾挖坑不问世事。

　　精灵钻进了翡翠森林享受生活。

　　兽人按照大战前诸族的约定得到了半块大陆成立了自己的帝国。

　　龙族依旧老神在在地躲在深山老林里当隐士。

　　娜迦和鱼人重新钻回深海谁也不知道干什么去了。

　　似乎世界唾手可得？

　　你忘了人类！

　　那些该死的、杀千刀的人类竟然玩了一出偷天换日！

　　他们在谁都不知道的时候已经在这个世界各地插满了旗帜，等其他种族都各回各家不管事儿了，人类就顺理成章的统治了这个世界！

　　当时的地精王看清形势之后直接吐血三升倒地而亡，这么多种族联手拼死拼活打生打死才守住了普兰达尔，结果最后却让人类捡了这么大一个便宜，谁受得了？

　　自此之后，地精和人类的关系就一直很冷淡，这种冷淡的态度直到现任地精领袖里维兹·金牙的出现才有所改变。

　　里维兹·金牙在地精中就是一个传奇角色，他小时候父母就丧命了，他独自在荒野中生存了十年，后来又被人类捕获，成为了人类的奴隶，被卖给了一个税务官当奴隶渡过了接下来的十年生活。

　　在这十年里，他有幸接触到了人类的文字和书籍，当时的里维兹敏感的察觉到，他现在所接触到的东西，是可以改变他一生的东西。

　　于是他如饥似渴的学习着一切知识，后来在一次远行中，他的主人被仇敌干掉了，而他则侥幸捡回一命，里维兹带着主人的遗物一路上磕磕绊绊地回到了地精族群中，随后不久，他提出了一个著名的理论，至今还是地精行为的第一准则。

　　金币决定一切！

　　只要有金币，就连神也收买给你看（卖圣水的神殿莫名躺枪）！

　　于是，后来里维兹就亲自证明了这条理论的正确性，他用人类主人最后遗留下来的一百多枚金币起家，去售卖地精制造出来的物美价廉的炸弹，更大的炸弹，还有超级炸弹。

　　经过逐渐发展，他成为了一个超级巨头，军火贩子里维兹的大名甚至在人类的国度都声名远扬。

　　而在这个过程中，他成为了地精的首领，他的话也成为了地精的准则——力量早晚会用尽，金币却是永远花不完的！

　　时至今日，地精们已经从一个人见人打的大耳怪，一晃变成了普兰达尔最大连锁银行——星钻银行的老板，谁见了都得客客气气的。

　　什么？你说银行的信誉度？为什么没人去打劫这个银行？

　　亲，你别开玩笑了……

　　因为银行的另外一半股份，属于龙族。

　　有龙族做担保，银行的安全和信誉度还用担心吗？

　　他们这生意自然是越做越大。

　　和龙族合伙开银行，把生意做到这种地步，暂时普兰达尔还只此一家，别无分号。

　　其实说了这么多，实际上要表达的还是一个意思，人类之所以统治这个世界，不是没有竞争者，而是这竞争者的运气实在是太背了！

　　现在这竞争者发现没法和人类刚正面后，开始玩更高级的货币战争了，而人类呢？

　　还在你打我我打你打的脑浆子都崩出来了……

　　若是继续这么下去，恐怕过不了多久，这普兰达尔恐怕还真就变成地精说的算了……

　　看到了布莱恩这个异族之后，唐恩的脑海中一时之间浮想联翩，好不容易才回过神来，笑了笑道：“大地永远在我们脚下，我的朋友，愿你的胡须像生命树一样永远繁茂。”

　　布莱恩登时就蹦了起来，眉开眼笑道：“以我胡须的名义发誓，能说出这句话的没有坏人！女神保佑大地之民，人类，我确定你跟他们不是一伙儿的了！”

　　所谓大地之民就是指的矮人自己，由于这个种族天生较矮，所以人类就起了个矮人的名字，不过现在他们也能接受矮人这个称呼，有些人也习惯这么自称，只是在祈祷或者比较郑重的场合还会换回去。

　　另外说一句，在地精面前若是提起绿皮大耳怪了，那无异于指着一个人的鼻子说XXX你亲妈炸了，嘲讽能力MAX。

　　“那现在你可以出来了吗？”

　　唐恩看了眼敞开的牢门，这家伙是有多谨慎啊？

　　“当然！当然我的朋友！你都不知道我在这哥该死的地方呆了多久，一年？两年？总而言之我受够了！我心爱的胡须都快要枯萎了！”

　　布莱恩一边往外跑一边嘟囔道：“那群该死的人类——我的朋友，我不是说你——他们趁我在树下睡觉的时候把我捆住了！不然伟大的大地之民战士，怎么会被小小的山贼囚禁！”

　　“只要给我拿到战锤的机会，我一定会把他们砸成肉酱——战锤！该死的我心爱的战锤也被他们抢走了！”

　　布莱恩一把扯住了唐恩的裤腰：“我的战锤可是生命中仅次于胡须的宝贝！我的朋友！你们有没有看到我的战锤！？”

　　“女神保佑，一定要找回我的战锤啊！”

　　布莱恩放开唐恩，急的直拽头发：“要是找不到战锤，回去了那混蛋一定会揍死我的——看来我只能继续在外面呆一段时间了……”

　　唐恩一脸呆滞的看着布莱恩，这家伙从刚开始起，这嘴就没停过，难道说这家伙还是个话痨？

　　“朋友，先不要着急，山贼的洞穴我们还没探索完毕呢。”

　　唐恩看了眼艾尔莎，艾尔莎急忙跑出去吩咐了下去，然后唐恩说道：“现在先离开这里吧，这洞穴里面的味道可不好闻。”

　　“那是啊，我跟你说，我刚来那会儿这里还没这么大的味儿，这味道让我整天想死……”

　　“你知道吗，他们把我抓住了之后，想让伟大的布莱恩帮他们锻造武器，可是区区山贼的要求，我怎么会答应呢？于是他们就把我关起来了……”

　　布莱恩嘴里面一直絮絮叨叨的说个不停，似乎是好久没跟人唠嗑了，源源不断的声音钻入唐恩耳朵里，唐恩感觉自己开始脑瓜子疼了。

　　这家伙，怎么就这么能说呢？

　　好不容易走出了洞穴，当看到外面那耀眼的阳光时，布莱恩又发出了一声惊呼。

　　不是欢喜，也不是惊叹，而是惊恐。

　　布莱恩看着天空，一脸惊恐地抱住了唐恩的一条腿：“该死的——我感觉自己要飞起来了——我要被天空吸走了！”

　　矮人虽然矮，但可一点都不小，布莱恩此刻看上去就像是挂在竹竿上的一只大肥猪，非常的滑稽。

　　不远处的几个警卫队员都憋着笑呢。

　　“抱歉！我的朋友！不过你得理解我！”

　　布莱恩闭着眼睛说道：“双脚离开大地的感觉，对一个大地之民可不算太妙！”

　　“那只是幻觉，我的朋友……莫非你是地底矮人？有天空恐惧症？”

　　“不，我是山地矮人，只不过太久没有看到天空，有点晕天症，过会儿就好……”

　　布莱恩喘息着，过了一会儿才小心翼翼的松开了唐恩。

　　这时，艾尔莎兴冲冲地跑了过来。

　　布莱恩的战锤，好像找到了。


第19章 明珠蒙尘

　　当看到那疑似布莱恩的战锤的东西时，所有人都惊呆了。

　　布莱恩的脸色由红转白，由白转青，又变成了紫色，最后一蹦三尺高。

　　布莱恩咆哮道：“侮辱！他们这是在侮辱大地之民的荣耀！决斗！我要跟他们决斗！”

　　盖因布莱恩的战锤，被巴克他们拿去当成了厨房灶台的一条支腿，现在上面沾满了油烟。

　　固然布莱恩的这个战锤是矮人出品，品质可能相当的不错，但巴克他们却没有拿来当自己的武器。

　　为什么？

　　因为不合适。

　　由于身高和体型的区别，矮人的双手战锤和人类战士的单手锤差不多大小，但重量却一点也不轻，甚至由于用料十足，比人类的双手锤还要重，所以最终也只是一个使之无味弃之可惜的鸡肋。

　　“该死的！要是他们还活着，我一定要让他们尝尝我风暴战锤的厉害！”

　　愤怒的布莱恩三两下把战锤拽了出来，搂在怀里心疼的要死。

　　旁边艾尔莎他们强忍着笑意，肩膀抽搐个不停，显然是感觉布莱恩大惊小怪。

　　不过是一柄战锤罢了，值得这么夸张吗？

　　唐恩看着那战锤，却没笑出来。

　　因为这柄战锤上面荡漾着的魔力光辉他不用感应都能看的一清二楚！

　　唐恩往战锤上感应了一下，登时心头一跳，直接傻眼了。

　　群山之王的不死战锤：至宝级双手战锤，矮人王族血脉限定，体质+500，力量+600，攻击速度提升50%，致命一击概率提升25%，致命一击伤害提升100%；群山之王：持有此武器，受到大地之力的庇护，站在大地之上体力永不枯竭；妮丝克莱尔的祝福：持有者站在大地之上，大地女神的祝福，受到所有伤害减免50%。

　　这脏兮兮的都看不出原本样子的东西居然是一个至宝级的双手战锤！？

　　而且还是矮人王族血脉限定！？

　　唐恩揉了揉太阳穴，他要缓一缓，这里面透露出来的信息量实在是太大了……

　　姑且不说品质仅次于神器的至宝级武器吧，单就是那个矮人王族血脉限定，就已经透露出来太多东西了……

　　这个话痨，居然是矮人王族的一员！？

　　话说回来，这么重要的宝物，居然就让这家伙随手带了出来！？

　　唐恩捏了捏眉心，直觉告诉他，他好像摊上什么大事儿了。

　　艾尔莎忍着笑意说道：“别擦了，这里也擦不干净，先回去再说吧。”

　　“该死的，要是那家伙敢出现在我面前，我一定要让他知道大地之民的厉害！”

　　布莱恩骂骂咧咧地把战锤往肩上一扛，拍了拍唐恩的腰：“大兄弟，你这个朋友我认了，有空带你去喝酒，我先闪啦——”

　　就在布莱恩打算先走一步的时候，唐恩露出了笑容。

　　难得遇到一个矮人，就这么放走了他，自己这领主还怎么混？

　　这家伙可是一个难得的人才啊，埃灵顿锻造技术的起步，可全指望这家伙了。

　　“请留步。”

　　唐恩笑眯眯地按住了布莱恩，布莱恩身子一颤，双脚竟是直接陷到了石头里。

　　“我的朋友，”布莱恩瞪大眼睛看着唐恩，“你的力气怎么这么大！？”

　　矮人本就以力量见长，但是布莱恩却没想到唐恩的力气居然比他还大！

　　唐恩若无其事地说道：“只是一个意外。”

　　“意外？你在逗我？”

　　“请不要在意这些细节，我的朋友，我知道你很想干掉这群山贼的老大对不对？”

　　布莱恩毫不犹豫：“没错！”

　　“巧了。”

　　唐恩非常严肃地说道：“这群山贼的老大带着一票小弟去我的领地找茬了，刚刚我们干掉的是这里的副首领，如果你想和巴克决斗的话，可以跟着我们一起回去。”

　　“领地？你是人类的领主？”

　　布莱恩一脸狐疑地看着唐恩。

　　“怎么？不像？”

　　布莱恩果断摇头：“不像。我之前远远的看到过人类的领主，一个个都是大肚子油光粉面，你太精瘦了，一看就是平时吃不饱饭的样子，大兄弟，不如你跟我混吧？至少管饱。”

　　唐恩无语望天。

　　艾尔莎笑嘻嘻地说道：“大叔，你真的看错啦，他真的是我们的领主！”

　　“大叔！？你叫谁大叔！？”

　　布莱恩顿时暴跳如雷：“我今年才一百零八岁！才刚刚成年！”

　　一百零八岁……刚刚成年啊……

　　唐恩和艾尔莎默然望天。

　　艾尔莎：“果然叫错了呢……”

　　唐恩点头：“是啊，应该叫大爷。”

　　“没错，应该叫大爷呢……”

　　“你才大爷！你全家都是大爷！”

　　唐恩直接无视了布莱恩的愤怒，说道：“你先在外面等等，我去收收尾，等下我们回埃灵顿找巴克算账。”

　　等布莱恩一边碎碎念着“你大爷”什么的远去了，唐恩才扭头问艾尔莎：“找到了吗？”

　　“找到了！”

　　艾尔莎两眼冒光：“我这辈子还从来没见过那么多的金币！”

　　“走，现在这些金币属于埃灵顿了。”

　　唐恩笑道：“放心，回去之后，他们很快就会通过其他渠道回到其他人手中，我不会霸占的。”

　　被唐恩说中了心事，艾尔莎脸一红，有点害羞了。

　　来到了山贼的藏宝室之后，入眼的是一排排已经打开的箱子，铜币，银币，还有金币！

　　箱子里面的钱币倒映着火把的光芒，整个洞穴都金灿灿的。

　　“我大致统计了一下，这里的钱币加起来起码也有十万枚！”

　　艾尔莎深吸了口气：“这些年来埃灵顿被掠夺的金币远远不止这些。”

　　“那是自然，有一部分金币被霍格收走了。”

　　唐恩抓了把金币，加上这一笔钱，他就有二十多万金币可以动用了，虽然和其他领地没法比，但是这些钱却已经足以让埃灵顿开始改变了。

　　艾尔莎说道：“这些金币太多太重了，就算是加上我，分批搬运只怕也得搬上好久，怎么办？”

　　“交给我就好。”

　　唐恩说罢，轻轻一挥手，身前张开了一个扭曲的通道，藏宝室中的箱子全部都被吸了进去。

　　艾尔莎大吃一惊：“这、这是什么！？”

　　“别忘了，我是一个野法师，还是一个炼金术士，空间装备对我来说，不算什么。”

　　唐恩脸上带着淡淡的笑容，眨眼间就把整个藏宝室搬空了。

　　“可、可是……”

　　艾尔莎满脸纠结，她隐隐约约记得父亲以前曾经提到过空间装备，可是说了什么却已经记不清了。

　　“走吧，是时候回去跟巴克算算账了。”

　　唐恩转身出去了，艾尔莎纠结了一会儿，跟了上去。

　　外面，除去一部分护送着难民先行离开的警卫队，留下来的还有二十多个警卫队成员，他们已经将山贼的尸体堆起来点燃了，只不过这些山贼的尸体上都少了一只耳朵。

　　之前唐恩见他们杀掉山贼之后一个一个砍脑袋太费事儿，干脆就让他们切耳朵计数了。

　　唐恩站到前面：“告诉我，今天的战斗，你们痛快吗！？”

　　“痛快！”

　　“为亲人报仇雪恨，守卫家园的感觉如何？”

　　“爽！”

　　“可是，现在我要告诉你们，这些山贼，只是其中的一半。”

　　唐恩一盆冷水泼了下去，那些一脸亢奋的家伙全懵住了。

　　“独眼巴克，也就是这群山贼的首领，他在我们来到这里的时候，带了上百名山贼，去埃灵顿了！”

　　“什么！？”

　　“该死的——埃灵顿现在可没人防守啊！”

　　“领主大人！我们赶快回去吧！”

　　唐恩双手压了压：“我知道你们很焦急，我也同样很焦急，但越是这种时候，我们就越应该冷静。”

　　一股冷风吹过，慌乱的脚步声，嘈杂的争吵声逐渐平息，他们脸上的表情逐渐平静了下去。

　　“没错，只有冷静下来，我们才能在战斗中胜利。”

　　“现在，在我们出发之前，告诉我，你们有没有信心，从巴克的手中保护好埃灵顿？”

　　“有！！！”

　　“很好，我们胜得了一次，就能胜得了第二次。”

　　唐恩一握拳：“现在，整理好自己的行装，埃灵顿，正等着我们回去拯救！”

　　警卫队一个个握紧了手中的武器，刚刚熄灭的战意再一次涌出。

　　“返程！”

　　唐恩大手一挥，部队踏上了返程的道路。

　　不能再耽误时间了。

　　这次出来之前，唐恩忘记了在埃灵顿锚定空间坐标，也没有准备什么防御措施，就直接带着全部的人手离开了，所以导致了后方空虚——这种低级错误以后绝对不能再犯了。

　　回去的路上，所有人都加快了脚步，在唐恩的暗中帮助下，速度更加迅速了，很快就追上了前面的大部队。

　　他们甚至比唐恩更加着急，因为此刻的埃灵顿，很可能正在遭受巴克的怒火，早回去一刻，就会早救下一个人，晚回去一刻，很可能自己的亲人就会惨死在巴克的屠刀之下。

　　部队无人说话，只是闭着嘴巴，目光坚定的看着前方，跟随着前面那个背影。

　　是他，带领着他们获得了一场史无前例的胜利。

　　是他，带领着他们站起来反抗山贼的压迫。

　　也是他，将会为埃灵顿带来更加幸福的生活。

　　只是看着那个背影，就会给他们带来无穷无尽的勇气，伤口不再疼痛，四肢不再疲惫。

　　此刻的他们，如同一支战无不胜、无坚不摧的精英部队！

　　埃灵顿，是我们的家园！

　　破坏我们的家园，就是我们的敌人！

　　消灭敌人！守卫家园！

　　此刻，所有人的思绪全部汇在一起，形成了一股强大的信念，冲天而起！


第20章 先问问我手中战斧的意见

　　“好吃！唔！真他娘的好吃！”

　　巴克手里抓着大块大块鲜嫩多汁的烤肉，吃的满嘴流油：“妈的，霍格这家伙把我们弄到山上过苦日子，他自己在这里倒是过的舒坦！”

　　“大哥，我今天才知道咱们之前的日子都他妈的白过了！”

　　旁边一个小弟也是吃的肚子浑圆，躺在皮沙发上懒懒不想动弹。

　　“哼，之前咱们弟兄们帮他赚金币，现在也是时候换我们享受享受了。”

　　巴克狞笑道：“等那唐恩回来，宰了他，老子就可以当这埃灵顿的领主了，到时候一定让兄弟们好好爽爽！”

　　“都听大哥的！”

　　“那唐恩怎么还不回来？难道副首领还没把他干掉么？”

　　一个山贼忧心忡忡地说道：“他们该不会打进去了吧？”

　　“开什么玩笑！”

　　巴克身边的一个家伙毫不犹豫地骂道：“就凭那些废物也想打进我们山寨？虽然那个艾尔莎的怪力的确可怕，但是别忘了罗尼那小子可是我们的人，罗尼他可不敢背叛大哥，再说了，那些家伙怎么可能是副首领的对手？”

　　“没错没错！只怕他们在山脚下呆一会儿就直接吓的滚回来了。”

　　“哼，你们都给我悠着点，不要吃的太饱了，等下影响战斗！”

　　巴克冷哼一声，放下了烤肉，吃的太饱了人的活动能力就会变差。

　　口舌之欲固然很诱人，但因此而丢了性命，那就是因小失大了。

　　“那个叫菲欧娜的小妞有没有什么异动？”

　　“我刚去给断指送吃的，他们还盯着那小妞呢，那小妞一直老老实实的呆在那里，我们端过去的东西她也不吃。”

　　说话的那家伙一脸的惋惜：“要是她吃了就好了，我可是在里面下了足料的药，大哥就能好好爽一把了。”

　　“哼，那小妞可不是一般人，”巴克舔了舔嘴唇，“金蔷薇家族，只是听这个名字就感觉不一般了，如果能把她弄到手，这辈子也值了。”

　　“大哥，要不我们帮你一把，咱们试试？”

　　“试什么试！”

　　巴克一把抓起酒杯砸了过去，骂道：“你想试试那小妞手里的魔法卷轴？老子还不想死！”

　　“是是是，巴克大哥你说得对……”

　　“那小妞虽然很极品，但是还犯不着为了一个女人而冒险，现在我们最重要的任务是干掉那个唐恩！”

　　“大、大哥！回来啦！他们回来啦！那、那个唐恩他们——”

　　“慌什么慌！”

　　巴克心头一跳，对着来人大喝一声：“人数多少？有没有伤亡？最重要的是，他们有没有抬着箱子！？”

　　“没有！全都没有！”

　　来人喘了口气，说道：“只是远远的看了一眼，没有看到他们拖的有尸体，也没发现有箱子。”

　　“没有发生战斗？也没有战利品？”

　　巴克心中大定，哈哈大笑道：“看来他们果然是没胆量杀上去，弟兄们，收拾一下武器，跟我出去会会那个叫唐恩的家伙！”

　　另一边，唐恩一行刚回到埃灵顿外面，就注意到了地上密集的马蹄印。

　　艾尔莎默默算了一下，大惊道：“从这印记上看，他们起码也有上百人！”

　　“不算什么，”唐恩倒是一脸的淡然，“别忘了，你们刚刚还干掉了上百个山贼。”

　　听唐恩这么一说，刚有点惊慌的队伍再一次冷静了下来。

　　是啊，领主大人说的没错，刚刚那一百多个山贼，他们还占据了地利，不一样被我们干掉了吗？

　　现在这些家伙来到了埃灵顿，要说对埃灵顿的熟悉，还有谁能比得过他们？

　　现在，形势已经逆转，是时候让他们知道，埃灵顿的愤怒有多么的可怕！

　　看着一片平静的埃灵顿，唐恩嘴角微翘，巴克现在应该已经知道自己回来了吧？

　　刚刚唐恩故意放走了那个“眼睛”，就是为了通知巴克，他们已经回来了，可以准备过来送死了。

　　越发靠近埃灵顿，队伍越发的沉默，所有人都紧握武器，他们不知道等待着他们的是怎样的情况，唯有武器，和领主大人的身影，才能给他们安心。

　　“得得、得得……”

　　急促的马蹄声从街道远处逐渐逼近，警卫队的人听到马蹄声，立刻绷紧了神经，一个个背靠背严阵以待。

　　不过片刻过后，警卫队就被巴克率领的山贼们包围了。

　　“得得……”

　　山贼们分开了一条通路。

　　“快点！别让老子动手！”

　　“谁敢碰我！？”

　　听到菲欧娜中气十足的声音，唐恩就知道自己猜测不错，虽然不知道菲欧娜用了什么手段保护了自己，但很明显她并没有受到任何伤害，当时没有贸然传送回来的决定是正确的，不然很可能自己就无法收服布莱恩了。

　　不一会儿，骑着战马的巴克就驱赶着菲欧娜出现在了唐恩面前。

　　心中一直非常紧张惊慌的菲欧娜在看到唐恩的那一刻，终于平静了下来。

　　她知道，只要唐恩在，自己就绝对不会有危险。

　　唐恩一旦发怒，来多少巴克都不够他杀的。

　　“你，就是唐恩？”

　　“不错，我就是唐恩。”

　　“是你杀了霍格？”

　　“喔，死了之后连‘大人’这个称谓都懒得加了吗？霍格那废物还真是养了一只喂不熟的狼呢。”

　　“哈哈哈哈——”

　　巴克狂笑了起来：“死人就是死人，无所谓忠诚和背叛，他死了，难道我还要为他殉葬不成？”

　　唐恩耸耸肩：“那是你的自由。”

　　“废话少说！”

　　巴克跳下战马，战斧向前一挥，狞笑道：“既然霍格死了，那这埃灵顿就是我的地盘，你想要当这埃灵顿的领主，就得先问问我手中战斧的意见！”

　　“哦……”

　　唐恩眉毛一挑，冲着战斧问道：“哥们儿，我当埃灵顿的领主你有意见没？咱打个商量，没意见的话你保持沉默就行了。”

　　战斧：“……”

　　唐恩一脸无辜地对巴克说道：“我问过它了，看来它是没意见了。”

　　巴克：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　这家伙是白痴吗？是白痴吧？一定是白痴没错吧！？

　　“这个蠢货就是埃灵顿的新领主？”

　　巴克说不出自己是什么感觉，就像是他穷有一身力气，最终却一拳打在了棉花上，软绵绵的不着力，浑身难受啊。

　　“不开玩笑了。”

　　唐恩摆摆手：“既然你出现了，那么我就以埃灵顿领主的身份判决，你，以及你的所有手下，全体死刑！”

　　“哈哈——想审判本大爷的人有很多，但是都还没出生啊！你，也绝对不会是其中之一！”

　　巴克拾起巨斧，遥指唐恩：“这里就是你人头落地的地方！”

　　唐恩摇头：“我怕你没那本事。”

　　“有没有本事，试过就知！断指！把这小妞看好了，这里也有她的人，她不会用那张卷轴的！弟兄们！跟着我杀光他们！埃灵顿就是我们的了！——天赋·集结呐喊！”

　　巴克呐喊一声，抢先一步便冲向了唐恩！

　　随着他的呐喊，一圈元素光环飞快扩散了出去，巴克的追随者体型以肉眼可见的幅度变大了一圈，全部热血沸腾。

　　“哦？”

　　唐恩愣了一下，是群体增益型的天赋，难怪可以当上首领了。

　　不过，区区一个天赋的增益，也想跟自己比？

　　唐恩冷笑一声，悄无声息间，几个隐藏了元素光芒的法术光环施展了出去。

　　四阶法术——风暴守护光环！

　　四阶法术——大地之力光环！

　　五阶法术——奥术力场光环！

　　五阶法术——群体巨力术！

　　六阶法术——风之优雅光环！

　　六阶法术——物理伤害抑制！

　　砸吧砸吧嘴，唐恩还感觉有点不太满足，不过就算是一个普通人，这一连串的增益砸下来，也足矣干翻几个青铜阶的天启者了，更别提这些已经见过血的警卫队了。

　　几乎是一刹那的功夫，警卫队的成员们就感觉手中的武器变得非常的轻巧，同时身体也变的非常的灵巧，反应速度变快了许多，视野也变得非常的清晰，简直就像是得到了诸神的祝福一样！

　　丹尼一脸狂热地呐喊一声“诸神庇护埃灵顿”，然后就身先士卒冲了出去，浑然不顾之前才受了伤。

　　不仅仅是丹尼，其他的人也都兴奋了起来，这种浑身充满了力量急欲发泄的感觉实在是太难受了。

　　而刚好，面前就有最佳的发泄对象。

　　巴克，和他的手下。

　　于是，激烈的战斗，瞬间爆发！

　　“滚开！”

　　艾尔莎的力量原本就非常巨大，此刻又获得了唐恩的巨力术增益，力量更是增加到了一个极为恐怖的程度。

　　她就像是一辆重型战车，所到之处无人能挡！

　　山贼们密集的战马队形原本是为了方便冲击警卫队，将警卫队的队形撕裂然后分开收割，却不料艾尔莎冲进来之后，一阵横冲直撞，那些战马就尽数被她撞得骨折吐血，直接倒地不起。

　　而那些骑着战马的山贼也都一个个落到了地上，继续面对狂暴状态的艾尔莎。

　　此刻的艾尔莎，犹如天神下凡，无论是谁的武器挡在她面前，都会被彻底摧毁！


第21章 法爷教你怎么玩近战

　　巴克使出了天赋技能之后，全身的肌肉都膨胀了起来，血管暴凸，吭哧吭哧喷吐着热气，猩红的独眼盯着唐恩，眼中已然没有别人的存在了。

　　“和我一战！”

　　巴克咆哮着扑向唐恩！

　　“先过我这一关！”

　　丹尼冲了上去！

　　“嘭！”

　　巨斧和长剑撞在一起，只是坚持了一下，长剑就轰然断裂，巨斧余威不减，斩在了丹尼身上！

　　“丹尼！”

　　德普大叔惊呼一声，眼睛瞬间通红一片：“我要杀了你！”

　　“德普大叔冷静一下！丹尼没事！”

　　“什么！？”

　　被拽住的德普定睛一看，震惊的发现被巨斧斩在身上的丹尼竟是真的没事，虽然被击飞了出去受到了一定的冲击，但是却并没有被撕成两半。

　　“我、我没事？”

　　丹尼自己也懵住了，看着自己手上的断剑，完全不知道是怎么回事。

　　“诸神庇护埃灵顿！”

　　看到丹尼被战斧砍中都没受伤，虽然不知道是怎么回事，不过警卫队的人更加狂热了。

　　敌人就在面前，还不用担心受伤的问题，如果这样都不能击退敌人保卫埃灵顿，那他们还混什么！？

　　“杀光他们！”

　　“杀！”

　　听着耳边的喊杀声，巴克愣住了。

　　刚刚那一斧头他用出了多大的力量他是最清楚的，别说是人体了，就算是再坚固的岩石也能一分为二，不说那些凡铁，哪怕是魔铁秘银这些珍贵的魔法金属，一斧头下去不说一分两半，也能留下一道深深的痕迹！

　　可是刚刚那是怎么回事？

　　那个叫丹尼的小子，明明连天启者都不是，他的躯体凭什么能接下自己的一斧？

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　虽然巴克努力保持镇定，但是谁都知道他慌了。

　　“小贼来战个痛。”

　　唐恩长剑遥指巴克：“法爷教你怎么玩近战。”

　　“小子找死！就凭你也想杀我？老子可是青铜三阶后期的战士啊！”

　　“等等！说好了让我来！”

　　布莱恩摩拳擦掌，抄起战锤虎视眈眈地盯着巴克：“我想揍你想了很久了！”

　　“等会儿再让给你，先让我教他做人。”

　　唐恩把布莱恩挡住了，虽然布莱恩有至宝武器在手，但他并不了解布莱恩的实力，不能让他冒险。

　　而且唐恩也想趁着这个时候手刃巴克，震慑一下其他人。

　　既然要震慑人，自然是要见血了，法术在这方面远远没有冷兵器来的有效。

　　“好吧好吧，就先让你玩玩！”

　　布莱恩不情愿地走到了一边，一边擦拭着战锤一边斜瞥着巴克：“你可千万别死的太早了！”

　　巴克没有一斧斩杀丹尼已经让他很是丢脸了，现在又被这个家伙挑衅，怎么能忍！

　　巴克大吼一声，身上红芒迸现，扬起斧头斩向唐恩，气势无双！

　　“战技——双重重斩！”

　　巨斧迎面劈来，唐恩看到那巨斧出现了两重幻影，既然这是战技，就不可能是幻影，当攻击落到身上的时候，恐怕就是实打实的伤害了。

　　不过，对唐恩来说，就又算不了什么了，他哪怕是站在这里任由斧头斩在头上，也伤不到一根汗毛。

　　可那样未免会吓到其他人，所以唐恩还是打算装模作样一下。

　　“叮叮叮——”

　　长剑迅速点在巨斧上，将攻势化解三分，巨斧落在空处，斩在了地上，轰的一下，地上裂开了一道足有三米多长的裂缝。

　　与此同时，唐恩的身体飞快的移动着，与巴克擦身而过的同时，剑刃在巴克身上划出了一道血痕。

　　“吼！”

　　疼痛和鲜血没有让巴克失去战斗力，反而是增添了几分狰狞和杀意。

　　巴克一拧身，抓着巨斧便旋转了起来。

　　“战技——巨斧旋风！”

　　巴克化身成为了一个龙卷风，旋风强大的吸力将周围的一切都向他扯去，木桶，桌椅，甚至还有倒霉的山贼！

　　那几个倒霉的山贼被巨斧旋风卷进去之后，甚至连求救的声音都没来得及发出来，瞬间就被斧刃还有那劲风撕成了碎片，鲜血撒了一地。

　　反观警卫队的人，在唐恩的几个增益法术砸下去之后，他们的力量以及速度都得到了大幅度的提升，巨斧旋风根本影响不到他们，刚刚形成的时候他们就已经远远的躲开了。

　　“领主大人小心啊！”

　　“让开！我要去帮领主大人！”

　　“你去找死吗！？没看到领主大人一点也不怕！？”

　　“放心，领主大人一定没问题的！”

　　艾尔莎一剑把拦路的山贼劈成了两半，扭头一看，恰好看到巴克正旋转着追向唐恩，顿时大惊：“领主大人，我来帮你！”

　　“不用。”

　　唐恩摆摆手，看着巴克已经无力吐槽了。

　　这种战技，真的不是用来自杀的吗？

　　巴克可不会知道唐恩的感想，此刻他只想将唐恩斩杀于斧下。

　　这招巨斧旋风的战技还是他花费了巨大的代价，才弄到手的，经过了非常辛苦的特训才掌握了其中的要诀，从来都是无往而不利，今天也一定能将唐恩斩杀于此！

　　杀掉唐恩，夺取埃灵顿！

　　幸福的生活，正在向他招手！

　　巴克精神一振，正待锁定唐恩的时候，视野转过去再次转过来的时候，却突然发现唐恩消失不见了！

　　他去哪里了！？

　　巴克心中一震，不禁旋转的更加疯狂了，飓风的吸引力也变得更加强大，连旁边的房屋都开始了晃动。

　　然而在其他人眼中，却是另外一番画面。

　　巴克瞎子一样乱转，而唐恩则非常快速地绕着他旋转。

　　“巴克大人！他就在你旁边啊！你旁边！”

　　该死的！我根本就看不到他啊！

　　巴克满心愤怒，不过却也不担心，因为巨斧旋风的攻击范围是全方位的，唐恩根本无法靠近他。

　　“怎么回事？明明领主大人就在他旁边，他怎么看不到？”

　　“我怎么会知道？”

　　艾尔莎看了一会儿后，恍然大悟：“原来如此！”

　　“原来如此！”

　　艾尔莎一愣，看了眼菲欧娜，两人相视一笑，都明白了。

　　唐恩和巴克保持了一致的速度，一直处于巴克的视野盲区，所以不管巴克怎么转，他都看不到唐恩！

　　不过……

　　艾尔莎皱起了眉头，这说起来简单，做起来可就难了。

　　巴克可是青铜三阶马上就青铜四阶的战士，要想压制他的速度跟上他的节奏，最起码也要是青铜五阶以上才行，领主大人是野法师，又不是战士，速度怎么会这么快？

　　菲欧娜可没那么多的想法，她知道唐恩的实力，自然不会觉得有什么奇怪，她现在只是在猜唐恩还会戏耍巴克多久。

　　“是时候结束战斗了。”

　　唐恩也没什么玩耍的兴致了，巴克的实力太低，根本没资格当他的对手。

　　“去死吧。”

　　唐恩打算终结巴克的生命了。

　　“住手！”

　　当唐恩刚举起长剑时，一个尖锐的声音突然响起。

　　众人扭头一看，却发现一个山贼拿着匕首架在了菲欧娜的脖子上。

　　正是断指。

　　“我叫你住手！”

　　断指吼道：“不然这个金蔷薇家族的贵族小姐就要死了！她死了你们也活不了！”

　　“干得好！”

　　巴克终于停下了巨斧旋风，然后他就看到身后举着长剑的唐恩，登时吓得出了一身的冷汗，而断指的行为刚好保住了他的命。

　　“哈哈！唐恩，你以为我把这贵族小姐带过来，就只是为了防止她跑掉吗？”

　　巴克狂笑道：“她可是贵族议会的监察员，如果她死在了这里，你这领主也当不了几天！”

　　贵族议会的监察员？我怎么不知道？

　　唐恩一脸的怪异。

　　“巴克！难道你就不怕我撕开魔法卷轴吗！？”

　　菲欧娜脸色铁青，举起了手中的卷轴，一边说着一边暗自祈祷唐恩能理解她的话。

　　“用吧！你尽管用！四阶法术烈焰风暴可以杀死所有的人！”

　　巴克狂笑道：“这里还有这么多埃灵顿的人，而且还有你这贵族小姐和一个领主，有你们陪葬，我这条烂命也值了！”

　　菲欧娜一怔，不知道该怎么办了，只好求助似的看向唐恩。


第22章 和平到来

　　巴克盯着唐恩，舔了舔嘴唇说道：“如果你不想让她死，就扔掉武器，自己跪下来，我割掉你的脑袋，自然会放过她。”

　　唐恩眉毛一挑：“你看我很像个傻瓜吗？”

　　“什么意思？”巴克大怒，“你想看她死吗？”

　　“白痴。”

　　唐恩撇撇嘴，冲着菲欧娜说道：“四阶法术烈焰风暴的魔法卷轴是吧？撕开吧，要死大家一起死。”

　　菲欧娜、艾尔莎、断指、巴克以及周围其他人全都愣住了。

　　巴克吸了口冷气，大吼道：“你疯了！？”

　　“我可没疯，不就是一条命么？谁怕谁？”

　　唐恩一副破罐子破摔的样子。

　　菲欧娜愣了一下，马上就领悟到了唐恩的意思，眼睛一亮，双手狠狠地扯开了那张她随手卷起来的皮纸。

　　断指看到菲欧娜的动作，顿时吓得魂飞魄散，竟是忘了去阻止她。

　　巴克惊呼一声，转身就逃！

　　用尽了全身的力量去逃！

　　然而……

　　唐恩嘴角一翘，轻轻的一跺脚……

　　“轰！”

　　一声巨响，烈焰，冲天而起！

　　烈焰散去，埃灵顿的街头已经完全看不到巴克一行人的踪影了。

　　他们，全部变成了灰烬。

　　“我的人头！”

　　布莱恩怪嚎一声：“该死的！便宜他了！”

　　唐恩冲着惊魂未定的菲欧娜竖起了大拇指，牙齿闪闪发亮：“不愧是四阶法术的魔法卷轴，威力就是不一般！”

　　“嗯……嗯……”

　　菲欧娜还能说什么？只能把吓出来的眼泪重新憋回去，配合唐恩继续演下去了。

　　“诸神在上……”

　　艾尔莎震惊的目瞪口呆：“这就是魔法卷轴的威力？”

　　德普大叔纠正艾尔莎：“是四阶法术烈焰风暴的魔法卷轴，四阶法术！”

　　德普大叔感觉说一遍还不够强调，于是又说道：“那可是四阶法术的魔法卷轴啊！我以前在外面当冒险家的时候，曾经见过一阶火球术的魔法卷轴，都值一百枚金币呢！这四阶法术的魔法卷轴恐怕更贵吧。”

　　说着说着，德普大叔都咋舌了，显然也察觉到了菲欧娜刚刚用掉了多么宝贵的东西。

　　“没什么啦。”

　　反正是演戏，又不是真的用了魔法卷轴，菲欧娜倒是显得很轻松：“只不过是一个魔法卷轴罢了，那种东西我们金蔷薇家族有的是，我要多少有多少，是吧？领——主——大——人！？”

　　唐恩嘿嘿一笑，径直走到广场中央，大声宣布了起来。

　　“我是唐恩！埃灵顿的领主！”

　　声音随着风元素的作用传遍了整个埃灵顿，所有人都听得一清二楚。

　　“巴克以及他的所有追随者已全部诛杀！”

　　埃灵顿躲藏起来的居民突然听到这个好消息，全部都有点不敢相信，因为这个消息实在是太令人难以置信了！

　　新领主，上任的第一天就解决了山贼这个大患？

　　“我在此宣布，原埃灵顿民兵卫队今日更名为埃灵顿警卫队，原队长罗尼革职，由艾尔莎担任警卫队队长！”

　　“经查证，原埃灵顿民兵队队长罗尼为埃灵顿内鬼，因勾结山贼巴克残害同胞，今日试图刺杀领主，现已格杀！此事如有异议，可由艾尔莎队长以及警卫队其他成员作证！”

　　突然听到这个消息，埃灵顿的居民们全部都懵住了！

　　民兵队长罗尼，居然是内鬼！？

　　他居然和山贼勾结在了一起！？

　　听领主大人这么说，还有艾尔莎他们可以作证，总不会是假的吧？

　　难怪民兵卫队怎么剿匪都无功而返，那个罗尼居然是叛徒！

　　“该死的，那个罗尼来埃灵顿有十年了吧？他怎么就忍心背叛大家！？亏我们还把治安问题交给他了！”

　　“所以说，他从一开始可能就是和霍格一起的吧……”

　　许多人低声讨论了起来，但不管他们怎么讨论，结果是不会再改变了。

　　“从今天起！埃灵顿的居民们，你们安全啦！”

　　你们安全啦！

　　安全了？

　　和平，就这么到来了？

　　还有很多人不敢相信自己听到的话，这不怪他们，只是因为，他们已经习惯了这样隔三岔五被打劫的日子了。

　　离开？

　　埃灵顿外面一点也不安全，普通人离开这里只会死在路上！

　　霍格就是这样一点一点的磨平他们的棱角，让他们老老实实地呆在这里给他卖命。

　　但是现在，唐恩的到来改变了这一切！

　　埃灵顿，安全了！

　　不会再有山贼，不会再有危险！

　　现在，他们只希望唐恩能成为一个合格的领主，至于别的，诸如说让唐恩减税之类的，他们是连想都不敢想。

　　减税？

　　税收可是领主收入的主要来源，如果减税了，领主靠什么赚金币？或许会有更加可怕的手段吧。

　　所以比起其他的办法，他们宁可接受现在这种重税。

　　人们从藏身的地方钻了出来，一个个走到了大街上，彼此相视一眼，这才明白，大家都听到了同样的话。

　　“唐恩领主万岁！诸神庇护埃灵顿！”

　　“唐恩领主万岁！埃灵顿必将崛起！”

　　不知道是谁先喊了第一声，这些声音由小变大，逐渐汇成一道道声浪向广场聚集了过去。

　　人们争先恐后的往广场跑去，希望能看到唐恩的身影，仿佛只有这样，他们才会安心。

　　于是，唐恩站在那里接受瞻仰，直到日暮时分，大家这才渐渐散去。

　　“呼，真是累死我了。”

　　回到领主府后，唐恩一下子躺在了沙发上。

　　在地球上，唐恩可从来没有过这种万众瞩目的经历。

　　“领主大人，今天你可把我吓坏了。”

　　菲欧娜坐在唐恩的对面，不过少女自小培养出的优雅坐姿完全无懈可击，对此唐恩表示很遗憾。

　　“是我疏忽了，应该给你留下一些自保手段的。”

　　唐恩笑了笑，沉吟了一下后，手中突然出现了一摞卷轴，他翻腾着嘀咕了起来：“这些是陨石坠落的卷轴，这些是祈愿术的卷轴，这些是熔岩地狱……永冻深渊……”

　　听着唐恩嘴里蹦出来的法术名称，饶是菲欧娜已经知道唐恩的实力非常的强大，还是被震惊的够呛。

　　她不知道那些法术是几阶法术，但光是听名字就感觉很厉害了。

　　“恐怕……至少也是五阶以上的法术吧？”

　　菲欧娜尽量往高了去想，但是恐怕她再怎么大胆的去猜测，也不会想到这些法术都是九阶法术。

　　没错，唐恩身前摆的那一摞，都是九阶法术的魔法卷轴，甚至其中还混着几个传奇法术的卷轴，就连普通人都能看到上面溢出的璀璨光芒。

　　“没有啊……没有能给你用的东西。”

　　唐恩无奈的随手一抛，呼啦啦一摞卷轴全掉地上了，把旁边的菲欧娜吓得魂飞魄散，下意识抱着头蹦到了沙发上。

　　“呃……”

　　唐恩一脸错愕的看着菲欧娜，过了好半天菲欧娜才回过神来，红着脸重新坐了下来。

　　“卷轴如果真的爆发了你抱头蹲防也没用啊……”

　　唐恩哭笑不得的说完，随手收起了那些卷轴。

　　菲欧娜掩饰着自己的尴尬，眼神躲躲闪闪的：“你是给我找东西呢？”

　　唐恩满不在乎地说道：“是啊，给你准备一些防身的东西，不过现在没现成的，如果找到材料了我给你弄点出来。”

　　菲欧娜又是一阵无语了，魔法卷轴可是极受欢迎的东西，虽然高阶的魔法卷轴依然只有魔法师才能使用，但是低阶的魔法卷轴哪怕是普通人都能使用，那些佣兵和冒险者都很乐意准备几个放在身上以备不时之需。

　　但是愿意制作魔法卷轴的魔法师又不多，再加上成功率并不高，所以魔法卷轴的价格一直居高不下。

　　看唐恩的样子，好像随随便便就能做出来很多似的，菲欧娜自然很是吃惊。

　　“对了，今天让你统计的资料统计的如何了？”

　　“大致有了个印象。”

　　听唐恩提到正事，菲欧娜精神一振，道：“埃灵顿存在的问题比想象中的更大。”

　　“哦？”

　　“由于霍格的多年剥削，这里居民的平均月收入在五十枚银币以下，可支配收入在十枚银币以下，你知道这是个什么概念吗？”

　　见唐恩摇摇头，菲欧娜继续说道：“这在整个帝国中，都属于特困线！难怪一提起埃灵顿，那些家伙都是直摇头，没一个人愿意来了。”

　　菲欧娜直叹气，要是早一步知道埃灵顿的情况，她当初就不会选择经过这里了。

　　不过，如果不是选择经过这里，她也不会遇到唐恩了。

　　“除了人均收入之外，这里的粮食产量也很低，这里的土地很肥沃，但是不知道为什么产量这么低。”

　　菲欧娜一脸的百思不得其解。

　　“这还不简单？”

　　唐恩耸耸肩：“山贼隔三岔五来一趟，他们哪有心情打理农田？收成自然就差了，相信山贼解决之后，今年情况会好很多。”

　　菲欧娜一怔：“是我疏忽了，忘了这点……另外，还有一个非常重要的地方，那就是霍格订下的各种税。”

　　唐恩精神一振：“怎么说？”

　　菲欧娜道：“除了帝国基础税收之外，霍格又制订了许多私税，十几种杂七杂八的税项算下来，埃灵顿的税率足足达到了七成。”


第23章 你必有大凶之兆！

　　七成！

　　唐恩一脸的惊叹：“岂不是一枚金币就要收走七十枚银币？”

　　菲欧娜点点头：“这税率比帝国制定的标准税率还要高出两成，所以埃灵顿的居民非常的贫穷。”

　　“……”

　　唐恩无语了，五成也算少么？

　　看来，他对这个世界了解的还是太少啊，毕竟当初只是一个游戏，现在却是一个真实的世界。

　　“除此之外还有一些乱七八糟的东西，不过都可以放到后面慢慢解决，现在最重要的就是这件事了。”

　　唐恩一愣：“嗯？”

　　“税率啊我的领主大人！”

　　菲欧娜一脸的错愕：“身为领主，上任之后当然要颁布领地内的新的税法，这是领主的权利，你可以继续维持霍格的税率，埃灵顿的居民已经习惯了，相信他们不会有什么意见，你也可以宣布减税，这样他们对你的拥护程度更高，更加忠心，这全看你自己的选择了！”

　　唐恩挠挠头，一句话就决定了万千居民的生活，这种感觉还真是奇妙。

　　“那……还是减税吧，七成也太高了，我看……一成就可以了吧？”

　　唐恩前世就对各种莫名其妙的税很头疼，知道人有多恨税收，所以狠不下心来收重税。

　　却不料，他这话一出口，菲欧娜直接瞪圆了眼睛：“领主大人，你不是在和我开玩笑？”

　　“当然不是……怎么了？”

　　看到菲欧娜的反应，唐恩也知道自己可能说错了什么，顿时脸就红了。

　　“哪里说错了你可以告诉我嘛！”

　　他毕竟没学过经济，对这方面并不了解，这方面还得看菲欧娜的。

　　菲欧娜一脸的纠结，要不是知道唐恩实力强大，她这会儿真的想撂挑子走人了。

　　“一成的税率……也真亏您说的出口！”

　　菲欧娜一副恨铁不成钢的样子：“如果只是一成的税率，您这领主还想不想坐下去了？”

　　“这有什么影响吗？”

　　“有！当然有！而且还很重要！”

　　菲欧娜果断说道：“你身为领主，要养兵吧？还有埃灵顿这里各种公共设施的维护，都是要从领主财政中支出的，你降税了固然可以获得他们的支持，但如果你之后要修缮广场，修缮道路，要为士兵们增添盔甲之类的之处，难道你指望着他们会理解你，慷慨解囊给你捐款吗？”

　　唐恩挠挠头，想了一下后摇头了。

　　“没错，在政策有利于自己的时候，人们都会感恩戴德，但如果到了他们手中的钱你想要再拿过来，就没那么简单了，他们会恨你，转眼间就会忘掉是因为你，他们才会得到更多的收入。”

　　“所以，你想要维持自己的统治，税收是必不可少的，这也是你最重要的收入，绝对不能随意决定！”

　　唐恩虚心求教：“那你说我该怎么办？”

　　“领主大人既然比较倾向于减税，那么依我之见，可以先减少半成税收。”

　　“半成？太少了吧？”

　　“别感觉半成少。”

　　菲欧娜瞪了唐恩一眼：“如果埃灵顿接下来发展的好，这半成税收恐怕就价值上万枚金币——上万枚金币啊，你一句话就没了！”

　　说到这里，菲欧娜都感觉减税半成都有点多了。

　　“这……好吧……”

　　“而且减税的话，不能一步到位！”

　　既然已经决定减税的政策了，菲欧娜索性继续说道：“如果你一次把税负减下去了，他们只会感激你一次，日后想要再涨起来可就没那么容易了，所以这应该是一个长期的过程，必须给自己留下回转的余地。”

　　“如果埃灵顿遇到了什么危机人心浮动，在留有余地的情况下可以再次减税来获得居民的支持。”

　　“税收是维持统治和经济的一种手段，绝对不能太随意了。”

　　听菲欧娜说完，唐恩都惊呆了。

　　她的这种想法，已经极为接近地球上的经济理论了，谁说异界人智商低的？站出来我保证不打死他！

　　看到唐恩一脸呆滞的样子，菲欧娜一扶额，突然说道：“我决定了！”

　　“什么？”

　　“为了防止埃灵顿被你玩坏，为了维护埃灵顿的和平，我，菲欧娜·金蔷薇，从今天起要当埃灵顿的财务官！”

　　如果任由唐恩随意摆弄埃灵顿，恐怕埃灵顿要不了多久就会被唐恩玩儿坏了，他大可以拍拍屁股走人，可菲欧娜呢？她又能去哪？除了这里，她已经无家可归了。

　　更夸张点说，这里也不是她的家。

　　……或许未来这里会变成她的家？

　　菲欧娜可不想让自己未来的家变得一团糟，心情激动之下，她竟是心潮起伏，突然拉住了唐恩的双手，一脸郑重其事地说道：“领主大人，虽然我的话可能让你不高兴，但我希望你能认真考虑一下。”

　　“——嗯！？”

　　突然被菲欧娜拉住手，唐恩怔了一下。

　　“我感觉财务方面让你管理会变得非常糟糕，所以请务必相信我，将财务这一块交给我负责吧！”

　　“这……”

　　“怎么了？不是你说要让我来帮你的吗？现在我找到了自己能做的事情，难道领主大人你不愿意吗？”

　　菲欧娜的身子向前一探，唐恩被迎面而来的压迫感弄的一阵窒息。

　　这是何等伟岸的胸怀啊……

　　唐恩若无其事地松开了手：“不，财务官的事我没意见，我只是想说，我从你手上看出了你的命运。”

　　菲欧娜一愣：“您看出什么来了？”

　　唐恩视线在菲欧娜身前一扫，郑重其事地说道：“我看出你必有大凶之兆！”

　　“啊！？”

　　菲欧娜脸一白：“领主大人您一定要帮帮我！”

　　“噗嗤……”

　　唐恩非常夸张的笑了起来：“我在逗你呢，你还真信了？”

　　“……真的？”

　　“真的！”

　　“领主大人您真是、真是太坏了……”

　　菲欧娜红着脸有些娇嗔。

　　咦？这就害羞了？这么单纯的世界，果然很有趣呢……

　　“嘭！”

　　就在这时，房屋的门突然被人推开了，然后就听到布莱恩那粗犷的大嗓门嚷了起来：“大兄弟！大兄弟你在干嘛呢？厨娘说开饭了，我可是记得你说过美酒管饱，你怎么还不来……咦？”

　　布莱恩嚷完才发现房间里的气氛有点怪异，瞅瞅唐恩，又瞅瞅菲欧娜，突然说道：“大兄弟，我没打扰到你们吧？”

　　“没——”

　　还没等唐恩说完，布莱恩就哈哈大笑道：“——我知道肯定没有，走吧走吧大兄弟，今天我们一定要痛痛快快的喝上几杯，我已经有一阵子没喝过酒了，那些该死的山贼根本不给我酒喝！”

　　这家伙！

　　唐恩失笑，别的没记住，就记住自己许诺美酒管饱了。

　　该说真不愧是嗜酒矮人么？

　　要不要把二锅头什么的弄出来让他们试试看华夏的白酒文化？

　　唐恩摩挲着下巴若有所思，不过转念一想现在的粮食产量，这个念头就又作罢了。

　　布莱恩大大咧咧地扯着唐恩，急着去喝酒。

　　“菲欧娜，一起去？”

　　“领主大人，你们先去吧，我要把这些东西整理一下，稍后就去。”

　　“走吧走吧大兄弟……哎说起来啊大兄弟，你们人类都长的一个样子，我是分辨不出来屋里那个……呃呃，菲欧莎对吧？”

　　布莱恩似乎是觉得没记错，继续嚷道：“我是看不出来菲欧莎和今天那个艾尔娜哪个更漂亮一些，不过大兄弟我跟你说，我还是觉得那个艾尔娜比较对我的胃口，那力气，啧啧，估计连我老家那里的山丘之王都比不过她，如果她生了个孩子，一定也很厉害！”

　　唐恩一脸的无奈：“那是菲欧娜和艾尔莎……”

　　“哦哦，那是我记错了，大兄弟，我觉得如果你要找妻子，就应该找艾尔莎那样的！”

　　你这该死的大嗓门能不能低点声？

　　菲欧娜已经全听到了啊……

　　唐恩已经可以猜到菲欧娜会是什么表情了，而这都是因为身旁这个喋喋不休的话痨矮人给自己带来的！

　　看在共产主义之光的份上，唐恩咬牙切齿地盯着布莱恩的脑袋，如果不榨干他最后一丝剩余价值，那简直对不起自己这遭罪的耳朵！

　　等唐恩和布莱恩离开之后，菲欧娜这才长长的松了一口气，刚刚突如其来的勇气霎时间消失的一干二净，绷紧的身体骤然放松了下来，瘫软在了沙发上。

　　“领主大人……”

　　菲欧娜喃喃低语着，看着自己的双手，上面仿佛还残留着唐恩的体温。

　　她这会儿才反应过来，发现自己刚刚有多么的大胆了，脸上又隐隐有些发红。

　　毕竟，唐恩领主可是一位强大无比的魔法师先生啊，自己只不过是一个卑微的落魄贵族，又怎么能逾越身份呢？

　　能这样与他说话，帮他一些忙，就已经是得到诸神的眷顾了。

　　菲欧娜啊菲欧娜，冷静一下吧，替他打理好领地，让埃灵顿变得更加富裕，更加繁华，就是他最期待你表现的地方了。

　　就算真的有什么想法，等到了那时候再想也不迟啊。

　　菲欧娜精神一振，脸上再一次露出了自信的笑容。


第24章 魔法在左，科技在右，我走中间

　　餐厅中，觥筹交错。

　　“大兄弟，这次真是多亏你了！”

　　布莱恩大笑着高举酒杯：“要不是你，我还不知道要过多久才能喝到酒！为了宝贵的自由，为了美味的麦酒，我们干杯！”

　　唐恩嘴角一抽，跟他碰了下杯子，还没喝到嘴里，就看布莱恩咕嘟咕嘟一口气喝光了杯子里的麦酒，然后他抱起旁边的酒桶又满上了一杯，举起酒杯又和唐恩碰了起来。

　　“唉呀大兄弟啊，你知不知道我从见你的第一眼起就觉得咱们俩特别的有缘分，我刚看到你就知道你绝对不是一般人类，现在瞧瞧，你居然是个领主！——为了领主，为了埃灵顿！我再干一杯！”

　　布莱恩仰头就又是一杯酒下去了。

　　……他绝对是故意的。

　　唐恩觉得，布莱恩说那么多都是废话，痛痛快快地喝到饱才是他的真正目的。

　　“唉大兄弟啊，你不知道，我们那里啊，因为粮食产量一般，有些小部落有时候还饿肚子呢，所以没多少粮食能用来酿酒……”

　　“那就不酿酒啊。”

　　“不酿酒怎么可以！”

　　布莱恩顿时瞪大了眼睛：“宁可饿一天肚子，也不能一天没酒喝！”

　　“那你被抓起来的这些天没酒是怎么活下来的？”

　　唐恩白了他一眼，简单来说，这些矮人还是没饿到时候——话说回来，既然是大地女神妮丝克莱尔创造的子民，等他们饿到不行的时候，估计女神也会出手了吧？

　　有条金大腿抱就是爽啊……

　　唐恩一边和布莱恩喝着酒，一边思索了起来，真要说起来，现在埃灵顿的粮食产量也不高，也没多少可以拿来酿酒，不过等霍格的影响逐渐消失之后，埃灵顿的情况会逐渐变好一些吧。

　　其实唐恩感觉很奇怪，因为这个世界的魔法并没有向平民普及，而是像前世的军用科技一样，和普通人基本处于隔绝的状态。

　　如果魔法能够民用化，肯定能够大量解放生产力，这个世界也会更有活力！

　　在唐恩看来，魔法是一种非常特别的力量，可以轻而易举的实现很多地球上无法实现的现象，最重要的是，魔法完全可以作为一种清洁无污染的动力源！

　　地球上，内燃机的原理是在密封的燃烧室中间歇性点燃雾化的汽油，从而引发小型爆炸使空气膨胀，进一步推动活塞驱使发动机运转，看上去很复杂？其实一句话就能说明白了，燃烧升温导致空气膨胀进行机械做功。

　　而这种原理用魔法可以实现吗？完全可以！

　　甚至还可以做的更好！

　　因为魔法可以做到零污染！

　　这也是唐恩最为激动的地方，前世许多已经有的东西，在和魔法结合之后，又会诞生出怎样的惊人魅力呢？

　　他不知道，但是他很想知道。

　　所以他已经开始在计划怎么把地球科技与普兰达尔的魔法结合在一起了，如果能用魔法取代电力和内燃机作为动力，地球上的很多机械都可以移植到这里。

　　到时候必将掀起一场惊涛骇浪，彻底解放农业生产力。

　　解放农业生产力对于社会的发展进步有多重要，看看地球上各个国家的历史就知道了。

　　只不过，想要将那些东西弄出来，唐恩还面临一个很严峻的问题。

　　材料和加工工艺达不到。

　　这个世界有很多特殊的魔法金属，各种性能都非常的优越，但是却非常的珍贵稀少，所以指望着用魔法金属来锻造成品还是算了。

　　真正可行的，还是用普通金属去炼制各种合金，或者少量添加魔法金属。

　　想到这里，唐恩的视线就落到了正在痛饮美酒的布莱恩身上，如果要想弄出各种合金的话，恐怕找谁都不如找矮人。

　　唐恩脸上突然露出了灿烂的笑容：“来，继续喝，还有这些肉排，尽情的吃吧，回去之后你可能就吃不到这么好的东西了，对了，要不要我吩咐厨娘给你带一些路上吃？”

　　唐恩并没有直接跟布莱恩谈留下来的事情，最好的情况是布莱恩留恋这里的生活而自愿留下来。

　　布莱恩闻言大喜：“当然！唉呀大兄弟你真的是太热情了，要不是你领地这里的条件太艰苦，我都想留下来呆一阵子啦！”

　　“……”

　　唐恩嘴角一抽，这家伙的嘴，真是欠揍啊……

　　“条件艰苦，所以才有挑战，”菲欧娜若无其事地说道，“更何况，只要用不了多久，埃灵顿就会在唐恩大人的带领下变得繁华富饶，到时候各地的商人汇聚于此，各种美味都会出现在这里，埃灵顿的生活条件自然就会变好了。”

　　“哦哦！”

　　布莱恩惊叹一声：“菲欧莎你还真是相信大兄弟呢！”

　　“我叫菲欧娜！”

　　菲欧娜强忍着动手打人的冲动，板着脸纠正了一下布莱恩的叫法：“我相信唐恩大人，也相信自己的实力！”

　　“有趣，真是有趣呢。”

　　布莱恩一边说着，一边又给自己倒了一杯酒喝了起来。

　　见布莱恩还不上钩，唐恩都有点牙痒痒了，菲欧娜见状，绞尽脑汁，突然问道：“都说成为大地之民的敌人很难，想要成为朋友更难，这是不是真的？”

　　“当然当然！”

　　听菲欧娜称呼他为大地之民，布莱恩眼睛都笑的弯成了一条线：“不是我吹，为什么成为我们的敌人很难？因为敌人都被我们干掉了！为什么成为我们的朋友更难？因为喝不过我们啊！”

　　吹！继续吹！使劲儿吹！

　　唐恩一脸的鄙视，把高度白酒弄出来的想法更强烈了，到时候一定要让这家伙知道什么才叫酒！

　　“可是你却叫唐恩大人大兄弟，这是不是意味着你将唐恩大人当作朋友了？”

　　“那是当然啊，我跟大兄弟那可是一见如故再见倾心，更何况大兄弟还救了我是吧？来大兄弟干一个！”

　　倾、倾心！？

　　菲欧娜一脸惊悚的看着他们，唐恩表情木然地和布莱恩碰了一下酒杯。

　　大概是误解吧……

　　“这么说起来，”菲欧娜说道，“你还没报答唐恩大人的救命之恩呢。”

　　却不料，布莱恩非常豪爽地拍了拍桌子：“哈哈，菲欧莎你说什么呢，既然是朋友，还说什么报恩不报恩呀，我知道大兄弟肯定不在乎的对不对？再说了我一个穷成这样的矮人，也拿不出什么东西报恩啊？”

　　这家伙的脸皮无敌了！

　　唐恩心中惊叹一声，要不是发现了那至宝双手战锤的特殊之处，恐怕唐恩还真就被他的演技给骗过去了。

　　菲欧娜皮笑肉不笑地说道：“我叫菲欧娜，另外，想要报恩也不一定非要拿出什么东西，埃灵顿这里正缺人才呢，矮人不是擅长锻造吗？你完全可以留下来帮领主大人啊。”

　　“这个呀，”布莱恩打了个饱嗝，看似憨厚的脸上却充满了狡黠，“我一个异族混在人类城镇中太扎眼了，还是算了吧。”

　　看菲欧娜还想说什么，唐恩轻轻摆手制止了她，然后笑道：“菲欧娜，不要无礼，布莱恩是客人，我们可不能挟恩图报。”

　　菲欧娜气呼呼地转过脸去，在桌子下面直接踢了唐恩一脚。

　　自己明明是在帮他欸！他怎么可以这样！

　　唐恩非常优雅地端起酒杯跟布莱恩聊了起来，话题不经意间就被他带到了打铁和锻造之上。

　　“大兄弟，不是我吹，若要说起熔炼和锻造这方面的本事，我们称第二，就没人敢称第一！可是我却从来没听说过有这么一种金属！质量轻，强度高，耐磨，耐腐蚀，不生锈……怎么可能嘛！如果说是精金或者奥金的话，倒有可能有这种性质，可是……精金和奥金也不轻啊！”

　　布莱恩瞪大了眼睛，一脸“我读书多你骗不了我”的表情。

　　唐恩非常淡定地端起酒杯说道：“没听说过是你见识少……刚刚说的那种金属，是一种合金。”

　　“合金？”

　　听到这个陌生的词语，布莱恩来了兴趣：“合金是什么？”

　　唐恩嘴角一翘，道：“复合材料知道么？”

　　“复合材料？”

　　布莱恩一脸的茫然。

　　“把两种或者多种材料的优点集于一身，制作出来的人造材料就是复合材料。”

　　“哦哦！这个我知道，我们有时候会在武器材料中加入少量的精金和奥金，可以增强附魔效果，复合材料？合金？听上去似乎是个很合适的说法，大兄弟真有你的！”

　　唐恩笑眯眯地屈起手指在桌子上敲了起来：“想想看吧，一种材料制作成铠甲之后可靠耐用又轻便易携带，会产生多大的影响？”

　　可靠耐用，轻便易携带？

　　布莱恩稍微想了一下，呼吸顿时急促了许多，多大的影响？

　　简直就是天翻地覆！

　　铠甲变轻了，行军速度大幅度增加，随军粮草可以坚持更长的时间，可以支持更久的作战，也就意味着军队实际可以控制的作战范围更加广阔了。

　　“哦，对了，菲欧娜，差点忘了，”唐恩一拍手，“明天帮我联系一下埃灵顿的铁匠，我有些想法想跟他沟通一下……咦？布莱恩？你看着我干嘛？喝酒呀，等你回去了就没法喝的这么痛快了。”

　　“嘿嘿……那个，大兄弟啊，”布莱恩腆着脸凑了过来，“我突然觉得，救命之恩不报实在有愧于我们大地之民的身份，所以我决定留下来帮你一把！”


第25章 国以民为本，民以食为天

　　唐恩话里透露出来的消息对于矮人有多么巨大的吸引力，看看布莱恩前后的反应就知道了。

　　虽然唐恩并没有具体的说什么，但他不经意间提到的一点点东西，已经足以打开布莱恩新世界的大门了。

　　原本打算明天就闪人的布莱恩突然之间改变主意了，他感觉自己与其到其他地方游历，还不如呆在埃灵顿。

　　说不定，唐恩还会给他其他惊喜！

　　“留下来帮我？”

　　唐恩一脸的惊讶，然后连连摆手：“那怎么好意思，不用了，还是不用了吧！你可是矮人……呃，嗯，矮人！埃灵顿有铁匠，我有什么需要可以找他，一样的。”

　　这个狡猾的小子！

　　布莱恩心中暗骂，得了便宜还卖乖！

　　“那怎么会一样呢！？”

　　布莱恩指着自己，骄傲地说道：“不是我自夸，我的锻造技术即便是在我们矮人中也是数一数二的！只要你能说出来的东西，我都能给你打出来！而且质量绝对一流！”

　　事实上布莱恩还真不是自夸，一个矮人铁匠不管是在什么地方都是极受欢迎的，所以他愿意留在埃灵顿，唐恩其实是赚了大便宜。

　　只不过这家伙刚刚一直不上钩，非要唐恩抛出些干货来才肯上钩，让唐恩有点不爽，所以故意钓钓他的胃口。

　　对于一个热衷于锻造的种族来说，没有什么比一种新型的，更加耐用的材料更有吸引力了。

　　所以唐恩很有信心能把布莱恩留下来。

　　“真的？”唐恩非常怀疑地看着布莱恩。

　　布莱恩拍拍胸脯：“当然是真的！”

　　“希望到时候你别后悔。”

　　唐恩一脸诡异的表情，算是接受了布莱恩。

　　他构思中的很多东西现在根本没办法制造出来，因为这个世界缺少最基本的工业体系，一切都要从零开始，而布莱恩的锻造能力，加上他的炼金技术，就是这一切的根本。

　　他将从零开始规定单位和标准，在这里，他将是一切的奠基人。

　　第二天，唐恩起床后站在洗手池前面一脸的纠结。

　　来到普兰达尔这是第三天了，他已经两天没刷牙了……

　　这个世界没有牙刷，没有香皂，洗脸也仅仅只是用清水洗一下脸罢了，贵族和平民没什么区别，再有一些奢侈的，可能会在水中泡一些花瓣之类的东西。

　　万幸的是，普兰达尔的人并不像地球上欧洲中世纪那样，几个月不洗澡更甚至是一生都不洗澡，这里的人还是很爱干净的，再加上镇子旁边就有清澈的翡翠河，可以随时取用清澈甘甜的河水，所以埃灵顿这里的人身上没什么难闻的味道。

　　“这两天把牙刷牙膏和香皂捣鼓出来吧……我记得马尾就可以做牙刷，牙膏用石膏、脂肪还有盐混合一下凑合用吧，香皂的话，依稀还记得熬煮动物脂肪加草木灰就行了……嘛，有个大概的印象，捣鼓捣鼓就能弄出来了吧。”

　　洗了洗脸，又让女仆拿了点盐巴漱口，稍微整理了一下之后，唐恩就下楼了。

　　“大哥哥！”

　　刚下楼就听到了小萝莉清脆的声音，唐恩一怔，笑道：“依莉雅来了呀。”

　　对于依莉雅，唐恩的印象可是很深刻的，这小丫头可是罕见的魔力亲和体，如果悉心培养一下的话，她将来肯定会成为一个强大无比的法师，这种人才唐恩可不会放过。

　　“领主大人。”

　　艾尔莎一脸歉意地说道：“依莉雅非要来感谢你救了她，没打扰您休息吧？”

　　“没有没有。”

　　唐恩摆摆手，蹲下去抱起了依莉雅，笑道：“现在坏人已经没有了哦，不会再害怕了吧？”

　　“嗯！”

　　依莉雅非常高兴的把手上的一个草环戴到了唐恩的头上：“大哥哥，这是我编的，味道很好闻呢，送给你啦。”

　　“嗯……这味道？”

　　唐恩一怔，这不是薄荷么？埃灵顿这里还产薄荷？

　　“依莉雅，不要乱来，领主大人怎么可以戴那种东西呢！”

　　艾尔莎担心依莉雅会让唐恩不高兴，急忙制止她。

　　“不，没关系，我很高兴。”

　　唐恩露出了笑容：“依莉雅，这薄荷草你是在哪发现的？”

　　“薄荷？”

　　依莉雅迷糊了一下，看到唐恩指着草环，这才恍然：“原来这草叫薄荷呀，就在河边呀，很多呢。”

　　“薄荷草？”

　　艾尔莎也愣了，这草她也见过，气味挺独特的，但是好像没名字吧？之前倒是有冒险家给它起了个醒目草的名字，不过后来就被人给忘了。

　　“带我去看一下好吗？”

　　看到薄荷之后，唐恩脑海中瞬间就产生了许多想法，薄荷的作用可是很大的，不但可以作为香料添加剂，还可以食用，药用，他想弄出来的牙膏和香皂也可以添加一些薄荷香精，气味更加的芬芳。

　　依莉雅毫不犹豫地点了点头。

　　艾尔莎和依莉雅已经吃过早饭了，等唐恩吃过早饭准备出去的时候，菲欧娜出现在了他面前。

　　“你要出去？”

　　菲欧娜秀眉紧蹙：“领主府里一大堆事情等着你定夺呢，你出去干什么？”

　　唐恩大义凛然道：“当然是为了埃灵顿的未来，我自己的领地如果连我自己都不清楚的话，还谈什么发展？”

　　“说的很有道理。”

　　菲欧娜点点头：“那我也跟你一起吧，刚好出去可以看看埃灵顿的农田情况。”

　　于是菲欧娜也加入了队伍。

　　跟女仆吩咐一下让她采集些马尾毛之后，他们一行人步行着出了门，直接向镇子外面走去，一路上唐恩不停的观察着四周，一边看一边摇头，心里直叹气。

　　虽然他没学过城市规划，但也知道埃灵顿的布局实在是太差劲了，建筑毫无章法，没有一个统一的规划，而且没有地下排水工程，也没有公共照明设施。

　　唐恩打算把整个埃灵顿来一次彻底的重建——现在埃灵顿的建筑规模并不大，重建起来成本也低，尚在接受范围之内。

　　而且他还是领主，他说出去的命令，所有人都要服从，也不用担心会有人反对。

　　重建埃灵顿的话，还可以为这座城镇注入活力，让每个人都有事情干。

　　总而言之，是一举多得的好事儿。

　　默默地在心中重新规划了一下埃灵顿之后，他们一行人已经来到了外面的农田边缘。

　　“埃灵顿的农田面积并不小，但之前由于巴克等人的缘故，很大部分的农田都被荒废了，根本没有开荒种植，如果动员一下，把这部分农田也能重新利用上的话，还能赶得上收获。”

　　唐恩想了一下，道：“那就动员一下，就说我的话，凡是开荒新农田的，当年新农田的收成税全免，次年减免一半，我相信他们一定很乐意去干。”

　　菲欧娜白了唐恩一眼，这家伙又挥起了减税大旗，不过他既然已经决定了，那菲欧娜也只能记下来。

　　“领主大人！”

　　田间的农户看到唐恩之后，一个个都停下了手头的工作向他行礼。

　　唐恩点点头，视线落在了他们身旁的农具上，不禁皱起了眉头：“菲欧娜，帝国的农户都是用这种农具？”

　　他们用来打理农田的农具，居然都是木制的。

　　“印象中好像都是吧，怎么了？”

　　“怎么不用铁器？”

　　“铁器？”

　　菲欧娜瞪大了眼睛：“铁那么重要，当然是用来打造武器铠甲保卫国家，怎么可以用来打造农具？”

　　唐恩无语望天，片刻后幽幽说道：“菲欧娜啊，你说一个国家稳定的根本是什么？”

　　“稳定的根本？”

　　菲欧娜明显没有想过这个问题，想了一下，试探着说道：“军队的战斗力？”

　　“我觉得是强大的高手吧？”

　　艾尔莎提出了不同的意见：“如果有传奇级高手坐镇，国家就会稳定很多。”

　　“对，也不对，”唐恩摇摇头，“你们没有看透根本，无论是军队，还是传奇高手，他们都是人民。”

　　“国以民为本，民以食为天，吃饭问题不仅是人类生存最基本的需要，也历来是国家稳定和社会发展的永恒主题。”

　　“如果一个国家的人民连饭都吃不饱了，天天担心的问题都是下一顿饭怎么办，那这个国家怎么强盛？能不乱么？反过来说，如果一个国家人人都能吃饱，不用担心饿肚子了，那么人吃饱之后自然就会去考虑别的，例如说赚钱，锻炼战技和魔法，增强战斗力，国家的实力也就强大了。”

　　“所以说，强大的农业基础，才是一个国家稳定的根本啊。”

　　说到这里，唐恩突然问道：“布莱恩在哪呢？”

　　“早上我给他安排了一间房子，他说要布置一下，至少要像个铁匠工坊。”

　　“唔。”

　　唐恩一开始也没想到这里粮食产量低的一个重要原因居然是工具不达标，这不是在开玩笑么，必须上铁器！回去了找布莱恩商量一下吧。

　　等过阵子把这个世界摸索的差不多了，把魔法动力研究清楚了，或许可以把松土机、播种机还有联合收割机这些农用机械整出来？

　　唐恩摩挲着下巴，露出了古怪的笑容。

　　这时，唐恩一怔：“这地怎么这么干？”


第26章 想法和商机

　　普兰达尔主要的粮食作物和地球上的小麦很类似，是一种淀粉含量很高的作物，这里的人称之为“卡达尔”，不过为了方便起见，唐恩还是决定把它当成小麦了。

　　虽然小麦不像水稻那样需要大量的水分，但是农田里的土地却已经明显干裂了，可是小麦都已经半尺高了，正是需要水的时候，这样下去产量怎么可能高？

　　“现在是欢腾之月，马上就要到盛夏之月了，气温正在上升，土地干一些也很正常吧？”

　　菲欧娜毕竟是贵族出身，也没种过田，所以看不出问题的所在。

　　“话不是这么说，旁边就是翡翠河，农田却这么干，这很不正常……等等，你们没有挖引水渠吗？”

　　唐恩后面那句话是对旁边的农户说的。

　　“引水渠？那是什么？”

　　农户一脸的迷茫。

　　“挖个水渠把翡翠河里的水引来灌溉用啊。”

　　唐恩非常诧异，就算两个世界的差距再怎么巨大，可是这些基本的东西不可能不知道吧？再怎么蠢的农民遇到干旱也知道去河里取水灌溉吧？挖个水渠多大点事儿？这都想不到吗？

　　一个文明发展了这么多年，不至于还处于靠天吃饭的程度吧……

　　“哦我明白啦，不过领主大人，那是不可能的啦。”

　　这时艾尔莎插嘴道：“翡翠河那边的地势比这边低一些，挖水道水也流不过来的。”

　　“原来如此！”

　　唐恩这才恍然大悟，然后就皱眉了，这个世界可没抽水机和喷灌器之类的东西，虽然有更加方便的魔法，不过魔法师也不可能屈尊纡贵呆在农田当人工降雨师啊。

　　突然，唐恩一拍手：“对了，水车啊！怎么忘了这茬。”

　　“水车？”

　　听到唐恩嘴里又冒出一个陌生的名词，菲欧娜艾尔莎她们又茫然了。

　　前面说过，这个世界主要的力量由天启者掌握着，天启者，也就是那些所谓的能觉醒天赋成为职业者的人，战士，魔法师，都是天启者。

　　而有了这些天启者之后，普通人对于世界基本力量的开发，也就是物理学的发展就处于停滞状态，遇到难以解决的问题，要么是战士类的天启者用蛮力解决，要么是魔法师用魔法的力量解决，普通人很少会去想自己怎样才能解决困难。

　　不信？看看这个世界上的原住民吧，侏儒和地精在没有魔法的情况下，万年前科技树都已经攀出核弹了！

　　现在侏儒和地精这么弱势，那是因为他们把老家和科技树全炸了！

　　结果才轮得到后来其他种族后来居上。

　　个体实力的强大限制了群体实力的增长，这是一个不争的事实。

　　民兵队的丹尼，他父亲就是磨坊主，但是他家的磨坊用的不是风力，而是畜力，效率低下，而且还要喂养牲畜，成本自然就大了，如果有风车的话，就又能节省一大笔成本了。

　　“水车，就是利用水的力量，把水提到高处，然后再借助水自身的重力让它流到农田里……算了跟你们说也是白说。”

　　唐恩看着他们茫然的表情就知道自己是白费功夫，还是回去和布莱恩讨论讨论吧，矮人和侏儒平时经常往来，他或许能理解其中的妙处。

　　“你们放心吧，我会想办法解决这个问题的，很快就会有水灌溉农田了，你们不用担心。”

　　唐恩冲着农户笑了笑：“相信我，今年丰收之月的收成一定会很不错的。”

　　“我们相信您……”

　　那农户说完，期期艾艾地看着唐恩，似乎有话又不敢说的样子。

　　“怎么了？还有什么问题吗？”

　　那农户鼓起勇气问道：“领主大人，我们今天早上在广场的布告栏上看到通知了，您宣布降税半成，这是真的吗？”

　　效率这么高？

　　唐恩有点意外地看了菲欧娜一眼，菲欧娜得意洋洋的扬起了脸，似乎是期待着他的夸奖。

　　唐恩收回视线，冲着农户笑道：“当然是真的了。”

　　得意的菲欧娜脸上一僵，恨恨地一跺脚，这家伙！

　　“太好了！真的是太好了！”

　　那几个农户闻言欢呼了起来，一个个拉着彼此粗糙的大手，流下了激动的泪水。

　　半成啊……只是减税半成啊……就这么激动了。

　　唐恩心中很是复杂，农民，不管是哪个世界的农民，都是这么的单纯啊，他们所求的，不过是吃饱肚子，然后手里能落下来一点小钱罢了，可惜的是，这么一点卑微的愿望也很难得以实现。

　　“你们相信我，信任我，那么我就一定会给你们带来幸福的生活。”

　　唐恩非常认真，也非常严肃的向他们保证：“在接下来的一段日子里，你们会看到埃灵顿发生的变化，我保证你们将会见证埃灵顿的崛起。”

　　艾尔莎眨巴着眼睛，心中满是激动，这一刻，她觉得唐恩真的是充满了强大的魅力！

　　旁边的依莉雅倒是想的很单纯，她认为唐恩大哥哥是个好人，所以大家都会喜欢他，小孩子的思维就是这么简单。

　　在田里转了一圈，把农田的情况大概记在了心中之后，他们又向埃灵顿西南边走去，没走多远，下了一个小坡之后，就看到了翡翠河。

　　翡翠河西侧，是茂密的树林，茁壮的大树成片成片向前面的大山中蔓延而去，形成了一望无际的林海，那里就是翡翠森林了，也就是精灵的地界。

　　东侧是埃灵顿这边的地界，河岸生长着大片大片的植被以及喜欢湿润的灌木，还有一些相对比较稀疏低矮的树木，和对岸形成了鲜明的对比。

　　“就在这里！”

　　依莉雅高兴的挥舞着小手：“这里长得好多呢，薄荷草。”

　　唐恩深深地吸了口气，新鲜的空气中飘荡着薄荷的清香，让他的精神为之一振，放眼望去，河岸密密麻麻长着不少的薄荷，这让唐恩心中大定，与之同时，也产生了其他的念头。

　　这里的气候如此适合薄荷生长，那薄荷完全可以作为埃灵顿的一种经济作物来培养，发动大家一起来种植。

　　然后再弄出精油萃取设备，完全可以用来加工薄荷香料，薄荷糖，薄荷香皂，薄荷牙膏，薄荷汽水等等……

　　或许，这些薄荷可以让自己赚到一笔钱？

　　唐恩的双眼中金光闪闪，在他眼中，这一片薄荷草不是什么无名的植物，而是一片明晃晃的金币啊！

　　“这些醒目草……唔，薄荷草有什么好的？”

　　艾尔莎好奇地问道：“虽然一点点闻着挺不错的，可是一大片成熟了之后，这附近全是那股气味，好呛人的。”

　　“哈哈，你说有什么好的？”

　　唐恩哈哈大笑着拍了拍艾尔莎的头：“艾尔莎，我说这些薄荷草将来能为埃灵顿带来一大笔钱，你信不信？”

　　艾尔莎迟疑了，依莉雅却毫不犹豫地说道：“只要大哥哥说的，我都信！”

　　“哦？你不怕我骗你啊？”

　　“不怕！因为大哥哥是好人！”

　　“好人啊……”

　　唐恩摸摸鼻子：“嗯……大哥哥以后请你吃棒棒糖。”

　　“棒棒糖？那是什么呀？”

　　“以后你就知道了……菲欧娜？”

　　唐恩注意到菲欧娜似乎在发呆，有点奇怪的叫了她一声。

　　“你说，这些薄荷草，能赚钱？”

　　菲欧娜刚回过头，唐恩顿时就傻眼了，他以为自己就已经够爱财的了，却没想到菲欧娜听到这些薄荷草能赚钱之后，表现居然更夸张！

　　她已经完全进入了狂热状态！

　　“领主大人！这些薄荷草有什么作用？能提升冥想速度？还是对于魔法师来说，有特殊的作用？能恢复魔力？还是说，能当作特殊的施法材料？”

　　菲欧娜连珠炮似的问了一大串，由于她知道唐恩是魔法师，所以下意识以为这些薄荷草是对法师有特殊作用。

　　“没用，都没用……”

　　唐恩擦了擦冷汗：“这只是一种普通的植物……”

　　“普通的植物？”

　　“是的，很普通，只不过是香味比较特殊罢了。”

　　菲欧娜一下子就没兴趣了：“只是这样啊……”

　　对于普兰达尔的人来说，一种东西有没有巨大的价值，全在于那种东西是否对天启者有作用。

　　例如说魔法金属之所以这么珍贵，就在于它能很好的容纳元素的力量，打造成的装备可以很好的提高战斗力。

　　某些药草之所以那么贵，是因为可以在炼金术士手中炼制成各种药水，可以提升战斗力，或者治疗伤势。

　　一种完全普通的植物，只是气味特殊，就能赚钱？

　　菲欧娜对此嗤之以鼻，就算唐恩是一个很强大的魔法师，她也觉得唐恩是在吹牛。

　　别忘了，金蔷薇家族可是做商业起家的，在商业上，她的嗅觉可是比唐恩敏锐的太多了。

　　“你不信？”

　　唐恩哼哼道：“敢不敢和我打个赌？”

　　“打什么赌？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“如果这些薄荷草能赚到钱的话，以后你就给我打一辈子的工，怎么样？”

　　“那有什么不行！”

　　菲欧娜心头一跳，若无其事地说道：“不过，所谓的赚到钱，到底是多少？”

　　唐恩想了想，竖起了一根手指头。


第27章 长得高了不起啊！

　　一根手指？

　　菲欧娜蹙起眉头：“什么意思？”

　　“年底，薄荷草至少能为我们带来一万金币的收入，纯收入！”

　　因为考虑到普兰达尔交通运输方面的滞后以及受众问题，所以唐恩估算的数据非常的保守，实际上乐观一点的话，薄荷的经济价值更高一些。

　　但是这里毕竟不是地球，这里的经济还没有发达到让人民可以自由选择零食的程度，所以消费者的范围可能会小一些。

　　“一万金币？你确定？”

　　菲欧娜瞪大了眼睛，如果是以前金蔷薇家族鼎盛时期，一年一万金币的生意恐怕菲欧娜根本不屑于去做，但问题是，现在金蔷薇家族已经不存在了，她也已经极为落魄，如果不是唐恩收留，恐怕现在都已经成山贼的私有物了。

　　别说一万金币了，哪怕是五千金币，一千金币的生意她都肯做！

　　“当然确定！”

　　唐恩极为肯定地点了点头：“怎么样，敢不敢和我打这个赌？”

　　“当然敢！”

　　菲欧娜有什么不敢的？倒不如说，她宁愿自己赌输了，这样就可以证明她的确没选错人。

　　“很好，艾尔莎，依莉雅，你们两个作证哦，年底之前，我至少要用这薄荷草赚一万金币，如果我赢了，那你们的菲欧娜姐姐就要给我打一辈子的工，不许她反悔。”

　　“好的好的！”

　　依莉雅非常开心的举起了手：“诸神在上，见证一切！”

　　她话音刚落，天上“轰”的响起一声闷雷，菲欧娜顿时就苦着脸说道：“依莉雅，你的祈祷该不会真的被诸神听到了吧……”

　　依莉雅吐吐舌头，有点不好意思了。

　　唐恩注意到这现象之后却是心中一凛，如果普兰达尔的诸神真的能够倾听到下界凡人的祈祷，那以后誓言恐怕不能随便乱发了。

　　本来唐恩打算吩咐艾尔莎找人来采摘移植薄荷，不过刚刚的雷声让他心里有点毛毛的，为了保险起见，他决定自己先采摘一些回去试验一下。

　　几个人在河边摘了一大包的薄荷之后，高高兴兴的回去了，艾尔莎和依莉雅和唐恩分别之后回家了，菲欧娜继续忙着接手埃灵顿的事务，唐恩刚刚上任，也不去见一下镇子上的那些职员就当起了甩手掌柜，这些事情只能落到她手上了。

　　无论是小小的邮差还是手握大权的税务官，菲欧娜必须确保埃灵顿的一切都尽在掌握之中才行。

　　而且唐恩刚刚还颁布了拓荒法令，她必须完善一下才行。

　　唐恩呢？

　　回到领主府把薄荷草往屋里一扔，就去找布莱恩了。

　　布莱恩此刻正在折腾自己的屋子。

　　“大兄弟！你来的正好！你看看，菲欧莎给我弄的这个屋子，这像话嘛！”

　　布莱恩义愤填膺：“这么大的门！这么高的床！还有那洗手池——锻锤的胡须啊！她难道忘了我是个矮人吗！？”

　　唐恩一拍头：“我们还真忘了这茬……不过这也怪你，昨晚干嘛非要喝那么多？菲欧娜差点都喝醉了——她叫菲欧娜！菲！欧！娜！”

　　“叫什么不重要反正我也认不出来。”

　　布莱恩摆摆手道：“这个房间要改，要大改——话说我把床腿砍掉大兄弟你不介意吧？”

　　“不介意……等等！我来找你不是说这件事的！”

　　唐恩差点就被他给绕进去了，急忙说道：“我有几样东西让你帮忙打造一下。”

　　“哦？这么快就有活儿干了？”

　　布莱恩非常诧异：“不过我总得弄个铁砧熔炉什么的吧？不然我用牙给你咬出来么？”

　　“熔炉和铁砧可以去铁匠铺暂时借用一下。”

　　身为一个领主，借用一下铁砧和熔炉的权利总该是有的吧？

　　“那成，房间的事回来再说，走吧。”

　　布莱恩也很爽快，丢下东西就准备出门了。

　　唐恩有点心疼的看了眼被布莱恩丢在地上的至宝级战锤，暗暗直摇头，跟了这么一个主人，这家伙是倒了多大的霉啊……

　　两人出了领主府，没走几步路就来到了铁匠铺。

　　布莱恩嚷嚷道：“有人在吗？有活人吗？”

　　唐恩抬手一巴掌抽了上去：“礼貌点！”

　　布莱恩捂着后脑勺直跳脚：“你才应该礼貌点！个子高就能随便拍人头了！？个子高了不起啊！哼哼，侏儒兄弟见了我还会惊呼一声‘天啊你真高’呢，也没见我拍他们后脑勺啊！”

　　唐恩用莫名怜悯的眼神看着布莱恩，矮人也就只能在侏儒和地精面前秀一下身高了吧……

　　“你这是什么眼神？啊？什么眼神？我告诉你，不要瞧不起大地之民，小心你的膝盖你知道么！？想当年，一个不开眼的兽人臭小子就是用那种眼神看我，被我在他膝盖上狠狠地来了一下，你猜怎么着？这家伙现在只能在边境哨养老了！”

　　或许是布莱恩的嗓门的确是太大了，终于把里面的人给吵醒了，只听一阵叮叮咣咣的乱响之后，一个蓬头垢面的家伙掀开了帘子。

　　“什么人呀？瞎吵吵什么？看中什么东西自己拿，价格都标着呢，把钱扔柜台上就行了。”

　　唐恩和和气气地说道：“大叔，我们不买东西。”

　　“不买东西？不买东西叫我干嘛？浪费时间！——咦？等等？这个声音是……领主大人！”

　　蓬头垢面的铁匠突然一愣，认出了唐恩，顿时大喜过望：“领主大人！你来是为了什么？购买装备？武装士兵？我们是不是要开战了？是不是要下订单了？多少铠甲？多少武器？——等等我拿个本子算一下！”

　　不等唐恩开口，这兴奋过头的铁匠就冲了回去。

　　唐恩目瞪口呆。

　　埃灵顿就这一家铁匠铺，这一个铁匠也是世代家传的手艺，他的手艺比起大城市的铁匠也不差，只不过，呆在埃灵顿就是他的悲剧了。

　　埃灵顿太偏僻了，人也太少了，冒险者一年到头都见不到几个，他弄出来的铠甲和武器也没几个人买，之前他做过的最大的一笔生意也就是给霍格的那些私兵弄了一套简装铠甲，打了欠条钱到现在还没给他，而且最后还被霍格弄给了那些山贼，算是资敌了……

　　铁匠再次出来的时候，手上不光拿着一个本子，还拿了一张纸条。

　　他挠挠头，嘿嘿笑了起来，露出了黑乎乎的大门牙：“领主大人，我突然想起来了，之前霍格大人还欠了我一笔装备钱，现在您是领主大人了，这笔钱是不是……”

　　铁匠心里也很忐忑，他实际上对于要回这笔钱没抱太大的希望，不过听说领主大人是好人，所以打算试一下。

　　“多少钱？”

　　虽然霍格是个人渣，但是他留下来的烂摊子唐恩还是要收拾一下的，不然这名声臭了，队伍也不好带啊……

　　“不多不多，一共是二十五套简装铠甲和二十五把制式长剑，剑鞘算是附赠的，一共是……”

　　铁匠小心翼翼地竖起了一根手指头。

　　“十万金币！？”

　　唐恩吓了一跳。

　　“不是不是！”

　　铁匠急忙摇头。

　　“一万金币啊……”

　　唐恩暗道一声还好。

　　“也不是！”

　　铁匠差点哭出来了：“一千金币……”

　　于是唐恩就囧了，早上他刚用一根手指糊弄了一下菲欧娜，转眼间就又被铁匠给吓唬了一下，真是现世报来得快。

　　因为之前卖买装备见惯大钱了，唐恩也没想到二十五套铠甲加武器会这么便宜，于是很爽快的答应支付这笔钱，不过相应的，铁匠要把铁匠铺共享出来，让布莱恩使用。

　　这样他也省的自己再弄一个熔炉和铁砧了。

　　“可以，当然可以……不过领主大人，布莱恩是谁呀？”

　　铁匠有点迷糊了。

　　布莱恩大怒：“你这个可恶的、愚蠢的人类！眼睛长在前面难道就只会向前看，不知道低下头吗！？”

　　铁匠低下头，然后吓了一跳：“矮、矮、矮人！？”

　　“没错！”

　　“布莱恩大师请上座！”

　　铁匠急忙给布莱恩搬椅子，兴奋的快脑溢血了。

　　布莱恩傲然一笑，矮人在人类中，尤其是在人类的铁匠中，声名显赫已经不足以说明实际情况了。

　　事实上，铁匠见了矮人和见了祖师爷差不多。

　　毕竟，人类的锻造手艺还是跟矮人学的啊……

　　在铁匠中有个传言，只要见到矮人，被矮人指点几下，就能立刻突破桎梏，成为铁匠大师甚至是宗师！

　　于是，眨眼间唐恩就被铁匠给遗忘了，傻乎乎地站在旁边，看他给布莱恩又是倒水又是揉肩，殷勤的不得了。

　　布莱恩看着吃瘪的唐恩，心情那叫一个舒畅啊，坐在椅子上平视他人的感觉，就是一个字——爽！

　　“布莱恩大师，我叫埃德加，是一个家传的铁匠，那个，这个……咳咳，布莱恩大师能用我家的熔炉和铁砧是我的荣幸，只是不知道大师锻造的时候，我能不能在旁边旁观学习一下？”

　　埃德加小心翼翼地提出了自己的要求。

　　布莱恩一派大师风范：“这个嘛，也不是不可以，不过我不会教你的，你能学会多少，就看你自己的悟性了！”

　　埃德加大喜：“谢谢大师！”

　　“嗯！”

　　布莱恩重重地一点头，看向唐恩：“说起来，大兄弟，你想让我打造什么来着？”


第28章 道理我都懂，可是……

　　对啊！

　　埃德加一怔，眼巴巴地看着唐恩：“领主大人，您是要下订单吗？”

　　“下什么订单啊……哦，姑且也算是订单吧，不过不是武器装备。”

　　唐恩说道：“今天我在农田里视察了一下……”

　　我喜欢“视察”这个词！

　　唐恩心里莫名的满足了一下，继续说道：“发现大家用的农具还都是木制的，所以我想以领主的名义给大家发放一些农用补贴，好让大家更换铁质农具。”

　　“真的吗？”

　　埃德加在心里计算了一下埃灵顿农户的数量，心里大喜，虽然农具的价格比不上武器装备，不过数量上去了，他也能大赚一笔啊。

　　“当然是真的，另外我还有东西让你们帮忙打造，不过先把这件事确定了再说。”

　　“好说好说，大家都知道铁农具肯定好用，只不过铁器太贵，大家用不起，所以才一直用木制的，领主大人发那什么……”

　　“农用补贴。”

　　“对！农用补贴——话说回来，农用补贴是什么意思？”

　　埃德加这时才想起来，他根本就没听懂唐恩说的是什么意思啊。

　　你没听懂激动什么啊！

　　唐恩强忍着咆哮的冲动，耐心的解释了一下，然后埃德加才算是明白，简而言之，农用补贴就是领主大人花钱给大家换好东西用啊！

　　要是菲欧娜在场的话，估计她会更加震惊和惊叹——震惊于他笼络人心的技巧，惊叹于他的败家！

　　“这是大好事啊！”

　　埃德加激动不已：“领主大人果然是诸神派来拯救我们埃灵顿的啊！如果大家知道了这件事，一定会非常感激领主大人的！”

　　“这件事暂时先保密，等农具都打好了再公布。”

　　“好的！我以诸神的名义发誓，这件事我一定会保密的！”

　　听到他以诸神的名义发誓，唐恩下意识留意了一下外面的动静，却没听到闷雷声。

　　难道早上那是巧合？

　　唐恩转眼间就把这念头抛之脑后了。

　　“等等等等！大兄弟！”

　　布莱恩这时不干了，气的吹胡子瞪眼睛：“你把我叫过来，就是为了让我打造农具！？你不是在开玩笑吧！？”

　　“当然不是在开玩笑！”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　布莱恩暴跳如雷：“我堂堂锻锤家族的布莱恩，你却让我留下来帮你打造农具！？锻锤家族的族徽会哭啊！真的在哭啊！”

　　“哦？”

　　唐恩轻飘飘地说道：“即便是之后这些农具会更新换代，用新式合金你也不愿意？”

　　“不……当然愿意！”

　　布莱恩瞬间变脸，大义凛然道：“——锻造武器装备再厉害，也只是杀伐之器，唯有锻造农具，才是造福众生的选择啊！我最喜欢打造农具了，谁也别跟我抢！不然我跟他急！”

　　唐恩撇撇嘴，小样儿，跟我斗？你还嫩着呢！

　　布莱恩在心里鄙视唐恩，跟我斗？你脸皮还薄着呢！

　　“我明白了，领主大人，那这些农具还按照之前的比例来打造就行了吧？”

　　埃德加面有难色，在心里大致估算了一下，虽然铁矿有些紧张，不过节省点大致还是够用的。

　　唐恩敏感的注意到了埃德加的异常：“怎么了？有困难？”

　　“没困难！保证完成任务！”

　　“唔，”唐恩点点头，“对了虽然说是铁农具，不过不用全铁，只要农具的关键地方换成铁器就行了，锄头、耙头、犁头、镰刀刃用铁器，柄还用木头就行，全铁器不但浪费，而且太重了，根本没办法耕种了。”

　　“原来如此，我倒是没想到！”

　　埃德加恍然大悟，不过这么一算，铁矿石就又有所盈余了，他还挺开心的。

　　唐恩示意他开始计算：“你大致计算一下，看每样需要打造多少把，然后给我一个报价。”

　　埃德加草草一算，道：“领主大人，据我所知，埃灵顿共有农户一千两百三十二户，如果全部更换的话每样至少也要一千两百三十二把，考虑到损坏更换，恐怕要打造一千五百把还多，只是关键地方用铁器，成本减少许多，镰刀和耙头十枚银币一个，锄头和犁头稍微贵一些要十五枚银币一个，这些都是成本价。”

　　埃德加给唐恩的报价可不敢来虚的，说是成本价就实实在在不含一丝水分。

　　“唔，每样我允许你有一枚银币的利润，售价就定在十一枚银币和十六枚银币吧。”

　　唐恩甚至都不用算，就算每家每样都买，他补贴一枚金币也足够了，这也才一千两百三十二枚金币，和提升的农业效率相比，这点钱真不算多。

　　“领主大人英明。”

　　“别拍我马屁，这些东西多久能弄好？一个月够不够？”

　　“一、一个月！？”

　　埃德加和布莱恩都蹦了起来，布莱恩嚷嚷道：“大兄弟你在开什么玩笑！现在开始，我们两个就算是不眠不休也要忙活大半年才能弄出来啊！”

　　唐恩目瞪口呆：“大半年！？不至于吧，就这么点东西……”

　　“外行人就是外行人！”

　　布莱恩哼哼道：“埃德加！不用跟他废话！就半年！至少半年！”

　　“这……领主大人？”

　　“这效率也太慢了！”

　　唐恩皱起眉头，半年时间，丰收之月的收获时间都耽误了。

　　“慢？谁敢说慢！”

　　布莱恩大怒：“要不是有我这个大师在，时间还要更久！”

　　“这话在理。”

　　埃德加深以为然：“领主大人，打造铁器需要熔炼，反复锤炼成型，然后开刃，淬火，每一步都马虎不得啊。”

　　“这只是农用工具，又不是上战场的武器，马马虎虎就行了……”

　　“你这是在侮辱我们！”

　　布莱恩气的吹胡子瞪眼睛：“锻造是一门神圣的技艺，我们手中打出的东西，必须是精品！”

　　“这……”

　　唐恩无话可说，他这会儿才反应过来，他又犯了经验主义的错误。

　　在地球上，由于工业高度发达，每样东西都是流水线批量化制造的，每天流水线不生产个万把东西都不好意思开工，可普兰达尔不同啊，这里没有流水线工厂，也没各种机器，全部手工制作！

　　打个比方，这里的东西就像是批量化制造的手表和纯手工定制打造的百达翡丽一样，虽然功能一样，但是附加价值不同啊！

　　可唐恩现在要的就是效率，要的就是批量化生产。

　　“招学徒也不行？”

　　“不行不行，学徒也要看悟性和手法的，没个几年学习根本不能独立打造东西。”

　　布莱恩和埃德加直摇头，讨论怎么才能提高效率，可不管怎么讨论，都回避不了一个重要的问题。

　　可用的人手太少。

　　唐恩眉头紧锁，效率太低，必须改进。

　　“既然如此，刚刚讨论的暂且放下，现在我们要讨论一个重要的问题。”

　　唐恩双手下压，示意他们安静一下，然后说道：“那就是怎样提高效率。”

　　“大兄弟，你有啥办法？”

　　“你们会不会用模具来提高效率？”

　　“当然会，哪个铁匠不会用模具？可这也不能解决根本性的问题啊。”

　　“会用模具就好，那么，我觉得普兰达尔落后的锻造技术，是时候革新一下了。”

　　“革新？”

　　“没错。”

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“流水线作业和车床制造技术……此处应有掌声。”

　　“呱唧呱唧……”

　　一脸呆滞的埃德加和布莱恩傻乎乎地拍了拍手，下一刻布莱恩就嚷起来了：“大兄弟！你说的每一个字我都懂，可加起来我就完全不懂了！”

　　很显然，埃德加和布莱恩又被唐恩弄糊涂了。

　　“什么叫流水线作业？什么又叫做车床制造技术？”

　　面前的这两位可能是普兰达尔工业革命的见证人，所以唐恩必须耐心跟他们解释一下，这样下一步才好起步。

　　“流水线作业很简单，原理就是用大量的工人来替代一个人多样的重复性工作，每个人完成一步，然后交给下一个人，这样一刻也不休息，工作效率就能大大的提高。”

　　布莱恩忍不住问道：“道理我都懂，可是效率为什么会提高？”

　　唐恩差点以为他会问“鸽子为什么这么大”了，只好又继续耐心的给他们解释什么叫做工作效率，怎么提高整体工作效率，以及怎么通过提高单位时间效率来提升整体生产效率……

　　听完了唐恩的解释之后，埃德加和布莱恩这才恍然大悟，再然后就是惊叹了。

　　“天啊！没想到除了使用魔法之外，普通人居然还可以这样做！”

　　“这么简单的办法，为什么我们就没想到呢！”

　　埃德加和布莱恩突然感觉自己像是个笨蛋，明明是很简单的事情，可为什么之前就是没人想到呢？

　　“不过大兄弟啊，这还是回到老问题上了啊，我们没那么多可用的铁匠啊！”

　　没错，不管是亲手锻造，还是流水线作业，没有那么多熟练可用的铁匠，是现在面临的最大问题。

　　而唐恩解决这个问题的办法非常的简单粗暴。

　　那就是把车床、冲压机搬到普兰达尔来！

　　“这就牵扯到了我所说的第二点上了，车床制造技术。”

　　唐恩嘴角一翘：“既然我们无法提升整体工作效率，那就只好提升单位时间效率了，只要让你们两个在单位时间里能生产更多的产品，效率自然就提升了。”

　　埃德加和布莱恩看着唐恩的眼神很像是在看一个傻瓜：这话题刚刚不是讨论过了么？明摆着不可行啊！

　　而唐恩要告诉他们的，就是这方法可行，不但可行，而且还是大大的可行！

　　车床技术，将会改变整个埃灵顿——不，将会改变整个普兰达尔的工业！


第29章 你笑起来的样子，很欠揍

　　唐恩在地球上只是一个普通人，他不懂车床的工程构造，但并不妨碍他知道车床的原理和构思。

　　经历过信息大爆炸时代的地球普通人，在信息的搜集整理以及触类旁通的技巧都能甩开普兰达尔当地人十八条大街不止。

　　最关键的是，唐恩的视野和眼界和普兰达尔人不同，他看待事情的角度也不同，而恰好的是，他来到了这个世界之后，还拥有着无比强大的底牌。

　　一个满级法师的实力，虽然不知道在这个世界属于第几层次的力量，但很显然暂时足够他自保。

　　此外炼金术的副职业也能为他带来极大的便利。

　　只要能解决动力源问题，把地球上的各种机械带到普兰达尔并不困难。

　　“车床，就是一个综合性的机械——布莱恩，你和侏儒是邻居，你应该知道机械是什么概念吧？”

　　“当然！那群小矮子最喜欢捣鼓一些乱七八糟的玩意儿了，不过他们不太擅长锻造，很多东西都是找我们造的！”

　　在矮人眼中，侏儒也成小矮子了……

　　唐恩有点无语，无视了布莱恩的吹捧，继续说道：“这种机械有很多种，车床只是一个综合性的称呼，而现在，我们要说的，就是冲压车床和切削车床。”

　　“模具你们知道也会用，那么为什么你们觉得模具制造出来的东西不好呢？无外乎两点，一，材料不好，二，强度不够。”

　　“冲压车床可以解决第二点，而我之前和你提过的合金复合材料，可以解决第一点。”

　　“它的原理也很简单……首先，你们要明白一个道理，果子成熟了，为什么会落到地上？因为大地有吸引力，这种吸引力，称之为重力……”

　　唐恩简单介绍了一下冲压车床的原理，虽然大部分话都听不懂，但只是听明白的那一部分，就已经让埃德加和布莱恩震惊的说不出话来了。

　　利用高强度运动的重物带动撞锤的力量，将标准化的金属块在模具中多次冲压成型？这、这听上去简直太不可思议了……

　　可为什么又感觉可行呢？

　　布莱恩说不清楚。

　　但是此刻在他眼中，唐恩毫无疑问变成了一个神秘的存在。

　　不但明确提出了复合材料的概念，还打算弄出新型材料，现在更是想要弄出什么车床来打破普兰达尔故有的生产体系！

　　这是什么人才能做的？

　　伟人！

　　唐恩，恐怕就是那个先行者伟人！

　　如果之前布莱恩留下来还仅仅是为了从唐恩这里挖出新材料，但是现在，他不知不觉改变了原来的念头。

　　呆在这里，见证这一切。

　　他有一种感觉，如果呆在唐恩身旁，他能够目睹整个普兰达尔的改变！

　　而这个人类，注定将是万众瞩目的存在！

　　解释完冲压车床之后，唐恩喝了口水，又开始解释切削车床。

　　“冲压车床冲压成型的半成品，再拿到切削车床上，打磨切削，最关键的是淬火开刃，这一步也不需要你们手工去打磨，因为有砂轮可以简单快捷的做到这一点……”

　　唐恩洋洋洒洒又说了半个小时，期间还顺带为他们普及了一些基础的物理学知识，比如高速高压下，就连水都有强大的切削能力之类的，这才勉强让他们搞懂了切削车床的具体原理和作用。

　　而等唐恩说完了这些之后，面前的埃德加和布莱恩已经惊呆了。

　　他们两个都不是傻子，身为铁匠，更具体的讲，身为一种手工艺人，他们明白唐恩所说的如果都实现了，对于他们将会是一种多么巨大的冲击！

　　恐怕很多学徒都要没饭吃了，甚至很多手艺不错的老工匠也要没饭吃了，因为他们所掌握的技艺，完全可以用唐恩所说的车床，由一个普通人操作来完成。

　　“大、大兄弟，咱打个商量行不？”

　　布莱恩终于是不敢再和唐恩斗劲儿了，期期艾艾地说道：“你说的这些个车床，你能不能不要弄出来？”

　　“嗯？”

　　“这个……那个，这一千多套各式农具我和埃德加加班加点给你弄出来，车床就先算了吧？”

　　布莱恩很担心这点，如果车床真的研制出来了，他们矮人赖以吃饭的手艺就算完蛋了，人类这边反而不会受到什么巨大的影响。

　　“你在担心矮人的手艺会竞争不过车床？”

　　唐恩笑了：“放心吧，车床毕竟是流水线生产大量产品的，而少部分需要订制的精品还是需要你们亲手打造的。”

　　“是么？”

　　“当然，这是批量制造和手工精品的区别。”

　　本来还想跟他讲一下什么叫做品牌效应的，可是想了一下唐恩又打消了这个主意，现在谈品牌还太早了，不过矮人出品本身就已经算是一个响亮的品牌了。

　　布莱恩精神一振：“那就太好了。”

　　“很好，既然你们已经明白了，那我们现在就开始第一步，先解决冲压车床的问题。”

　　唐恩露出了笑容：“工欲善其事必先利其器，车床制造出来了之后，效率自然就提升上去了。”

　　“工欲善其事必先利其器？这句话说的好！我要对你重新认识一下了！”

　　布莱恩浑身一阵，唐恩这句话算是说到他心里去了，作为一个精益求精的矮人，锻造时所追求的就是最好的材料，最好的铁砧，以及最好的锻锤，只有所有东西都齐备的情况下，他们才能发挥到最好的状态。

　　唐恩笑了笑，拿起埃德加的本子开始写写画画，他原本的绘画技巧极为糟糕，不过来到这个世界有了魔法师的实力之后，精细控制完全不在话下，绘制魔法阵的要求更高，绘画的技巧也就自然而然的水涨船高，只是简单的几笔，一个写实的外壳就出现了。

　　主要是现在他的精神力非常的强大，可以在脑海中形成一个清晰的立体图像，就像是地球上三维软件一样精细。

　　“车床分为很多种，现在我们首先要制作的是冲压车床，它的原理已经解释过了，现在这个就是他的外形，你们看，它的结构很简单……”

　　唐恩按照自己印象中的冲压车床把一个简单的结构画了出来，虽然他不知道具体有什么细节有什么专业的要求——但现在他们也没那么高的要求不是么？

　　唐恩现在只有两个要求——简单，能用。

　　唐恩本以为自己把这东西画出来之后，会让他们惊叹不已，结果惊叹是惊叹了，但他们惊叹的地方却有些微妙……

　　“大兄弟，你这是什么绘图方式？好奇怪呀？这是一个东西么？”

　　“是呀，我好像看不懂，但是又感觉很有用的样子……”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“这是三视图啊，不然我只画一个正面你们怎么知道侧面的情况？”

　　“三视图？”

　　布莱恩和埃德加又迷茫了，今天唐恩所说出来的东西，没有一样是他们所了解的，感觉今天一天的震惊，比以往几十年都要多。

　　“对，你们看，这是正视图，这是侧视图，这个是顶视图，如果有需要还可以画出透视图和底视图，这样就能清晰的明白一个东西到底是什么样子了。”

　　经过唐恩解释之后，这两个家伙才算是明白他画的图到底是什么作用了。

　　布莱恩只是稍微一想，瞬间就大惊失色：“锻锤的胡须啊！我总算是明白为什么之前按照图纸打造他们总是不满意了——该死的我根本不知道他们要的剑有多厚！”

　　唐恩无语了。

　　“三视图是吧！？我明白了！”

　　布莱恩一脸的兴奋，光是这个三视图，他这次留下就已经值了！

　　日后再打造什么东西，一定要先弄出这个三视图才行！

　　唐恩没想到自己刻意表现的绘画手法没让他们吃惊，反而是不经意间弄出来的三视图让他们这么震惊，当下就哭笑不得了。

　　“这是冲压机的外壳，这是镶嵌模具的地方，还有这里……这里面还有许多小东西，估计你们也弄不出来，这个交给我来解决，你们主要是把冲压机外壳打出来，还有这几样模具，其他的我来搞定就行。”

　　唐恩可不指望他们能完全解决问题，不说别的，就最简单的一个螺丝钉他们恐怕就弄不出来，还得他自己动手才行。

　　不过刚好他这几天也没什么事情，正打算研究一下如何把魔法转换为动力源的问题——如果这个问题不攻克，这些车床恐怕一点用都发挥不了。

　　“好的，如果只是这些的话，这几天就能搞定——大兄弟，这个冲压撞锤你打算怎么弄？一般的材料恐怕是达不到这个要求吧？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“放心，我来搞定。”

　　布莱恩定定地看着唐恩：“大兄弟，有没有人告诉过你一件事？”

　　“什么事？”

　　“你笑起来的样子，很欠揍。”

　　唐恩脸上一僵，干笑道：“想揍我的人很多，可他们都揍不了我了。”


第30章 鬼畜的变形术

　　和布莱恩他们敲定了事情之后，唐恩就直接回领主府了。

　　“领主大人，您要的马尾，这些够吗？”

　　女仆战战兢兢地端着一个盘子，上面放着一束已经清洗干净的马尾。

　　“够了，谢啦。”

　　唐恩随手抓起马尾准备上楼了，走上楼梯后他突然回头说道：“对了，晚饭之前叫其他人别来打扰我。”

　　“明、明白了。”

　　吩咐完之后，唐恩也没去找菲欧娜，直接回到了自己的房间。

　　现在他还没有自己的炼金实验室，只能在卧室凑合着捣鼓一下了。

　　“现在，让我来看看魔法的潜力究竟有多大吧。”

　　唐恩搓搓手，露出了兴奋的笑容，他已经在房间中布置了一个隔绝感应的魔法阵，小型的魔法实验不会被外界感知到，这样他才能安心实验。

　　要实现冲压机，最主要的问题一个是动力源，另外一个就是可编程的控制中心，不但要有开启和关闭功能，还要有控制撞锤频率和力道的功能，而现在要解决这个问题，唐恩所想的唯一解决办法就是使用各种魔法阵。

　　恰好的是，以他现在的魔法实力，完全可以分解重组各种魔法阵来实现自己的目的。

　　地球上的动力大致可以分为电力和内燃机两种，电力唐恩暂时就不用想了，虽然有能产生电力的魔法阵，能源来源更简单清洁，他也知道电磁转换这些基本的物理常识，完全可以实现电磁转换来驱动机械，但最大的问题是……他压根找不到磁铁啊！

　　所以他最终能考虑的也只有机械做功了。

　　而内燃机的原理也很简单，之前也说过，最根本的原理其实就是高温致使空气膨胀做功，然而说起来简单，做起来却很难，首先普兰达尔现在很难找到适用的，成本低廉的材料来做燃烧室，普通金属材料不耐用，魔法金属又太过昂贵……

　　其次这里的加工工艺达不到，活塞的寿命会很短，事故率也会很高。

　　所以火系的魔法阵也不考虑。

　　土系和水系在这方面很难产生作用，水系法术固然可以作为水力发电的动力源之一，但现在唐恩要考虑的是小型化装置。

　　“能考虑的动力源果然只有风系魔法了吗……”

　　唐恩摩挲着下巴，掌心中一股旋风呼啸不停。

　　其实真要说起来，风系魔法阵的确可以作为动力源之一，因为这里和地球不一样，这里守恒定律是无效的，牛顿三定律一部分也是无效的，至少是在微观情况下——唐恩感觉这是最匪夷所思的一点。

　　无论是哪系法术，在施展出来的时候，唐恩能够清晰的感觉到周围并没有什么物质减少——减少的只有他的魔力池，相反的增加的东西，就是出现的法术了，地水火风，以及奥术。

　　再打个比方吧，一个最普通的奥术，法师之手。

　　法师就可以使用法师之手把自己抓到半空中——自己把自己拎起来，在普兰达尔真TM的可以做到！

　　不过用风系法术做冲压机的动力源也有之前的那个问题，鼓风室和活塞的工艺问题……

　　“大学我要是学的是机械工程就好了……”

　　唐恩忍不住感叹了起来，作为一个普通人，他的水平和最普遍的大学毕业生差不多，只能记住个模模糊糊，具体到细节就不行了，现在只能慢慢摸索。

　　“等等！是不是哪里搞错了……”

　　唐恩突然灵光一闪，一把捏爆了手中的旋风：“靠！真是糊涂了，为什么非要去研究动力源啊……”

　　唐恩又是犯了经验主义的错误，在地球上，各种机械需要将动力源——电力和内燃机的功——转换为机械能才行，可是这里不是地球啊！

　　这里是普兰达尔！

　　能用魔法直接解决的问题，干嘛非要绕个弯路！？

　　“老子是要冲压机工作起来，考虑复杂的动力干毛！？只要让撞锤能够正常升降冲压就行了啊！”

　　只是一瞬间，唐恩就念头通达了，用一句话来形容，就像是吃了人参果一样，浑身毛孔无一不通畅的。

　　除了风系法术间接成为动力源之外，可以考虑直接做功的还有各种奥术法术，用法师之手直接做功也是可以的，但是效率太低。

　　“变形术，或者重力法术！”

　　唐恩把奥术法术过滤了一遍之后，最终确定在这两个法术中选一个。

　　或许有人会奇怪，重力法术可以让撞锤悬浮，关闭后可以自由降落冲撞能够理解，但是……变形术又是什么鬼？

　　其实道理很简单，单纯的变形术没用，但是加上一个杠杆原理，大家就能明白了。

　　唐恩手中突然出现了一小块金属锭，如果布莱恩看到了，估计立刻就会发疯了。

　　那是一块龙钢！

　　是极为稀有的魔法金属！

　　只要在武器和护甲中加入万分之一的龙钢，就能让武器和护甲的性能得到卓越的提升！

　　唐恩手中的这一小块龙钢锭，就能换下一大片领土！比埃灵顿还要大上数倍！

　　唐恩想了一下，为龙钢锭恒定了一个变形术，体积缩小十倍，同时附加了条件：以0.1秒的频率生效。

　　然后……然后唐恩就卧槽了。

　　只见那一小块龙钢锭在他手中疯了一样闪来闪去，就跟抽筋了一样。

　　“卧槽！变形术太鬼畜了，还是用重力法术吧！”

　　唐恩立刻撤销了恒定法术效果，倒霉的龙钢锭这才得以解脱。

　　然而，这还只是一个开始。

　　接下来的一段时间里，唐恩就开始捣鼓起重力法术，房间里时不时的就会响起一阵阵惊呼，乒乒乓乓声响不断。

　　很快到了午饭的时间，一脸疲倦的菲欧娜刚来到唐恩门口，就看到守在这里的女仆。

　　“领主大人呢？”

　　女仆有点紧张地说道：“菲欧娜小姐，领主大人说过，在晚饭之前他不出来的话，所有人都不要打扰他。”

　　“哦？”

　　菲欧娜秀眉一挑，想起了唐恩早上说过的话，点点头：“我知道了，那就不管他了，大家先开饭吧。”

　　“您先去吧，我在这里守着。”

　　于是菲欧娜就直接离开了。

　　时间飞快来到了傍晚。

　　唐恩狼狈不堪地抓住了半空中飞来飞去的龙钢锭，取消了恒定的重力法术之后有点恼火了：“这不行啊，恒定了漂浮术之后必须要和拘束器一起用才行。”

　　不过很快唐恩就又想到了另外一个问题，法术生效的问题好解决，但是怎么判断撞击点呢？

　　“唔……等等！可以这样解决！”

　　唐恩灵光一闪，又想到了解决办法，模具基座上刻画重力增幅魔法阵，同时增加判断条件，受到撞击之后立刻停止魔力输出，撞锤上的漂浮术生效升空后，重力增幅魔法再次生效，撞锤加速下坠，于是就形成了一个完美的循环。

　　“只要在撞锤上恒定一个漂浮术，基座上刻画一个附带判断功能的重力增幅魔法阵，可以抵消撞锤的漂浮术效果就OK了！增加冲击力只需要调解基座上的重力增幅魔法阵就行，哇哈哈哈我真是个天才！”

　　唐恩仰天狂笑了起来。

　　这一天他过的可够呛，从一开始想解决动力源的问题，到后来使用魔法直指问题本质来解决问题，虽然只是很简单的一步，但却又很难跨越，因为他首先要战胜的就是地球上所养成的思维惯性。

　　这里是普兰达尔，这里是有神祇存在，有魔法这种完全不可思议力量的世界！

　　他必须习惯用这个世界的力量来解决问题。

　　关键性的问题解决之后，剩下的就简单了，让布莱恩他们非常头疼的撞锤，只需要把金属锭使用软化术塑形，再重新固化就行了，不过撞锤使用他收藏的那些魔法金属实在是太浪费了，所以最后唐恩翻了又翻，好不容易才翻出来一组差点被他遗忘的精金锭。

　　“没有魔铁锭和秘银锭啊……算了，精金就精金吧，至少不会像龙钢和星闪金那些东西扎眼。”

　　唐恩嘀咕着把精金锭塑形完成，然后又用了一些边角料把其他零件也弄了出来，这才算是大功告成。

　　“等他们把其他地方打造好，普兰达尔第一台冲压机就可以问世了！”

　　唐恩收起那些零件，视线落在了桌子上的马尾上，一拍手：“差点忘了正事儿！牙刷！牙刷！”

　　如果布莱恩和埃德加在场的话，估计都要哭出来了，他们认为是即将改变整个锻造行业的史诗一样重要的大事，在唐恩这里居然还不算正事儿！

　　冲压机居然还比不上一个什么牙刷！？

　　这到底是什么鬼！？

　　可唐恩却不在乎那些，来到普兰达尔之后，很多地方都很不习惯，饮食、起居，甚至是如厕，不方便的地方太多了。

　　“有时间再慢慢改变这里吧，现在只能一点一点来了。”

　　唐恩碎碎念着，随手从包裹里掏出一组树枝，抽出一根后把其他的又收了回去，在魔力的控制下，那根树枝被一点点的切削成型，很快就变成了一个牙刷的样子。

　　要是有识货的法师，或是精灵在场的话，估计又要跟他玩儿命了。

　　那捆树枝，是世界之树的枝干。


第31章 无形攻略，最为致命

　　“嗯！不错！挺漂亮的！世界树的树枝木纹非常细腻，而且带着一股沁人心脾的清香，自带洁净功能，用来当牙刷的基材最适合不过了。”

　　唐恩眉开眼笑地打量着手中新鲜出炉的牙刷，恨不得立刻试试看。

　　要是让精灵知道他居然把宝贵的世界树枝干用来做这种用途，估计脾气再好的精灵也要跟他翻脸了。

　　世界树，又称之为生命之树，是精灵族的图腾，也是她们的母亲（之一），换句话说，世界树的枝干，就相当于是精灵母亲的身体一样，是被她们视为需要用生命守护的珍宝，唐恩却用来做什么见鬼的牙刷，这毫无疑问是亵渎！绝对是亵渎！

　　比起被做成牙刷整天被一个人类塞在嘴里清洁牙齿，恐怕她们宁愿被其他人类拿去做成法杖。

　　不过，唐恩才不在乎呢，东西当然是拿来用的，不然再好的东西又有什么价值？

　　“只可惜刷毛太差劲了，算了，凑合用吧，世界树牙刷……当然要有一个好杯子来搭配了，嗯，就它了！”

　　唐恩想都没想，直接掏出来一块星闪金，星闪金在他手中飞快的软化成型，很快就变成了一个充满了现代化简洁气息的方口杯。

　　“可惜没有牙膏……哎，这几天加把劲儿把牙膏弄出来吧。”

　　看到牙刷，唐恩就下意识感觉嘴里怪怪的，尤其是最近两天吃的基本都是烤肉，一直不刷牙简直不能忍！

　　随手把牙刷茶杯放到旁边的桌子上之后，唐恩伸了个懒腰，这会儿才感觉有点饿了。

　　唐恩刚推开门，就差点撞到前面的女仆。

　　“领、领主大人！”

　　女仆吓了一跳，急忙行礼，结果由于站了一天，腿都僵了，竟是一头栽向唐恩。

　　这一刹那，女仆几乎吓得心脏都停止了跳动，脑海一片空白。

　　“你……该不会是在这里守了一天吧？”

　　唐恩扶住了女仆，一看到她的样子，唐恩就猜到是怎么回事了，非常的诧异，他只是随口吩咐了一下而已，这女仆竟是这么负责，这在地球上简直就是不可能的事情。

　　“为领主大人办事，是我的荣幸……”

　　被唐恩搀扶，又和唐恩这么近距离接触，女仆都快幸福的晕过去了。

　　“你叫什么名字？”

　　突然听到唐恩问自己的名字，女仆怔住了，紧跟着就又心脏狂跳了起来。

　　领主大人为什么问我的名字？

　　难道、难道说领主大人寂寞了？晚上想要人陪伴？

　　我、我竟是这么幸运吗？

　　之前也说过，霍格是一个非常奢侈淫乱的人，他可不会挑选那些大妈大婶当女仆，在领主府工作的大部分都是非常年轻漂亮的女孩子，就算他玩不过来，看着也养眼。

　　而这个女仆放在地球上也是一个能打七十分的纯天然美女了，只不过唐恩久经PS美图考验，又见过了菲欧娜和艾尔莎的惊艳，所以现在抵抗力高了许多，没感觉什么。

　　可这个女仆不同啊！

　　在她面前的，基本是她所能接触到的最有权力的人了，突然被问到名字，她当然会胡思乱想了。

　　尤其是唐恩又年轻又帅气，还是个亲民的好人，和霍格相比简直就是一个天一个地，这些女仆在私下里还会偷偷讨论唐恩和菲欧娜之间的关系呢。

　　“蒂娜，我叫蒂娜，领主大人。”

　　蒂娜羞红了脸，低着头满心的羞涩。

　　“蒂娜是吧，我记得原来的女仆总管已经被辞退了对吧？”

　　“是的……”

　　“好，那从今天开始，你就是领主府的女仆总管了，明天你去和菲欧娜说一声，就说是我的意思，现在，蒂娜，去吃晚饭，然后晚上什么都不要做，洗个澡好好休息一下。”

　　唐恩说完，放开蒂娜下楼吃饭去了，然而他却不知道，他只是以为自己关心了一下别人罢了，却不经意间又让人给误会了。

　　女仆总管？

　　自己这就成女仆总管了？

　　蒂娜完全没什么现实感，此刻更让她紧张的是，领主大人为什么让她吃过饭洗个澡？

　　难道说，晚上他真的要……

　　自己该怎么办？

　　接受？还是……

　　蒂娜一脸忐忑地来到了后厨，这里有个房间是女仆们吃饭的地方。

　　“蒂娜，你终于来了，午饭都不吃一直守在那里，领主大人也太残忍了吧……快，这是给你留的份。”

　　蒂娜忍不住说道：“玛琳，不要说领主大人的坏话，领主大人是个好人。”

　　“我当然知道他是个好人，不然也不会减税了，可是他怎么忍心让你站一天呢？”

　　“是我自己想守在那里的，因为领主大人说不要让其他人打扰他……对了，大家，我、我明天就是女仆总管了……”

　　“蒂娜，你该不会是病了吧？你在说什么傻话呢？”

　　“是真的！”

　　蒂娜急声说道：“是领主大人刚刚亲口说的！”

　　玛琳大吃一惊：“什么！？”

　　“真的嘛？”

　　“天啊！蒂娜你的运气实在是太好了！”

　　“是呀，这样你的薪水又可以提高五枚金币了……”

　　“你懂什么，薪水增加五枚金币算什么，玛琳和领主大人说上话了，这才是最重要的！”

　　一群女仆叽叽喳喳讨论了起来，蒂娜在旁边手足无措。

　　玛琳走过来拉起她的手高兴地说道：“蒂娜，恭喜你了！你当上了女仆总管，可别让我们太累了呀！”

　　蒂娜急忙说道：“当、当然了……”

　　“不过领主大人怎么会这么随便就让蒂娜当上了女仆总管？他该不会是看上蒂娜了吧？”

　　“开什么玩笑，虽然蒂娜挺漂亮的，但是菲欧娜小姐更漂亮啊，她简直就像是天使！”

　　“菲欧娜小姐和领主大人明显不是情侣，两个人都没住在一个房间！”

　　“你懂什么，这叫情趣，说明领主大人会玩。”

　　“菲欧娜很漂亮吗？不见得吧，艾尔莎就不比她差。”

　　“艾尔莎是很漂亮，可是别忘了她那身力气，哪个男人受得了她？要是亲热的时候两腿一用力，还不把男人的腰给夹断啊？”

　　那几个懂男女之事的女仆闻言顿时吃吃地笑了起来，暧昧地打量着蒂娜：“蒂娜，要是领主大人真的看上你了，可别错过这个好机会啊，领主大人可比霍格那个蠢货好太多了。”

　　蒂娜更加尴尬了，原本还想向她们求助一下看晚上该怎么办，现在却打消了这个念头。

　　匆匆吃过晚饭之后，蒂娜回到自己的房间，一下子扑到在了床上。

　　该怎么办？

　　蒂娜按着胸口，她能感觉自己心跳的极快。

　　迟疑了好半天之后，她终于是起身走向浴室……

　　少女美妙的误会暂且不说，餐厅这边，却正在爆发另外一场“战争”。

　　“你怎么不吃饭？盯着我干嘛？”

　　狼吞虎咽的唐恩抬起头，莫名其妙的看着菲欧娜，他真的是饿坏了，就算普兰达尔的餐饮再怎么不习惯不好吃，他这会儿也感觉特别的香。

　　可再香的晚饭，一个人死死地盯着你看，你也吃不下啊。

　　“我下午去找布莱恩了。”

　　菲欧娜心里很是恼火，气呼呼地说道：“你又乱做决定了对不对？”

　　唐恩擦擦嘴：“你指的什么？”

　　“农具革新，消耗铁矿姑且不说，你跟他们说的那个农业补贴是怎么回事？”

　　菲欧娜银牙咬的咯吱咯吱响，盯着唐恩的胳膊恨不得上去咬上一口。

　　该死的，就知道布莱恩那个大嘴巴嘴不牢靠！

　　唐恩一脸的理所当然：“顾名思义，农业补贴啊。”

　　“什么顾名思义啊！”

　　菲欧娜长长的叹了口气：“纵观整个帝国，甚至是其他国家，我都从来没听说过有什么农业补贴的！你真是感觉领主府的钱太多花不完，所以变着法子花钱是吧？”

　　唐恩脸色一正：“当然不是，要花钱的地方很多，我们必须开源节流。”

　　“你也知道花钱的地方很多？”

　　菲欧娜撇撇嘴：“那你跟我说说这个农业补贴到底是什么东西。”

　　“很简单，霍格从这里掠夺了太多的财富，而这些财富中的一部分在我们手中，现在我要做的，就是先把这些财富一点点的还给他们，金币只有流通起来，才会产生价值，堆在金库中毫无意义。”

　　唐恩的表情很认真，看他不是在开玩笑，菲欧娜也听得很认真。

　　“而最关键的一点，埃灵顿的农户已经经受不起风险了，山贼的连年洗劫已经把他们逼到了极限，现在我要做的，就是让他们把心中的这股压力释放出来。”

　　“农业补贴，一千两百三十二户农户，一家补贴一枚金币，也不过一千多枚金币而已，不算什么，可这些金币产生的价值，却远远超过金币本身的价值。”

　　“这些金币可以让他们重新燃起生活的希望，更有动力去耕种土地，为我们带来更多的粮食。”

　　“而更关键的一点，有了这些金币，他们可以购买铁器农具，有了新的农具，他们耕种的效率更高，粮食的产量提高自是不必多说，效率提高之后，他们还有了多余的时间，而这些时间他们在埃灵顿的活动，就可以产生更多的附加经济价值。”

　　唐恩微微一笑：“现在，你还觉得这一千多枚金币花的不值吗？”

　　菲欧娜已经惊呆！


第32章 幽怨的少女

　　尽管一再拔高了对唐恩的评价，但菲欧娜发现自己还是低估了他。

　　唐恩，不仅仅是一个神秘而强大的魔法师，他甚至还真的懂得该如何治理一个领地啊！

　　他发布的这个农业补贴，菲欧娜并不是不知道其中的好处，只是帝国之内从无此先例，唐恩突然这么做，就让菲欧娜有种无所适从的感觉。

　　今天弄出一个农业补贴，明天有没有商业补贴？后天会不会又弄出一个冒险者补贴？

　　这花出去的可都是金灿灿的金币啊！

　　菲欧娜感觉唐恩简直就是在挑战身为一个统治者的底线！

　　“我知道这金币花的值，但是——你为什么不和我商量一下？”

　　“啊？”

　　“我现在是财务官啊！还是你亲自认命的！”菲欧娜气急，“可是现在呢？明明是支出金币的政策，你却不和我商量自己就决定了，既然如此，要我这财务官有什么用？”

　　说完，菲欧娜气呼呼地抱着胳膊撇开脸去，只要不是笨蛋都能看出来她在使小性子了。

　　唐恩失笑，原来问题在这里。

　　“你是在怪我没和你商量呀。”

　　“没有！”

　　“有。”

　　“就是没有！”

　　才不会承认呢！

　　唐恩笑呵呵地说道：“我这不是让布莱恩和埃德加保密嘛，暂时还没定下具体的政策想法，后面还是要和你讨论的，例如补贴是直接发放到农户手中，还是通过埃德加那里进行售价减免来抵消，而且具体到细节方面还有很多呢，这都要靠你来完善。”

　　菲欧娜听到这里，心中不禁又是欢喜起来，原来不是不和自己商量，只不过是还没到时间罢了。

　　唐恩注意到菲欧娜脸上的欣喜，笑道：“不生气了？”

　　“生气！很生气！”

　　菲欧娜感觉自己有点脸红，匆匆起身：“我先去休息了！”

　　“去吧。”

　　唐恩耸耸肩，继续吃饭。

　　之前说过，埃灵顿是非常落后的城镇，这里没有公共照明，也没有什么晚间娱乐措施，这里的人晚上吃过晚饭基本上就搂着老婆孩子睡觉了，武者继续锻炼一会儿也同样休息了，这让唐恩很不习惯。

　　不过这也是没办法的事情，对埃灵顿的居民来说，晚上照明就需要点蜡烛，一根蜡烛也需要十枚铜币，在他们眼中这些都是额外的开支，能省则省。

　　领主府大部分照明区域用的也是蜡烛和火把，只有极少部分用的是魔法灯，唐恩看过，这种魔法灯的能效比极低，是直接消耗魔力水晶维持照明法阵来照明的，并没有通过精心设计来改良能耗。

　　即便如此，魔法灯的价值和消耗也只有贵族才能享受的起，平民那是根本看都不用看。

　　回到卧室的唐恩翻来覆去睡不着，干脆又爬起来布下一个静音的魔法阵，开始捣鼓起切削机了。

　　和冲压机相比，切削机的原理其实更加简单，甚至都不用考虑动力的因素。

　　不过唐恩要达到的目的是至少能切削钢材的级别，这样才有实用价值，直接风系法术很难实现，最终还是要考虑到高硬度刀具上面。

　　最终，唐恩还是选择了使用精金来制作刀头——之前制作撞锤还剩下一些边角料，而刀头只需要很少一部分就可以了。

　　思路发生转换之后，唐恩的效率就快了许多，他大致按照自己的印象把切削机的零部件搞出了个七七八八，只剩下主体部分，刚好等冲压机弄好之后，可以实验一下冲压机。

　　不过弄完这些之后，唐恩翻来覆去怎么也睡不着，他总感觉好像遗漏了什么很基础，但是也很重要的东西。

　　等他看到做好的零件接口时，他才突然醒悟过来。

　　“妈蛋，忘了这茬！”

　　唐恩一拍脑门，又匆匆爬起来开始了忙碌。

　　他要制作标尺。

　　没错，普兰达尔没有一个统一的度量衡。

　　普兰达尔这里，各国都有不同的度量衡系统，如果唐恩要选择使用这边的标准，日后肯定会遇到很多问题，所以他决定自己重新制定一套度量衡系统。

　　唐恩打算单位还用地球上的单位，不过具体数值他显然不可能精确测量，事实上即便是现在地球上的国际标准单位，也不是绝对准确的，而是随着测量等级的提升而日益修正中——但只要在误差允许范围之内，照样用，完全没问题。

　　“一米的长度……嗯……”

　　唐恩左右看了看，最后视线落在了地上，突然笑了：“嗯，我也学一下英国佬的做法吧。”

　　唐恩随意踏出一步，旁边一根奥金锭悬在空中，按照他步幅开始拉伸，拉伸到一定程度之后，上面齐刷刷出现了一排非常精准的刻度，每一个大刻度之间的距离都相等，而总长度距离恰好就是唐恩一步迈出的长度。

　　在这奥金米尺之上，厘米和毫米都已经刻画上去了，以唐恩现在的实力，精确划分这点距离根本不在话下。

　　唐恩露齿一笑：“从今天起，你就是绝对标尺，普兰达尔的米单位原器了。”

　　不要以为唐恩这是在胡闹，他的确是在确定基础单位，可能有人会说，如此随意的确定“米”这个单位，难道不会产生什么恶劣影响吗？

　　请放心，绝对不会。

　　因为地球上人类工业发展是在单位确定之后才进行的，在那之前就确定的单位可不会想到后来发生的事情，工业不照样正常发展了？

　　西方国家常用单位英尺，还是来自于国王的一只脚的长度，而码这个单位也是国王一气之下确立的——这么随意的规定单位，也没见后来有什么不好的影响，一直沿用到了现在。

　　唐恩所做的就是如此，他只要设立一个绝对基准，日后所有发展都会在这个基准之上，就不会出什么乱子。

　　这是唐恩的一小步，却是普兰达尔的一大步，他从此打开了普兰达尔的新时代。

　　长度确定了，体积也就确定了，重量也很好决定，奥金本身就是一个性质非常稳定，密度又大的魔法金属，就算放在空气中也不会发生什么改变，除非是使用特殊的锻造或者魔法、炼金手段它才会发生变化，所以它不但可以充当标准米尺，还可以充当千克原器——至少比测量水来的靠谱。

　　而这个千克原器的确定……

　　唐恩又取出一根奥金锭掂了掂，感觉重量差不多，就随意说道：“嗯，一根奥金锭的重量，就定为一千克吧。”

　　唐恩从包里取出的金属锭，其实在某方面来说，是绝对精准的单位参考物，在游戏中，一个单位的金属锭那就是一个单位，绝对不可能有误差，而当这些金属锭实物化之后，其实它们还是绝对精准的。

　　所以唐恩用奥金锭来制定重量单位其实还是挺靠谱的。

　　确定完单位之后，唐恩长叹一声，又按照自己制定的标准，重新调整了一下之前弄好的各个零部件，这一调整就是大半夜过去了，结果他刚躺床上没睡一会儿，就有人过来敲门了。

　　唐恩睁眼一看，外面已经天亮了。

　　得幸亏他现在实力强大，满级法师的强大属性确保了他能够精力充沛，这才不至于有起床气。

　　“唔，谁呀，进来吧……”

　　唐恩打了个哈欠，眼睛一瞥，看到蒂娜走了进来。

　　“唔，蒂娜啊……咦？你怎么有黑眼圈了？是不是昨晚没休息好？”

　　“不、没、我其实……那个……”

　　蒂娜的气色的确不是很好，顶着两个黑眼圈，满脸幽怨地盯着唐恩。

　　而唐恩呢？随口问了一下便去旁边洗脸了，他根本就不知道昨天随口一句话，就弄的小姑娘忐忑紧张了一晚上，觉都没怎么睡，就等着听候他召唤了。

　　“爽！”

　　凉水扑面，唐恩精神一振，倦意一扫而空，然后拿起世界树牙刷沾了些粗盐刷起牙来，模糊不清地问道：“蒂娜啊，有什么事吗？……我怎么感觉你看着我的眼神怪怪的？我哪里不对吗？”

　　不对！很不对！不对的地方太多了让我都不知道从哪里说才好啊！

　　蒂娜心中悲愤异常，满心的少女娇羞结果却被闲置了一夜，哪个女孩子被这样对待会开心的？唔，抖M除外……

　　明明以为将要迎来人生中最重要的一天了，甚至还紧张忐忑了那么久，纠结的快把自己折腾死了，结果闹到最后，只是自己一厢情愿！？

　　领主大人！

　　过分！

　　实在是太过分了！

　　您难道就这么喜欢玩弄少女的内心吗！？

　　蒂娜心中无声的质问着唐恩，没办法，唐恩毕竟是领主，她不可能把自己的想法，自己的怒火向唐恩发泄。

　　两个人的身份，差距太大了。

　　被蒂娜盯着的唐恩一头雾水，完全不知道自己到底是怎么惹到这个小姑娘不高兴了。

　　蒂娜幽幽地说道：“领主大人，刚刚布莱恩先生过来找你，说是让您吃过早饭后过去一趟。”

　　布莱恩找我？

　　难道说他们也加班了一晚上，直接把东西弄出来了？

　　唐恩大吃一惊，他还以为布莱恩他们得忙上几天呢。

　　矮人锻造技术这么犀利么？

　　“我知道了，我这就去吃饭，你也快去吃早饭吧。”

　　唐恩一漱口，直奔餐厅。

　　蒂娜目送着唐恩离去，那副可怜的样子，就像是被唐恩残忍玩弄后又无情抛弃的幽怨少女……


第33章 精金！好大一块精金！

　　吃过早饭后，跟菲欧娜说两句话唐恩就出门了，虽然菲欧娜很气愤他又甩手不管，可也没办法。

　　她知道唐恩正在弄的东西和埃灵顿有关，而且还很重要。

　　现在菲欧娜只想看到唐恩正在弄的到底是个什么东西。

　　唐恩出门后直奔埃德加的铁匠铺，刚一进后院就看到布莱恩和埃德加正在那里喝着酒吹着牛，旁边还扔着几根肉骨头。

　　大清早吃肉，这两个家伙的胃口是有多好啊……

　　唐恩感叹了一下。

　　“……却说我干掉了那个兽人游击队长之后，他的坐骑根本不听我的使唤，我当时一怒，一拳打在了它脑门上，只把它打的哀嚎连连……”

　　“布莱恩大师，”埃德加小声说道，“以您的身高，恐怕打不到鳞甲龙的脑袋……”

　　布莱恩脸一红，梗着脖子吼道：“我说我蹦起来！蹦起来！话说你小子到底还想不想学矮人的锻造术了！？老是拆我的台！”

　　埃德加急忙说道：“您继续说——呀，领主大人您来了！”

　　埃德加惊呼一声，急忙起身给唐恩搬凳子。

　　唐恩笑道：“听蒂娜说，你们已经把基座和外壳都搞好了？”

　　“当然！”

　　布莱恩哼哼着说道：“也不看看是谁出手？趁着早上你没来的时候，我还把模具也做好了。”

　　“真的！？”

　　唐恩大喜：“快拿来我看看！”

　　布莱恩一挥手，埃德加就屁颠屁颠的跑去把模具推了过来。

　　唐恩细细打量之后，赞叹道：“不错，不愧是矮人出品。”

　　布莱恩用来打造模具的材料唐恩不认识，地球上没有这种材料，但很显然这模具应该具有同样的性质：耐高温，稳定不易变形，抗粘着。

　　当然，用于冲压机上的话，还需要抗冲击，不过这一点相信布莱恩已经考虑过了。

　　唐恩看了看四周，然后说道：“你们让让，我要把其他东西拿出来了。”

　　“拿出来？”

　　布莱恩话音刚落，就看到唐恩手一挥，地上就突然出现了一大堆零部件，彼此之间排列的整整齐齐。

　　“空、空间装备……”

　　布莱恩哆哆嗦嗦地指着唐恩，一脸的震惊：“你居然有空间装备！？而且还能装下这么多东西！？锻锤的胡须啊！你难道是洗劫了巨龙的宝库吗！？”

　　布莱恩已经震惊的呆住了，就算是矮人王的宝库中，也没几样空间装备啊！

　　区区一个人类的领主，竟然就拥有空间装备！？

　　什么时候空间装备这么没价值了！？

　　唐恩非常认真地说道：“嗯。”

　　骗鬼呢！？洗劫巨龙的宝库！？你怎么不说你推到了女神！？

　　布莱恩一脸的不信。

　　“啊！！！”

　　这时埃德加惊呼一声，跌坐在地上。

　　布莱恩眨眼间就忘了刚刚自己的失态，呵斥埃德加：“怎么了大惊小怪的！”

　　“精、精金！好、好大一块精金！”

　　埃德加敢以自己的生命发誓，他这辈子都没见过这么大一块精金！

　　天啊！这如果拿来当作原料，可以打造多少吧精品武器啊！

　　“区区精金而已，没见过世面的、的、的……”

　　布莱恩一扭头，这脑子就不太好使了，话也说不完了。

　　没错，以他的身份，精金的确不算是太过珍贵的锻造材料，他也见过很多，不会太失态。

　　但是——

　　精金！

　　真的是好大一块精金啊！

　　布莱恩瞪大了眼睛：“锻锤的胡须啊——大兄弟你从哪弄到这么多精金的！？而且品质居然完美无瑕！”

　　唐恩随口说道：“当然是巨龙宝库里捡的，对我没什么太大用，不过用这个当撞锤应该挺好使的。”

　　撞、撞锤！？

　　布莱恩一副活见鬼的表情，冲过来一把揪住了唐恩的脖子，恶狠狠地说道：“你居然要用这么大一块精金，来当撞锤使！？你知不知道这么一大块精金可以打造多少魔法装备！？”

　　唐恩看了眼那个撞锤，一脸的不解：“……很多么？不多啊，而且精金而已……”

　　“‘很多么’？‘精金而已’？”

　　布莱恩都嫉妒了：“魔法矿脉现在都被各大帝国把持着，不说精金，秘银和魔铁都很难搞到，要不是安布里斯山脉里面储量不小，我们矮人又擅长挖矿，估计连我们都看不到多少精金了！”

　　“这个嘛……”唐恩淡淡一笑，抬头望天，“谁叫我洗劫了巨龙的宝库啊……”

　　当初在游戏中，精金也只是魔法金属中比较普通的一种了，真正珍贵的魔法金属是龙钢、星闪金，星界源铁，尤其是星界源铁，即便是在星界也很稀少，简直就是活化石一样的东西，可它又是打造传奇装备必不可少的东西，价格也就直线飙升。

　　“算了！反正是你的东西，你怎么用我也管不着！”

　　布莱恩哼了一声，放开了唐恩，暗自嘀咕了起来：“没错，区区精金罢了……不过是精金罢了……不能吃惊，不能太吃惊，不然一定会被这家伙看扁了……我可是矮人……我可是布莱恩·锻锤……冷静……一定要冷静……”

　　和布莱恩相比，埃德加的表现就好多了，尽管知道精金非常的珍贵，但是因为他和唐恩的身份差距太远，他知道自己再眼馋也没用，所以反而放的更开。

　　再说了，领主能拿出这么贵重的精金来制造冲压机，不正说明了他的实力吗？跟着这样的领主干，以后还怕没金币赚？

　　看到他们两个总算是冷静下来了，唐恩这才松了口气。

　　要是他们不冷静下来，恐怕这精金撞锤过不了几天就会被他们偷偷熔了……

　　身为我的部下，怎么能这么没心理素质？精金就这么失态了，那以后见到了奥金呢？见到了恒金呢？见到了龙钢呢？那还不得吐血而亡？

　　不行，必须要加强一下他们心理素质了，必须得锻炼！

　　布莱恩深深吸了好几口气，大胡子一抖一抖的，过了一会儿后，他精神一振：“现在开始组装？”

　　唐恩轻轻一笑：“不，现在需要调整。因为，还有一个重要的问题没有跟你们沟通。”

　　埃德加和布莱恩疑惑了：“什么问题？”

　　话音刚落就看到唐恩又取出来一根长棍子。

　　“这是什么？长剑？不，太扁，没有剑刃和护手……等、等等！？”

　　布莱恩突然瞪大了眼睛，冲过来一把从唐恩手中夺走米尺，吞了口口水，呼吸急促，喘的和风箱一样，哆嗦着嘴唇：“锻锤的胡须啊……奥金！这是奥金啊！”

　　“什么！？奥——金！？”

　　埃德加闻言，竟是差点晕过去，扶着旁边的柱子，战战巍巍地挪了过去。

　　两个老铁匠看着那把米尺，眼里直冒光，简直就像是看到了美女的色狼一样。

　　奥金啊……

　　这可是比精金还要珍贵的奥金啊！

　　如果说刚刚那一大块精金让布莱恩和埃德加震惊的说不出话，那这一根奥金米尺就是差点让他们两个吐血！

　　奥金的价值已经不能用普通的价格来衡量了，因为奥金打造出来的装备，绝对都是极品！

　　哪怕是加了一点点的奥金，武器和装备的性能也会有卓越的提升。

　　“这色泽！这亮度！这纯度！这奥金的品质绝对是极品！”

　　布莱恩有种想哭的冲动，和手里的奥金相比，宝库里那些奥金简直暗淡的无法直视啊！

　　品质和纯度根本就不是一个等级的！

　　埃德加甚至有种感觉：“这根奥金给我弄下来百分之一，我一定能打造出一把精良级的武器！”

　　“我呸！”

　　布莱恩死死地抱着奥金米尺：“精良级武器就想加奥金？你也不怕奥金蒙羞？大兄弟，别的我不敢说，这奥金分我十分之一……不，二十分之一！我给你打造一把卓越级武器！而且保证是最好的！”

　　虽然布莱恩之前不是没见过奥金，但是品质这么好，纯度这么高的奥金他还是第一次见。

　　出于矮人的本能，看到这根奥金的时候他就不想放手了。

　　唐恩一脸的淡然：“不过就是根奥金米尺罢了……看你这副样子，哪里像是——呃，像是个矮人。”

　　布莱恩想哭：“矮人也没这么奢侈啊！”

　　“好吧好吧……你们都放手吧，好好干，精金会有的，奥金也会有的……”

　　唐恩叹了口气：“话说你们就不好奇这到底是什么东西吗？就只在意它的材料了？”

　　布莱恩嚷嚷道：“我管它是什么东西！我只知道它是奥金！奥金！”

　　“材料的价值，可不能和它本身的价值相比。”

　　唐恩意味深长地说道：“你手上拿着的，可是要改变整个普兰达尔的东西啊。”

　　“……”

　　布莱恩低头瞅了一眼：“这是神器？”

　　“不是。”

　　“那你说个亡灵啊！”

　　跟文盲真难沟通！

　　唐恩一扶额，叹了口气，道：“这是一把米尺，测量用的，也是我制作出来的标准单位之一，日后我们要做的所有东西，尺寸都要由它来决定，你们说它的意义大不大？”

　　“测量长度用的？”

　　布莱恩仔细一看，这才发现上面的刻度。

　　“没错，仔细看，这头到那头的两个大刻度是起始和结尾，这代表了一米的距离，中间这一截一截的中刻度，代表了一厘米的距离，厘米中间的小刻度，代表了一毫米的距离。”

　　唐恩拿起一个昨晚重新调整过的零件，用奥金米尺一比划：“你们看，上面有数字，只要读出刻度，就知道这个零件宽多少了。”

　　“二厘米？”

　　“正确，不过在这种零件的精度要求下，应该读为二十毫米。”

　　唐恩拍手：“现在，你们觉得，这尺子的意义，大不大？”

　　布莱恩和埃德加稍一细想，再度震惊。


第34章 以后我跟你混了！

　　之前说过，普兰达尔没有统一的度量衡，每个种族，每个地方都有自己的一套度量衡。

　　光是埃德加就知道起码有三种。

　　度量衡不统一的结果埃德加很清楚，非常的混乱不堪，每到一个地方都要重新熟悉。

　　而在此之上呢，也没有一个可用的参考系。

　　别说天平之类的东西，就连一个最简单的尺子都没有。

　　所以评价一个铁匠是不是好铁匠，其中有一个关键性的因素，那就是这个铁匠能不能将武器打造的趁手。

　　何为称手？

　　就是尺寸达到雇主的要求。

　　然而没有准确测量工具的结果就是，这个尺寸是要靠铁匠的经验去把握的。

　　而现在，唐恩拿出来一个如此简单的工具，就解决了这个问题。

　　如果把这个尺子，再加上之前唐恩所讲的三视图结合在一起，那起到的效果就是不是那么简单了，而是翻天覆地的大变革！

　　“懂了……我懂了！”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“大兄弟！你解决了一个大问题啊！”

　　唐恩非常谦虚的摆摆手：“侥幸侥幸……”

　　布莱恩嘴角一抽，他感觉唐恩这个表情很欠扁！

　　知道了米尺的作用之后，布莱恩当然知道唐恩所说的大问题是什么，于是他们三个就开始重新调整尺寸。

　　“那边再削下去一点……对了大兄弟，打个商量呗，你还有奥金吗？给我弄点？”

　　“给。”

　　唐恩二话不说，从包裹里掏出一根奥金锭甩给了布莱恩。

　　然后布莱恩就傻眼了。

　　然后布莱恩就给唐恩跪了。

　　奥金锭啊……这可是奥金锭啊……

　　居然眼都不眨就扔了出来……

　　这家伙到底是什么人啊！

　　人类帝国的王室也不可能这么大气奢侈吧！

　　他难道真的抢劫了巨龙的巢穴吗！？

　　“大兄弟！你真是我的大兄弟啊！”

　　布莱恩泪流满面：“以后我跟你混了！”

　　就算是在矮人王国，想要搞到这么一大块奥金也没这么简单，布莱恩算是看出来了，如果跟唐恩混，以后这种好材料他是绝对不会吝啬的。

　　有这些好材料，还怕成不了宗师，大宗师！？

　　唐恩一脸慈祥地拍拍布莱恩的头：“这是正确的选择。”

　　唐恩在埃灵顿刚起步，正是需要人才的时候，现在能用一根奥金锭就收买到布莱恩这个矮人王室成员，绝对是稳赚不赔！

　　别说一根奥金锭了，他就是要一组奥金锭，一组恒金锭也值啊！

　　埃德加一脸羡慕地看着布莱恩手中的奥金锭，那可是奥金啊，他也想要啊！

　　唐恩瞅了他一眼，想了想，又掏出一块奥金锭甩给了埃德加：“以后好好干。”

　　埃德加瞬间就想把这条命卖给唐恩了，结果……

　　布莱恩拍拍埃德加的大腿，一脸慈祥地说道：“身为徒弟，有好东西是不是应该孝敬一下师傅呢？”

　　埃德加感觉不妙，一下子抱紧了奥金锭：“等等！你什么时候说同意收我为徒了？”

　　“刚才——作为你的师傅，我觉得你现在还用不到奥金这种材料，在你手中就是浪费，还是交给师傅我来保管吧——你这个混蛋！抱那么紧干嘛！？你想忤逆师傅！？快交给我！”

　　“不给！谁也不给！这块奥金锭是我的——就算是师傅也不给！”

　　布莱恩和埃德加扭作一团，尤其是布莱恩，因为身高问题，没法从埃德加手中抢走奥金锭，把他气的直跳脚。

　　“大兄弟！你就眼睁睁的看着他作践宝贵的奥金锭吗！？”

　　唐恩耸耸肩：“反正我已经送出去了……再说了，奥金锭而已，干嘛这么激动。”

　　奥金锭“而已”！？

　　难不成他手里还有恒金！？

　　布莱恩一看到唐恩这副样子就来气，为什么这家伙手里有这么多好东西啊！

　　布莱恩一阵捶胸顿足，这些材料，只有在他们矮人手中才能发挥最大的价值，在他手中简直就是浪费啊！

　　“我说，你们到底还打不打算干活儿了？”

　　唐恩剑眉一竖：“不干活儿就把奥金锭还我。”

　　“干！我干！”

　　埃德加和布莱恩也顾不上再你争我夺了，立刻开始投入工作之中。

　　有了奥金锭的激励，两人的工作效率提高了不少，再加上唐恩的指点，很快冲压机的零件就调整完成，彻底组装了起来。

　　看着面前这台略显粗糙的冲压机，唐恩不禁感慨万千。

　　这，就是普兰达尔工业的起步了——不是从蒸汽机开始，而是直接使用魔法的冲压机……

　　“快来试一试吧！”

　　布莱恩摩拳擦掌：“已经准备的有铁锭了。”

　　他们将铁锭置入底部模具上方卡好，然后将撞锤的底部卡上了顶部模具，随后唐恩在冲压机的侧面卡槽中放入了一枚魔力水晶，手放在了他制作的开关上面：“准备好了吗？”

　　“好了！”

　　布莱恩和埃德加都盯着那块铁锭。

　　唐恩深吸了口气，能否成功，在此一举！

　　开启！

　　重力增幅魔法阵汲取魔力，作用于上方的撞锤，抵消掉撞锤的恒定漂浮术的效果，然后……

　　“嘭！”

　　精金撞锤猛然落下，平滑的底部狠狠地砸在了铁锭之上，然后再次飘到了空中，再落下……

　　几次过后，唐恩关闭了冲压机的魔法阵，三人凑了上去。

　　将旁边挤扁的铁皮撕掉，躺在中央的，赫然便是一把镰刀的毛胚！

　　布莱恩拿出毛胚，刚刚被冲压过的毛胚此刻还有点躺手，但他却浑然不在意，只是两眼放光地盯着这毛胚。

　　“浑然一体，分布均匀，只要开了刃，就是一把不错的镰刀了！”

　　布莱恩扭头看向唐恩：“大兄弟，你改变了整个普兰达尔的锻造行业！”

　　“不，不是改变了一个行业，”唐恩露齿一笑，“而是开创了一个时代。”

　　没错，即将拉开帷幕的，是魔法与科技结合，只属于普兰达尔的工业时代！

　　确定了冲压机能正常工作没问题之后，唐恩他们一鼓作气，顺带着把切削机还有打磨器都给组装完成了，利用冲压机冲压出来的镰刀毛胚在经过切削机塑形，然后使用打磨机打磨完成之后，已经变得铮亮。

　　埃德加拿去试了一下，非常的兴奋：“领主大人，这把镰刀的质量已经非常不错了！”

　　唐恩微微颔首，这把镰刀虽然还比不上布莱恩亲手打造的好，但是别忘了，它从一个铁锭变成镰刀才多久，仅仅几次呼吸的时间就完成了！

　　如果让布莱恩自己手动来打造，虽然质量会更好一些，但恐怕他这一天都别想干别的事情了。

　　在大批量要求的情况下，暂时质量需要向效率让步，随着日后基础工业的完善，再逐渐提高质量的要求。

　　埃德加非常的兴奋：“有了这三台机器的帮助，只要弄好模具和铁锭，一千五百多套农具，恐怕要不了两天就能完成了！”

　　“效率的确很惊人，不过大兄弟，这三台机器用的都是魔力水晶吧？一块魔力水晶能维持工作多久？”

　　唐恩笑道：“放心吧，魔法阵的效率很高，而且我加入了节能功能，不使用的时候会自动切断魔力供应，所以很节省魔力水晶。满载工作状态下，一枚普通的魔力水晶能连续工作三十天。”

　　“三十天！？”

　　布莱恩瞪大了眼睛，掰着手指头算了一下：“一枚普通的魔力水晶的价值为一百枚金币，按工作十五天算，三十天能生产将近两万把镰刀，一把镰刀价值十枚银币，这样算产出就是……两千枚金币！？锻锤的胡须啊！这简直就是暴利！”

　　唐恩失笑，工业革命对传统手工艺人的冲击在布莱恩身上表现的淋漓尽致，不过……

　　“事实上不能这么算，你没有考虑到几个问题，”唐恩提醒布莱恩，“比如说我研发冲压机切削机的成本，还有大量镰刀进入市场之后对市场产生的冲击，镰刀的价格必然会下跌，实际上最终利润能有一千枚金币就很不错了。”

　　“一个月一千多枚金币你还不知足啊！”

　　布莱恩大呼小叫：“如果我一个月能有一百枚金币我都要眉开眼笑了！麦酒可以喝到吐啊！”

　　唐恩笑盈盈地说道：“考虑到埃灵顿本地只有一千多户农户，市场立刻就会饱和，根本不可能赚到钱，要想用这些东西赚钱，就必须要将我们生产的东西运出去，卖到帝国的其他地方，甚至是其他国家去。但不管怎么说，能赚钱是肯定的。”

　　现在考虑把东西运出去还是太早了，普兰达尔的交通情况很烂，商队往返两个城镇一次就要浪费大量的时间，如果只赚这么点钱，恐怕根本没商队愿意跑。

　　所以，真正要赚钱，还是要等他把薄荷产品开发出来之后，这样有小商品打底，再加上这些物美价廉的农具，才值得商队跑一趟啊。

　　如果菲欧娜知道这个好消息的话，估计也会高兴坏了吧。

　　她可是一直都想重新振兴金蔷薇家族呢。

　　到时候商队就让菲欧娜负责吧，唐恩想了一下，就这么干脆的决定了。


第35章 薄荷糖问世

　　冲压机、切削机和打磨机的出现，固然可以提高效率，但是要想从根本上改变这个世界，却还是差了些火候。

　　毕竟，现在还无法实现大批量的工业化生产。

　　这三台机器的出现，最大的功劳还是在唐恩身上，因为核心都是唐恩构造的魔法。

　　撞锤上面恒定的漂浮术，附加了判断条件的重力增幅魔法阵，推动切刀和摩擦砂轮的稳定可调节旋风魔法阵……

　　除了唐恩，有哪个魔法师会来做这些事情？

　　愿意做的没能力，有能力的又不会去做，所以这些事情只能由唐恩来做。

　　真正改变时代的时候，是所有魔法师都愿意去做这些普及魔法应用的时候。

　　“这两天你们把那些农具生产出来，然后还有别的事情要交给你们去做。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“既然说要跟我混，就别怪我让你们太累，提前说一句，你们最近的任务可是很重的。”

　　“没问题，大兄弟你就放心吧！”

　　布莱恩连拍胸口下保证：“任务绝对给你漂漂亮亮的完成。”

　　原本繁重枯燥的任务，有了这三台机器的加入变得异常的轻松，布莱恩他们当然可以轻轻松松的完成。

　　埃德加当然也不会说什么，不说这是领主的命令，光是唐恩给他们的那根奥金锭的价值，就足够让他们干上十几年的活儿了。

　　“那好，我后天再来，希望你们能完成所有的工作……唔，给我拿点铁锭。”

　　等唐恩离开的时候，布莱恩和埃德加已经开始投入到了火热的工作之中了。

　　唐恩要去干什么？当然是回去研究薄荷了！

　　他和菲欧娜还有一个赌呢！

　　回到卧室之后，唐恩暗自摇头。

　　“没有一个炼金实验室果然还是不行啊，日后很多实验可能都需要用到炼金实验室，还是抽空建立一个吧。”

　　虽说是抽空建立一个，但什么时候建立还是个问题，因为炼金实验室很多工具很多材料埃灵顿都弄不到，要想尽快建造成功，除了等埃灵顿发展起来商队带来之外，就只能考虑亲自动身去其他城市购买了。

　　炼金实验室的事情先暂时搁置，唐恩捏起一片薄荷沉吟了起来。

　　薄荷这东西，除了食用之外，其他任何价值都建立于它的精油之中，所以薄荷要想发挥经济价值，就要有一套成本低廉，见效快的精油萃取办法。

　　而唐恩印象中所知道的，只有蒸馏冷凝法，刚好就属于这一种。

　　无论是蒸馏器还是冷凝器，抑或是后面分离水分和精油，都没有太高的技术含量，蒸馏法的最大区别在于水中蒸馏法，水上蒸馏法以及水蒸汽蒸馏法——不过对唐恩而言，暂时都没什么区别。

　　“先试试看吧。”

　　唐恩大致回忆了一下蒸馏器和冷凝器的结构之后，开始动手了。

　　从埃德加那里带回来的铁锭在魔力的作用下被迅速拉伸扭曲，很快就变成了一个中空的蒸馏器，另一边冷凝管也顺利成型了。

　　“还是玻璃的好看。”

　　唐恩撇撇嘴，铁质的蒸馏器和冷凝管在地球上当然不好用，不过在唐恩这里就无所谓了，在魔法的作用下，无论是加热还是冷凝都非常的简单便捷。

　　从空气中抽取了一些水导入蒸馏器中，加入适量的薄荷叶，将冷凝管和容器连接上，他就直接开始加热了。

　　蒸馏器下方的魔法阵上稳定地散发出热量，很快里面的水就开始翻滚了起来，这时唐恩又激活了覆盖在冷凝管上面的魔法阵，冰系魔法阵是源自水系魔法阵的变种，在唐恩的调整下稳定而持久的降低温度，冷凝效果可以甩开地球上的冷凝设备十几条大街。

　　在唐恩的亲自操作下，这套简陋的设备不过是用了短短的几分钟时间，就制成了一罐半成品。

　　唐恩闻了闻罐子里的清香，眉头一挑：“出油率这么高？”

　　这里的薄荷品质出乎意料的好，那一袋薄荷蒸馏完，去除上面的水分，足足蒸出来了接近三升的纯露，一升的精油！

　　这种出油率在地球上简直就是不可想象的……

　　看着分离开的纯露和精油，唐恩摸着下巴陷入了深思。

　　如果普兰达尔的植物出油率都是这么高的话，那用花朵来萃取精油做香水岂不是要发了？这好像也是一条生财之道啊……

　　“领主大人，你之前所说的……什么味道？”

　　菲欧娜刚推开门，就被扑面而来的气味熏了一下，眼前一黑，差点栽倒在地。

　　唐恩身形一晃，就扶住了她，笑道：“薄荷油，浓度太高，你一时不适应，稍等一下。”

　　唐恩一挥手，窗户便打开了，旋风卷着浓郁的薄荷清香冲出了房间。

　　“呼……差点以为要死了……呃……”

　　菲欧娜拍拍胸口，然后就发现了不妥，此刻她竟是半身都依偎在唐恩怀里，而他的手也放在了有点不妙的地方……

　　菲欧娜心头一跳，他是不是故意的？

　　还没等菲欧娜的胸部忐忑几下，唐恩就放开了她，笑道：“感觉怎么样了？”

　　菲欧娜心里又是失落又是气恼，这家伙，到底是怎么回事嘛！

　　没那个意思就不要随便戏弄淑女呀！

　　“好多了……你刚刚说，薄荷油？”

　　“是的，就是我们打赌说的东西。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“这可是一个好东西……嗯，不过其中一个好处你是体验不到了。”

　　看着唐恩一脸遗憾的样子，菲欧娜一头雾水。

　　唐恩所说的其中一个好处，就是指的驱蚊，薄荷可以驱蚊，而且效果非常不错，但是让唐恩又是幸运又是惋惜的是，普兰达尔这里，没有蚊子这种人神共愤的生物。

　　“你说这东西，能赚大钱？”

　　“没错，喏，这一罐是薄荷纯露，送你了。”

　　菲欧娜懵住了：“有什么用？”

　　“嗯……洗完澡可以往身上擦擦，洗过脸也可以拍拍脸，可以让你的皮肤更柔软，清洁皮肤，去油保湿，收敛毛孔，还很清凉，对了，如果哪里长了小痘痘，也可以擦一擦。”

　　纯露这东西的好处唐恩也只是略有所闻，是不是真的有这功能他可说不准，不过女人这种生物嘛，是个人都懂，只要有可能变的更美，她们就愿意去尝试一下……

　　“真的！？”

　　菲欧娜被唐恩唬的一愣一愣的，将信将疑地看着手中这一大罐略带青色的液体。

　　叫什么来着？

　　薄荷纯露？

　　“当然，”唐恩傲然一笑，“我会骗你么？”

　　于是菲欧娜就信了。

　　“那这一罐是什么？”

　　“薄荷精油，也是我们赚钱的东西。”

　　唐恩灵机一动，问道：“你让蒂娜送点糖过来。”

　　“糖？好吧……”

　　得幸亏普兰达尔的糖不是奢侈品，这里有一种植物的汁液非常甜，晒干了之后就是粗糖了，但是……也仅限于此了。

　　没错，普兰达尔的糖虽然不是奢侈品，但也不像地球上那样，种类遍地开花，奶糖水果糖软糖硬糖……

　　唐恩要做的，就是为普兰达尔的人民打开一扇新世界的大门……

　　没过一会儿，菲欧娜就回来了，身后的蒂娜手中抱着一罐粗糖。

　　“领主大人，您要的糖。”

　　蒂娜将罐子放在了唐恩身旁，有点幽怨地看了唐恩一眼就出去了。

　　唐恩却没注意到，他拿出一点粗糖尝了尝，眉头微皱，这个世界的糖比想象中的要难吃一些，毕竟没有提纯过。

　　这还是领主府里的糖，如果是平民使用的，恐怕质量更糟糕。

　　他们难道就没想过加水溶解提纯一下吗？

　　唐恩感觉很匪夷所思。

　　菲欧娜看着唐恩的动作，也感觉匪夷所思。

　　他居然把一罐糖都倒进了那个锅里！？他想干嘛？煮汤吗？

　　唐恩当然不是在煮汤，既然这是粗糖，那第一步只能是先去除杂质了，加水稀释，再过滤几次，品质就已经很不错了，然后再加入适量的薄荷精油，一直熬到粘稠状态，再倒入模具中，锵锵锵，薄荷糖就完成了！

　　详细步骤不用多说，尤其是唐恩还有魔法这么便利的工具，短短半个小时之后，唐恩就制成了普兰达尔第一罐薄荷糖。

　　看着那晶莹剔透带点绿色的圆滚滚的糖球，唐恩竟是有种再世为人的感觉，他几乎是含着热泪吃下一颗，然后递给菲欧娜一颗：“尝尝看吧，保证你喜欢。”

　　菲欧娜将信将疑地把薄荷糖含入口中，然后下一刻，她就呆住了。

　　一股难以形容的冲击！

　　仿佛是一道闪电划破了她的脑海，让菲欧娜整个人都僵在了那里。

　　明明现在的气温已经有些热了，但不可思议的是她竟然感觉到了一股凉意！

　　“什么感觉？”

　　是甜的？这么说也没错，但更关键的是其中那股味道……

　　“薄荷！”

　　菲欧娜终于回过神来，两眼冒光：“原来，这就是你说的赚钱计划！？”

　　“没错。”

　　唐恩一脸惬意地享受着薄荷糖的滋味，笑眯眯地看着菲欧娜：“现在你说，这东西能赚钱不能？”

　　“能！”

　　菲欧娜毫不怀疑：“不仅能，而且还能赚大钱！”


第36章 味觉的冲击

　　事实上，唐恩还是低估了薄荷糖对菲欧娜的冲击。

　　他感觉只是一个小小的变化，但对于普兰达尔的本地人而言，这就是一个前所未有的创新。

　　那种糖的甜味和薄荷的冰凉清爽所结合在一起产生的奇妙变化瞬间就征服了这个少女。

　　唐恩问道：“关于这个薄荷糖，你有没有什么打算？”

　　“可以大量制作吗？”

　　“制作起来不难，要看原料的供应，糖还好说，但是薄荷草目前没有推动这里的人大量种植，只靠河边那些估计只能生产一批，多了就不行了。”

　　菲欧娜考虑了一下后，说道：“如果可以的话，我们可以自己开办作坊招工来生产薄荷糖，销售方面，我可以联系一下之前金蔷薇家族的外围成员，重组一个商会来运作。”

　　唐恩眉毛一挑：“金蔷薇家族已经解散了，你找他们他们愿意来吗？”

　　菲欧娜对此很有信心：“只要有利润，有前景，相信他们会愿意来的。”

　　“那好，这方面就交给你来办，你现在先去写信联系那些人，然后再以我的名义发一个公告，推动埃灵顿居民收集种植薄荷草，我们可以以一枚银币一公斤的价格收购，但是约束他们务必保护好河滩，不要乱挖乱采。”

　　菲欧娜一脸的疑惑：“一公斤？”

　　唐恩拍了一下脑门：“忘了跟你说了，这是我制定的计重单位……嗯，算了，等下我弄一套标准工具，还有新的度量衡标准给你吧，你同时和公告一起发布出去，以后埃灵顿境内的各种统计标准就按照这套标准来。”

　　“我明白了，还有其他事情吗？”

　　“暂时没有了。”

　　“好……我还想吃！多给我点！”

　　菲欧娜起身离开之前，又伸出了白净的小手，像个贪吃的小女孩一样，仅仅是吃了一颗，她就爱上了这种味道。

　　她感觉吃过薄荷糖之后，嘴里的感觉都清爽了不少。

　　唐恩失笑：“吃那么多糖，小心蛀牙。”

　　“蛀牙？什么是蛀牙？”

　　“就是……呃，算了，我给你做个牙刷吧。”

　　唐恩说着就用剩下的马尾毛给菲欧娜做了一把牙刷，至于牙刷柄么，可怜的世界树树枝啊……

　　“这个是？”

　　“牙刷，用来清理牙齿的。”

　　唐恩拿出自己的牙刷演示了一下，菲欧娜立刻就明白了这东西的作用，眼睛一亮：“好东西！”

　　就算不知道刷牙对口腔的好处，但是也知道牙齿里面塞进去东西有多难受，有了这个牙刷，刷一刷牙，嘴里要舒服不少。

　　“送你了。”

　　唐恩随手把牙刷扔给菲欧娜。

　　菲欧娜出去之后，唐恩立刻就用铁锭给她弄了一套标准工具，包括一个米尺，一套砝码和一个简易天平，还有度量衡的称呼以及几个简单的计算公式。

　　有了这些东西之后，在埃灵顿境内，唐恩暂时算是可以不用头疼单位问题了。

　　弄完这些后，唐恩看着剩下还有不少的薄荷糖，他想起了依莉雅，之前开玩笑说请她吃棒棒糖，现在棒棒糖没有，薄荷糖倒是有了。

　　反正左右无事，唐恩收起来一些薄荷糖，然后把剩下的拿了个小袋子装起来，打算给依莉雅送去。

　　刚下楼，就看到正在那里打扫卫生的蒂娜，唐恩打了个招呼：“呦，蒂娜，还在忙呢。”

　　“领主大人。”

　　蒂娜转身向唐恩行了一礼，虽然少女的心中还是有点幽怨，可现在她也想通了。

　　事情其实非常简单，领主大人是个好人，见她累坏了，所以想让她休息一下而已，而她，却想的太复杂了……

　　这一切的误会，其实都是她想多了。

　　领主大人甚至现在都不知道自己误会了吧……

　　蒂娜偷偷看了唐恩一眼，却发现唐恩在一个袋子里掏着什么。

　　“伸手。”

　　“啊？”

　　蒂娜一愣，手中已经躺着十几枚圆滚滚的糖球。

　　“这是我做的薄荷糖，你拿去吃吧。”

　　唐恩摆摆手，蒂娜回过神的时候，他已经出去了。

　　糖球？

　　蒂娜一脸的迷茫，迟疑了一下，捏起一颗放进了嘴里。

　　然后……

　　闪电划破脑海！刺激而冰凉的味道在嘴里散开，一瞬间，女仆竟是被这股奇异的味道弄的流出了眼泪。

　　这是毒药吗？一定是毒药吧！

　　我到底是哪里做的不好？领主大人为什么要毒死我？

　　蒂娜竟是胡思乱想了起来，傻愣愣地站在那里一动不动的。

　　足足过了好一会儿，她才回过神来。

　　“咦……我没死？”

　　蒂娜眨眨眼，又愣住了。

　　嘴里面的味道，早已从一开始的刺激变的柔和，变成了一种非常古怪，但却让人着迷的味道。

　　“薄荷糖……？”

　　蒂娜发现自己竟是转眼之间就喜欢上了这个东西，她小心翼翼地捧着那些薄荷糖，找到了好姐妹们，给她们分发了下去一起分享。

　　“天啊！”玛琳惊呼一声，捂住了头，“我感觉脑子里面好像有闪电划过！”

　　“我整个人好像都被冻住了！凉丝丝的！”

　　“魔法，这一定是施加了什么魔法！”

　　“好奇妙，好迷人！蒂娜，这东西，真的是领主大人做出来的！？”

　　“是的，”蒂娜使劲儿点头，“领主大人说这叫做薄荷糖。”

　　“还有没有？我想给我弟弟也带回去一颗。”

　　“我妹妹也要！”

　　“还有我！”

　　蒂娜没想到大家竟然会这么热情，措手不及之间，唐恩给她抓的那一大把薄荷糖，眨眼之间就被瓜分的一干二净。

　　“这、这是领主大人给我的啊……我、我也想要留下来慢慢吃啊……”

　　蒂娜欲哭无泪，可看到大家开心的笑脸，她叹了口气，很快就放下了，高兴的和大家讨论了起来。

　　大家讨论着薄荷糖，讨论着领主大人，领主大人的善良，领主大人的英明，领主大人的八卦……

　　唐恩当然不知道自己正被女仆们讨论着，他一路晃荡着走出了领主府，然后就傻眼了。

　　他还不知道依莉雅住在哪。

　　“对了，找埃德加问问。”

　　唐恩一拍手，又跑到了埃德加的铁匠铺。

　　刚进门就听到布莱恩在那里吼着：“你动作太慢了！加把劲儿！不然后天之前根本弄不完！人类这种生物真的是太麻烦了！”

　　“你在那里弄模具，把这些活儿都交给我，当然慢了！”

　　埃德加满心的牢骚，可是却不敢和布莱恩发，他突然看到唐恩，愣了一下：“领主大人，您怎么又来了？放心吧，任务一定能完成。”

　　唐恩看了下地上的半成品，短短一个小时，就已经做出了一百多把了，估算了一下，时间还很充足，于是他笑道：“我知道，时间还很充足，不要太累了。”

　　埃德加亮了亮肌肉，嘿嘿笑道：“多谢领主大人关心，我没问题的。”

　　“嗯，你知道依莉雅在哪里住吗？”

　　“依莉雅？那个性格有点孤僻的孤儿小姑娘？”

　　“孤儿？”

　　“是呀，不知道她的父母是谁，镇子上的人见到她的时候，是在镇子西边的树林里。”

　　埃德加挠挠头：“把她带回镇子上之后，因为她身边总是发生一些奇怪的事情，所以大家久而久之就逐渐疏远她了，她的性格也变得很孤僻。”

　　“奇怪的事情？”

　　“是啊，奇怪的光啊诡异的低语声啊还有人因此受伤了呢，所以有人觉得她是不祥的化身，想把她驱逐出去呢。”说到这里，埃德加心头一跳，急忙补充道：“不过那都是过去的事情了，自从亚伯顿夫妇收养她之后，有了艾尔莎的陪伴，她现在活泼了不少。”

　　“原来如此……”

　　唐恩沉吟片刻，问道：“艾尔莎家在哪里？”

　　埃德加一伸手：“出门沿着这条路走大约两百来步，右手边就是了。”

　　唐恩点点头，然后转身就出去了。

　　依莉雅是孤儿，小时候还受到过那种不公正的对待，性格孤僻很正常，倒不如说现在能被艾尔莎调教成一个活泼的小姑娘反而不正常吧。

　　不过埃德加所说的那些异常现象，恐怕都是因为依莉雅魔力亲和体的缘故才出现的，身旁的元素过于浓郁，又不懂得操控疏导的话，就会出现异常现象，如果有哪位法师见到，肯定早就把她带回去当成关门弟子了，可惜在埃灵顿这里，冒险者都少，更别提魔法师了，依莉雅自然就被当成了怪物。

　　这可怜的小家伙啊……

　　唐恩摇摇头，来到了艾尔莎家门外。

　　“咦？大哥哥！？”

　　还没敲门，就听到依莉雅惊喜的声音，唐恩扭头一看，就看到可爱的小丫头正抱着一盆水坐在院子里洗衣服呢。

　　普兰达尔的居民普遍早熟，不过让依莉雅这么小的丫头洗衣服也太狠心了吧？

　　唐恩眉头微皱。

　　“咳……依莉雅，是谁来了呀？”

　　屋里传出一个女性的声音。

　　依莉雅脆生生地说道：“是大哥哥——领主大哥哥。”

　　“领主大人？”

　　那个女人有点惊讶，然后说道：“非常抱歉，领主大人，我是艾尔莎的妈妈克莱拉，我身体不好，所以无法迎接您了……”

　　原来如此！因为她不舒服，所以依莉雅在主动干活儿帮忙呢。

　　唐恩恍然大悟，摸摸依莉雅的头，小丫头真懂事！


第37章 征服小孩子的法宝

　　“请不要客气，我是来找依莉雅的，您继续休息吧。”

　　克莱拉的身体不舒服，唐恩当然不会让她勉强出来迎接自己。

　　再说他本来就很不习惯这种规矩。

　　依莉雅一脸开心地在唐恩手心蹭了蹭：“大哥哥，找我有什么事呀？依莉雅什么都愿意帮你！”

　　什么都愿意帮我啊……

　　唐恩摸摸鼻子，轻笑道：“你还太小，还帮不了我，等你长大了再说吧。”

　　“嗯嗯！”

　　依莉雅挥舞着小拳头：“以后我一定会像艾尔莎姐姐那样厉害，帮助领主大哥哥打坏人！”

　　恐怕你很难成为艾尔莎那样的人了……

　　唐恩表情非常古怪，一个天生的法师，却立志成为一个战士……

　　这让那些想当法师却苦于没有天赋最后只能成为战士的苦逼们情何以堪啊……

　　普兰达尔是一个典型的奇幻世界，这里无论是法师，术士还是施展神术的牧师，法系职业的地位很高，但是物理系职业，比如战士，刺客，游侠，除非实力非常的厉害，否则地位普遍都低于同阶甚至是低一阶的法系职业。

　　这一方面与职业的战斗能力有关，另一方面也与稀缺程度有关，虽然都必须是天启者才行，但法师需要天赋，术士需要血脉，同样都是天生的，不可强求，而牧师则需要投注于信仰，所以大部分的牧师都呆在神殿不会参与冒险，偶尔有一个牧师，不管是哪个神殿的牧师都是宝。

　　物理系职业则不同，只要觉醒天赋成为天启者，肯锤炼自身血气就能够继续成长下去，所以相比较而言，物理系职业的数量就很庞大了。

　　但说到这里，还有一个不得不提的职业就是骑士。

　　王室册封的骑士是个勋爵，而神殿册封的圣骑士，就是一个集合战斗能力和神术施法能力为一体的牛逼职业了，这些家伙天生光环在身，不管走到哪里都是让少女尖叫、少妇动情的万人迷，尤其是他们得到神殿赐福之后，可以召唤出各自独有的拉风坐骑，那可是相比于地球上的法拉利兰博基尼一样的豪华超跑啊……

　　所以普兰达尔不少年轻少女最大的梦想就是找一个圣骑士当恋人，不但有圣光术可以百病不愁，甚至还能延缓衰老青春常驻，再加上出门在外有宝马良驹骑乘，在家里圣骑士又是一个三好丈夫，而且圣骑士久经训练，身体很棒，身体非常棒，身体真的很棒……因为很重要所以要三次。

　　所以在受欢迎这一点上，在圣骑士面前连法爷也要跪了。

　　毕竟法爷经常和元素打交道，身体虽然比普通人强，但和同阶级的物理系职业天生没法比啊……

　　摇摇头，驱散了脑海中纷杂的念头，唐恩晃晃手中的呆子，笑眯眯地说道：“依莉雅，猜猜这里是什么？”

　　依莉雅含着手指眨巴着大眼睛，迟疑了好久好久，非常犹豫地说道：“……薄荷？”

　　她闻到了薄荷的气味。

　　“差一点就猜对了呢。”

　　唐恩笑着把袋子递给依莉雅：“是我专门给你做的薄荷糖。”

　　“薄荷糖？”

　　依莉雅不知道那是什么，不过听到唐恩是专门给自己做的，小丫头眼睛一亮，顿时高兴的欢呼了起来：“耶！大哥哥你太好啦！最喜欢大哥哥啦——”

　　“咦？我不过是出去了一会儿，依莉雅就不喜欢我了吗？”

　　艾尔莎幽怨的声音在唐恩背后响起。

　　依莉雅笑容一僵，眼睛咕噜噜一转，又欢呼了一声：“——耶！最喜欢艾尔莎姐姐和大哥哥啦！”

　　屋里面传出幽幽一声轻叹：“原来，这么久了，依莉雅一点都不喜欢我呢……”

　　依莉雅瞬间傻眼了，憋了好一会儿之后，只得是又补充了一句：“——依莉雅最喜欢爸爸妈妈、艾尔莎姐姐、还有大哥哥、还有大家——”

　　这次没有其他人听到了吧？

　　依莉雅打量了一下四周，发现没人了之后，这次偷偷松了口气。

　　她那副样子落入唐恩和艾尔莎眼中，两人都哈哈大笑了起来。

　　“哼，你们就会欺负我！”

　　依莉雅撅起嘴，气嘟嘟的，不过很快就忘了这茬，飞快的打开袋子掏出了一枚薄荷糖。

　　“呀！”

　　依莉雅惊叹一声：“这就是薄荷糖呀！好漂亮！”

　　说到漂亮，唐恩利用法术提纯凝结之后的糖球的确很漂亮，晶莹剔透宛如水晶，里面还带着一些薄荷的淡绿色，女孩子看到的第一眼都会喜欢上它。

　　“尝尝看。”

　　唐恩示意她尝尝：“艾尔莎也试试吧。”

　　“我也可以吗？”

　　艾尔莎接过一枚糖球，犹豫了一下后，放入口中。

　　“这、这是——”

　　艾尔莎瞬间瞪大了眼睛，她很难形容自己嘴里是什么感觉，是冰？是电？还是——更复杂的？

　　烈日的光芒照在身上，竟是让她有一种凉凉的感觉。

　　这是什么？

　　奇迹吗？

　　还是魔法！？

　　“这里面有魔法吗！？”

　　艾尔莎瞪着眼睛，非常吃惊。

　　“不是魔法，只是薄荷和糖。”

　　唐恩随口说道：“感觉如何？”

　　“太不可思议了，感觉……好像凉凉的，好舒服！”

　　艾尔莎含着糖球竟是有种不忍心继续吃下去了。

　　依莉雅的反应也差不多，不过小女孩毕竟要单纯一些，她吃惊之后，只感觉到好吃。

　　然后就想到这是唐恩专门为她制作的，就高兴了起来。

　　唐恩摩挲着下巴，看来前所未有的感官刺激对于普兰达尔的本地居民来说接受程度还可以，而且到现在她们的反应都非常的不错，这生意可以做。

　　依莉雅一脸期盼地看着唐恩：“大哥哥，我可以拿一些给妈妈尝尝吗？”

　　唐恩莞尔一笑：“我已经送给你了，你想怎么处理都是你说的算。”

　　“太好啦！”

　　依莉雅蹦蹦跳跳地回屋里献宝去了，唐恩这才看向艾尔莎：“怎么这时候回来了？警卫队不训练了吗？”

　　“已经训练完了啊。”

　　艾尔莎一脸的理所当然：“中午了大家要吃饭呢。”

　　唐恩一看天，这才回过神来，已经中午了啊……

　　原本还想问问艾尔莎警卫队日常的训练都是什么项目呢，不过时间不合适，唐恩也就作罢，跟艾尔莎道别后就回领主府了。

　　吃过午饭之后，依莉雅带着薄荷糖高高兴兴的出门了，小丫头心里满是期盼，想要把这些糖果和其他小朋友们分享。

　　小孩子和大人一样，都有炫耀的心理，只不过小孩子相比于大人要单纯的多，没那么多复杂的想法。

　　“贝蒂！吉利安！妮可！”

　　依莉雅找到了正在玩耍的三个小姑娘，那三个小姑娘看到依莉雅，先是看了眼四周，没有其他大人之后，这才高高兴兴地凑了上去：“依莉雅，你衣服都洗完了？”

　　“嗯，已经洗完了，所以才能出来玩呢。”

　　依莉雅献宝似的举起袋子：“你们快看这是什么？”

　　三个小姑娘当然不知道那是什么了，于是依莉雅就掏出薄荷糖，一人递给她们一颗：“这个是薄荷糖，可好吃啦，你们快尝尝！”

　　“薄荷糖？”

　　贝蒂有点好奇，含进嘴里之后，突然就呆住了，然后猛地吐了出来。

　　“哇！”

　　依莉雅看到薄荷糖掉在了地上，非常生气：“贝蒂你干什么呀！怎么吐了！”

　　“对、对不起啊依莉雅。”

　　贝蒂有点尴尬：“只是这味道有点太吓人了……”

　　薄荷糖的刺激口味，对于从没接触过的人而言的确强烈了一些，更别说是小孩子了。

　　吉利安和妮可原本打算吃了，可是看到贝蒂的样子，又吓到了。

　　“太浪费了！”

　　依莉雅气嘟嘟的：“要是吃完了大哥哥不给我做了，可就没了！”

　　嘴里的味道逐渐缓过来了，贝蒂这才察觉到薄荷糖的滋味，看到地上沾满了泥土的糖球满心后悔：“依莉雅，可以再给我一个吗？”

　　虽然很生气，但毕竟是朋友，所以依莉雅又给了她一颗。

　　“贝蒂，真的没问题吗？”

　　依莉雅催促道：“嗯嗯，你们快尝尝吧，别吐了，很好吃的。”

　　贝蒂也点点头，重新吃了下去。

　　吉利安和妮可相视一眼，吃入口中。

　　下一刻，小树林中响起了女孩子的惊呼。

　　“呀！好凉！”

　　“感觉好像被闪电劈中了一样！”

　　“不过真的很好吃呀！”

　　“那当然！”

　　依莉雅骄傲地说道：“这可是大哥哥专门给我做的呢！”

　　“大哥哥是谁呀？”

　　贝蒂有点疑惑，依莉雅不是只有一个姐姐艾尔莎吗？

　　“大哥哥是——”

　　“你们在吃什么好东西呢！？快交出来！”

　　一个声音突然响起，依莉雅手中的袋子突然被夺走了。

　　依莉雅一怔，生气地喊道：“维特！快把袋子还给我！”

　　“呸~~~”

　　叫做维特的少年做了个鬼脸，身旁还有其他几个少年，手里都拿着木剑，在玩士兵游戏，他哈哈大笑道：“别人怕你我可不怕你！想要袋子自己来拿！”

　　说完，维特和那几个少年一哄而散。


第38章 少年维特的烦恼

　　维特是埃灵顿的孩子王。

　　在埃灵顿，几乎所有的小孩子都要听维特的话。

　　除了依莉雅。

　　“维特，你记住，你和谁打架，和谁玩都行，但是一定要离依莉雅远远的。”

　　这是他父亲的原话。

　　但是维特不想听。

　　他很喜欢依莉雅。

　　他不知道喜欢是什么意思，但是，他就是想和依莉雅玩。

　　然而大人们都不想让小孩子和依莉雅玩，于是，维特想到了一个好办法。

　　那就是故意气依莉雅，让她生气，她就会注意到自己了。

　　“维特大哥，我们已经甩掉他们啦。”

　　维特的一号小弟马歇尔高兴地说道：“那群只会流鼻涕的小丫头，根本不配跟我们一起玩。”

　　“就是就是，她们哪里懂男人的浪漫——嘿！战技——重击！”

　　另一个小子有模有样的学着大人的样子使用战技，似乎感觉这样很酷。

　　马歇尔眼睛一转：“维特大哥，看看这里面是什么东西，那个依莉雅说不定在里面藏了什么秘密。”

　　“闭嘴！”

　　维特一脸威严地说道：“这个袋子谁也不许动！”

　　“是是，这是维特大哥的战利品……”马歇尔扭头大喝一声：“都听到了没有？谁都不许动！”

　　“听到啦！”

　　维特坐在树屋边缘，俯视着远方，躲在这里，她们会不会找不到？毕竟这里可是他们的秘密基地啊。

　　这里是一个废弃的树屋，是之前一个哨兵建造的，不过那个哨兵据说已经死在了巴克手中，这里就被遗弃了，后来维特他们发现之后，这里就成了他们的秘密基地。

　　维特感觉有点烦躁，太轻易被找到了，显示不出他的本事，可要是找不到了，又达不到他的目的。

　　这就是少年维特的烦恼啊……

　　突然……

　　“维特大哥！她们来了！”

　　维特一听，精神大振，站起身来，然后就看到几个少女匆匆跑到了树屋下面。

　　“维特！快把袋子还给我！”

　　依莉雅又气又急，那可是大哥哥给她做的薄荷糖，维特怎么这么可恶！

　　“依莉雅！想要袋子的话，就自己上来拿吧！”

　　维特哈哈大笑着放下了绳梯，旁边几个少年也哄笑了起来，这树屋很高，就连他们第一次上来都要鼓起勇气呢，这些小丫头又怎么可能有勇气？

　　果然，贝蒂看着那随风飘荡的绳梯，首先就怯了，拉了拉依莉雅：“依莉雅，还是算了吧，太高了，很危险……”

　　“是呀依莉雅，等他们下来了我们再要也不迟……”

　　依莉雅咬着下唇，犹豫了一下后，一脸坚毅地说道：“维特！你说话算话！我这就上来！”

　　“依莉雅！”

　　妮可惊呆了，那么高的树屋，那么软的绳梯，怎么可能上的去啊！

　　“不！我一定要上去！”

　　依莉雅很不服气，她想到了艾尔莎姐姐，如果是她的话，一定能轻而易举的上去吧。

　　依莉雅抓着绳梯，毫不犹豫地登了上去！

　　“依莉雅！小心啊！”

　　三个少女都紧张了起来，几个少年在上面探头探脑，很是吃惊。

　　他们没想到依莉雅居然真的敢爬上来。

　　维特虽然镇定，但这会儿心跳实际上比谁都激烈。

　　一层，又一层，近了，更近了，马上就能摸到树屋的边缘了……

　　依莉雅努力伸出了小手。

　　维特紧张的手心都冒汗了。

　　“啊！”

　　这时，依莉雅脚一滑，小小的身体一下子就掉了下去！

　　“依莉雅！”

　　维特大吃一惊，猛地伸出手去，却没抓到依莉雅！

　　他只能眼睁睁的看着依莉雅向地上掉下去！

　　该死！

　　依莉雅一脸的惊慌，茫然，双眼看着近在咫尺的树屋，然而，却越来越远……

　　要掉下去了……

　　要摔死了吗……

　　……

　　不！

　　我才不要摔死呢！

　　浓郁的元素瞬间围绕在依莉雅身旁！

　　远处，领主府，刚回到卧室的唐恩眉头一跳，瞬间从房间中消失了。

　　依莉雅闭着眼睛，准备等待坠落的冲击时，却突然感觉自己被一个温暖的怀抱抱住了。

　　这个气味是……

　　“大哥哥！？”

　　依莉雅睁开眼睛，看到突然出现的唐恩，又是吃惊又是欣喜。

　　“你怎么来了！？”

　　“我要不来，依莉雅就要摔坏了呢。”

　　唐恩一脸的无奈：“你怎么想要爬那么高啊？”

　　依莉雅气呼呼的指着上面的维特说道：“都是他！维特把你给我的薄荷糖抢走了！”

　　“是么？”

　　唐恩眉毛一挑，看着维特：“维特是吧？都下来。”

　　维特心里毛毛的，可大人说的话他又不能不听，只好带着其他人下去了。

　　“你为什么抢依莉雅的袋子？”

　　“哼！没有为什么！我只是想看看依莉雅有没有资格当我的朋友！”

　　维特冷哼一声，仰着脖子说道：“只要她能证明她有资格当我的朋友，听我的话，我当然会把袋子还给她！”

　　唐恩一脸的错愕，维特的样子让他想到了以前的自己，为了引起喜欢的女孩子的注意，故意惹她生气……

　　这家伙，还是个死傲娇啊！

　　“不！你休想！”

　　依莉雅非常坚决地拒绝了维特：“我已经答应了大哥哥，以后要听他的话！”

　　“大哥哥？”

　　维特非常吃味地问道：“大哥哥是谁！？”

　　“大哥哥就是他！”

　　依莉雅骄傲地说道：“这袋子里的是大哥哥专门给我做的薄荷糖！现在还给我的话，我可以分给你们一些，让你们尝尝！”

　　小孩子心中可没什么仇恨的概念，依莉雅只想让大家都知道唐恩对她有多好，唐恩给她做的薄荷糖有多好吃。

　　维特感觉很不爽，非常不爽！

　　就好像是有一个莫名其妙的人突然横冲出来把属于他的宝贝夺走了似的，但是被唐恩盯着，他只能一脸不爽的把袋子还给了依莉雅。

　　依莉雅打开袋子数了一下，发现薄荷糖没有少之后这才又高兴了起来，转眼间就忘了对维特的气愤。

　　“大哥哥，我可以分给他们吃吗？”

　　依莉雅看着唐恩。

　　唐恩摸摸依莉雅的头：“你想的话，当然可以。”

　　多善良的小丫头啊，怎么以前就那么倒霉呢？

　　不过现在遇到了我，以后你的生活就截然不同了。

　　依莉雅掏出薄荷糖，递给维特：“一人一个。”

　　依莉雅看他们吃下薄荷糖的时候，心里还在哼哼着，哼哼，等你们吃完再想吃的时候，才不给你们！馋死你们！

　　如果让唐恩知道了依莉雅的想法，估计还会惊讶于小丫头的腹黑。

　　薄荷糖的魔力轻而易举的征服了维特他们，几个小家伙几乎都惊呆了，那甜丝丝，凉丝丝的感觉，简直就像是夏日里的一盆冷水，让他们从外面凉到了心里，爽呆了！

　　果然不出依莉雅所料，维特他们吃完了一个，还想吃第二个，可任凭他们怎么哀求，依莉雅就是宁死不给。

　　还故意当着他们的面和贝蒂、吉利安，妮可她们分享，把那几个小家伙馋的口水直流却又没任何办法。

　　唐恩见状却是心中一动，产生了一个念头。

　　无论在什么时候，小孩子和女人的钱都是最好赚的，小孩子为最，其中最主要的一个原因是，小孩子有父母两人宠，而女人只有丈夫一个人宠（情人除外），对于小孩子的要求，大人往往都是无法拒绝的。

　　今天让菲欧娜在公告板上颁布了薄荷的收购和种植法令，如果只是单纯的一个法令，恐怕很难让他们尽快行动起来，可如果加入一些其他催化剂的话……

　　唐恩露出了和善的笑容：“你们喜欢吃这个糖果吗？”

　　维特他们毫不犹豫地点头。

　　“你们知道这糖果是怎么做出来的吗？”

　　摇头。

　　“其实，这里面有一个最主要的东西，就是河边长着的薄荷草。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“领主已经颁布了新的法令，让大家采集薄荷草，领主愿意用一枚银币一公斤的价格收购……”

　　一公斤薄荷草，换一枚银币！？

　　维特他们都惊呆了，虽然不知道一公斤是多少，但一枚银币他们可是知道多少！

　　看着惊呆的少年少女们，唐恩笑了，又加了一把火，道：“嗯，也可以换十枚薄荷糖，当然，你们也可以去采集哦。”

　　“真的吗！？”

　　贝蒂非常惊喜，如果采集一公斤那个什么薄荷草，就能赚到一枚银币的话，她妈妈的工作就可以轻松一些了！

　　“当然。”

　　“你能做主？”

　　维特一脸狐疑地看着唐恩，对这个抢走了依莉雅的大人，他充满了怀疑和不信任。

　　“当然！”

　　依莉雅骄傲地说道：“大哥哥就是领主啊！他说的当然算！”

　　“啊！？”

　　“啊！？”

　　一群惊呼，贝蒂她们吓坏了，一下子就跪了下去：“见过领主大人！”

　　维特也吃了一惊，虽然有心想要坚持站着，可看大家都跪下了，他也只好跪下行礼：“见过领主大人。”

　　“免礼。”

　　唐恩摆摆手：“与其在这里给我行礼，不如去采集薄荷草？”

　　少年少女们都有些心动，却没人敢行动。

　　“去吧去吧……对了，你们采集的时候注意点，不要乱挖乱采破坏了河滩啊。”

　　唐恩又叮嘱了一句，然后就带着依莉雅离开了。


第39章 注入活力

　　维特失魂落魄的回到了家，直到这时候，他嘴里还残留着薄荷糖的清香。

　　他已经深深的迷上了这种让人怀念的味道。

　　吃过薄荷糖之后，他甚至感觉自己说话时嘴里的气味都充满了香甜的气息，简直就像是，就像是和女孩子接吻了一样——那些吟游诗人不是说了么，和女孩子接吻的感觉，就是甜甜的……

　　至于唐恩说的，采集薄荷草就能换银币和薄荷糖？

　　切，他才不信呢，世界上哪有这种好事？

　　一定是在骗人！

　　“我回来啦……”

　　维特刚推开门，就看到父亲和母亲正坐在桌子前面低声讨论着什么，他没在意，径直就准备回屋里去了。

　　“……你说领主大人的公告是真的吗？”

　　“我也不知道，不过既然是领主大人发布的，应该是真的吧……”

　　“采集薄荷草就能换银币？领主大人到底在想什么？公告上说的薄荷草就是河边长得那个吧？明明到处都是，为什么还要派人去采集呢？”

　　“谁知道呢？领主大人可能有他的打算吧，大家才刚刚从山贼的恐惧中脱离，他可能是想让大家有事情做。”

　　“不管了，试一试终归是好的，如果真的能换银币的话，那可就太好啦！”

　　维特突然停下了脚步，脸上惊疑不定：“爸，妈，你们在说的，难道是领主大人颁布的新公告？”

　　“是呀，只要采集薄荷草就可以换银币了，上面还有领主大人的签名呢，应该……咦？维特你干什么去？”

　　“我出去一下！”

　　维特捡起旁边的袋子扭头就跑，冲出家门后直奔翡翠河，等他来到翡翠河的时候，维特惊呆了。

　　此刻翡翠河边已经有好多人都在采集薄荷草了！

　　“维特大哥！”

　　马歇尔看到维特，非常高兴，举起手喊了一声。

　　维特跑了过去，马歇尔拉起手中的袋子炫耀道：“维特大哥，我已经采集了好多了，虽然不知道有几公斤，不过肯定能换到薄荷糖了！”

　　维特仔细一看，他手中的袋子已经快塞满了，周围其他人也差不多，原本密密麻麻的薄荷草少了很多了。

　　维特大急，要是薄荷草让他们采光了，那他还怎么赚银币！？

　　当下维特也顾不得再跟马歇尔多说话了，直接冲到旁边开始采集薄荷草。

　　出生在埃灵顿的孩子从小都会帮家里干活儿，采集野菜什么的都是一把好手，采集区区薄荷草当然不成问题。

　　而且在唐恩的法令约束下，他们都没敢做的太狠，而是留下了根部，等过阵子就能再次采集了。

　　河岸上，原本无所事事的人全都干的热火朝天，有几个常年呆在埃灵顿的流浪汉也在这里忙碌着，满心希望能换到一些银币，买几个面包填饱肚子。

　　不远处，唐恩观察着这一切，心中很满意。

　　有了赚钱的动力，这些人就有了生活的目标，一个个忙起来之后精气神都不一样了。

　　“大哥哥，我也可以采集薄荷草赚银币换薄荷糖吗？”

　　依莉雅一脸兴奋地看着大家在那里忙碌，她也有些跃跃欲试。

　　唐恩原本想说，有我照顾你，不用赚银币也有薄荷糖吃，可是转念一想，笑道：“是呀，依莉雅要想吃到薄荷糖，也要自己努力呢。”

　　“嗯！”

　　依莉雅狠狠地一点头，然后就跑了下去，和几个小伙伴一起采摘薄荷草了。

　　唐恩露出了笑容。

　　他不想太宠溺依莉雅，地球上有太多这种例子了，就算再天才的孩子，如果被宠溺坏了，日后也很难成长起来。

　　如果他只是一味的保护宠溺依莉雅，日后她自己遇到困难了就没有独立的能力了。

　　更何况，现在她的朋友们都在用自己的努力来赚钱，而她却可以坐享其成，这在无形之中就将她与朋友们划开了一条界线，久而久之，她和朋友们就疏远了，这可不是一件好事。

　　而一同劳动，一同分享喜悦，就可以迅速增进她们之间的感情，同时也能让依莉雅在劳动中和其他人增进理解，让大家更容易接受她。

　　简而言之，这是一举多得的好事。

　　傍晚的时候，菲欧娜按照唐恩的命令，差人在领主府前面摆出了一张桌子收购薄荷草，唐恩专门为她做了一个秤来量取薄荷草。

　　看到这阵势，一直紧张无比的埃灵顿居民才算是安下了心，知道领主大人是真的打算收购薄荷草呢，一个个脸上都露出了开心的笑容。

　　倒是唐恩，看到他们一个个大包小包的吓了一跳，原本他还以为这些人采集不了多少就会厌烦了，哪想到他们竟是一直干到了这时候。

　　“丹尼，三点八公斤，这里是三银币八十铜币，请收好。”

　　菲欧娜麻利的收起薄荷草，然后把钱币递给了丹尼，收到钱的丹尼兴奋的蹦了起来：“耶！太棒了！今晚的酒钱有了！”

　　丹尼的妈妈桑德拉大婶一把揪住了丹尼：“什么酒钱！快交给我保管！”

　　丹尼顿时欲哭无泪：“妈！你怎么可以这样！”

　　“这是为你好，给你攒钱娶媳妇呢！”

　　桑德拉大婶说完，把自己采集的薄荷草往秤上一放，一脸紧张的看着菲欧娜。

　　“两点四公斤，两银币四十铜币，桑德拉大婶请拿好。”

　　桑德拉大婶顿时喜笑颜开，仅仅是一下午的时间就赚了两枚银币，还有四十铜币，霍格在任的时候这简直就是不可想象的事情！

　　“领主大人真是个好人啊！”

　　桑德拉大婶高兴地说道：“不过领主大人收购这薄荷草有什么用？要是让领主大人赔钱帮我们，我们可过意不去……”

　　菲欧娜笑了一下，刚准备回答，就看到桑德拉大婶身后的贝蒂，展颜一笑，道：“在旁边看一下你就知道了。”

　　桑德拉有点疑惑地站到了旁边，然后就看到贝蒂有点费力地拽着一个包放在了秤上。

　　“四点五公斤！”

　　菲欧娜惊叹一声：“小姑娘，你可真能干！”

　　贝蒂顿时脸就红了。

　　“四枚银币五十枚铜币，你想怎么换？”

　　贝蒂紧张地说道：“我想把其中两枚银币换成薄荷糖，可以吗？”

　　“可以。”

　　菲欧娜笑着说完，给贝蒂取了二十枚薄荷糖，和银币一起递给了她：“收好。”

　　贝蒂接过薄荷糖之后，直接塞进嘴里一颗，脸上露出了幸福的表情，然后高高兴兴地离开了。

　　“薄荷糖？”

　　桑德拉大婶一脸的迷茫：“那是什么？一颗居然值十个铜板！”

　　类似的疑问在很多人心中同时出现，随着兑换的进行，好几个小孩子兑换了薄荷糖之后，也终于有几个大人好奇，兑换了一些薄荷糖，结果一尝之下，立刻就惊呆了。

　　越来越多的人折服于薄荷糖的魅力，可实际兑换薄荷糖的大多还是小孩子，对大人而言，他们要考虑的更多，兑成银币可以补贴家用，对于他们来说更加的重要。

　　可小孩子不同，他们原本就没赚钱的能力，现在用自己的劳动赚到了钱，除了拿回家的一部分之外，剩下的他们可以自己自由支配，这当然是一件好事。

　　唐恩躲在一边静静的观察着，特别是依莉雅，经过一下午的劳作之后，依莉雅此刻站在队伍中，和身旁的朋友说笑着，旁边的大人似乎也习惯了，没有什么特殊的反应。

　　看来效果不错。

　　唐恩想了一下，走了出去。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　外面响起了一连片的声音，此刻他们称呼唐恩，可是真心实意的。

　　这让唐恩很是感慨，只是一点点小恩小惠，就让他们如此支持自己了，如果，只是如果，埃灵顿发展的更加繁荣了，他们又该是什么反应呢？他们愿意用自己的生命来保卫埃灵顿吗？

　　“大家请免礼。”

　　唐恩摆摆手，冲着依莉雅笑了一下，然后朗声说道：“大家可能都会有些疑惑，为什么我要收购薄荷草。”

　　下面立刻鸦雀无声，等着唐恩的解答。

　　“薄荷草，大家很多人都知道，生长在翡翠河边，长得很多，气味很特殊，但是大家却不知道，这薄荷草，是可以吃的，它的汁液，也是有用的。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“是的，埃灵顿是很贫穷，但我们并不贫瘠，我们这里土地富饶，宝物众多，只要用心去发现，就能发现很有价值的东西。”

　　“薄荷草就是其中之一。”

　　唐恩大声说道：“告诉你们一个好消息，很快，埃灵顿就要建立一座工坊，我称之为埃灵顿糖果厂，到时候，只要有心工作的人，都会有一份属于自己的工作，同时我保证，你们可以赚到很多很多的金币，让每个人都衣食无忧，以成为埃灵顿的一员而自豪！”

　　“同时，我还要宣布一件事情，后天，埃灵顿一千两百三十二家农户，都可以获得农业补贴，而这农业补贴，是为了让你们更换农具使用的，不会发到你们手中——但是到时候，所有获得补贴的农户，都可以去埃德加的铁匠铺免费领取一套铁器农具！”

　　哗然！

　　震惊！

　　几乎所有人都不敢相信自己的耳朵！

　　他们听到了什么？

　　领主大人出钱，为他们更换铁器农具！？

　　诸神在上……这、这是真的吗！？


第40章 我的人怎么可以饿肚子！

　　不怪这些人震惊，谁以前听说过领主会出钱给领民换农具的？

　　土地是领主的，领地内居民从根本上来说也是领主的，居民那么多，领主哪管居民的死活？

　　只要定时收上税，领主才不会管那么多。

　　可是唐恩这个领主却一反常态，上任之后居然不狠狠的搜刮一番，而是大把大把的往外撒钱啊！

　　一千两百三十二户！

　　一户一枚金币！

　　那可是一千两百三十二枚金币啊！一句话，就扔出去了！

　　领主大人这是不把金币当金币看啊！

　　所有人都震惊了，然后，紧跟着而来的，就是疯狂的欢呼声！

　　“领主大人万岁！”

　　“唐恩大人万岁！”

　　一个个人全都跟疯了一样，尽管这补贴只是针对农户，可实际上埃灵顿的农户却和每一个人息息相关，彼此之间都很熟识，再说了，农户工具换了，效率高了，收成好了，到时候粮食的价格自然就下降了，他们也能得到切实的好处。

　　菲欧娜一脸复杂的看着唐恩，他虽然不懂得财政经营管理，但是对于如何让领地的居民更加齐心却非常有一手，尤其是这短短的几天里，唐恩的几项举措，几乎全都是针对埃灵顿平民有益的，这在之前几乎是不可想象的。

　　其他地方每个领主上任的时候，首先要做的事情就是抹掉前任留下的痕迹，然后就是加强统治，强化武装力量镇压反抗者，而唐恩却反其道而行，这简直就是……

　　可菲欧娜又不得不说，唐恩的手段非常的有效。

　　仅仅是今天收购薄荷草的公告，就让埃灵顿人人带上了笑脸。

　　只要肯工作，就能获得收入，还有比这更得人心的保证吗？

　　忙碌了一个多小时之后，菲欧娜他们才算是把薄荷草全都收购完成，但这还不算结束，翡翠河边的薄荷草还有很多，接下来一个月之内恐怕都采集不完。

　　“一共收购了有多少？”

　　“……两吨多的薄荷草。”

　　菲欧娜翻了翻本子，才找到那个单位。

　　唐恩一挑眉毛：“平均每个人都采到了一公斤？”

　　“不，今天一共才四百多个人，相当于是每个人都采集了两公斤多一些。有了今天的消息之后，明天可能会迎来爆发式的增长。”

　　菲欧娜秀眉微蹙：“薄荷草已经转移到了仓库中，不过已经采集下来了，恐怕放不了多久，你什么时候才能把这些都制作成薄荷糖？”

　　“谁说都做成薄荷糖了？”

　　唐恩一挑眉毛：“先提取薄荷精油再说……明天你开始招临时工，我统一培训，后天开始在仓库工作，一天十枚银币，这个价格如何？”

　　“一天十枚银币！？”

　　菲欧娜陡然拔高了腔调：“即便是在亚林克斯，普通工人也没这么高的薪水啊！五枚银币就足够了！”

　　“五枚银币？”

　　唐恩笑了：“如果是之前，恐怕他们还会很欣喜，但是今天之后么……”

　　菲欧娜一想也是，五枚银币也就是五公斤薄荷草的收入，采集薄荷草又不用学习，上手采集就行，今天下午不知道能不能赚到钱的时候，他们都采集了这么多，明天他们还不得拼命了挖啊？

　　“十枚银币，真的不多，不过这项工作也算是技术活儿……”唐恩沉吟一下，“把招收的工人限定在成年人，或者少年少女吧，优先那些生活紧张又没有别的谋生手段的。”

　　“好，你要多少人？”

　　“暂定十个吧，具体多少看明天能收多少薄荷草……对了，抽空做一份薄荷草种植推广的公文，告诉他们收购薄荷草是一项长期的工作，如果愿意种植的可以来领主府报备，可以给他们划分一些土地种植薄荷草，税可以适当的低一些。”

　　“我明白了。”

　　“另外，警卫队他们的奖励金额统计出来了没有？”

　　唐恩还记得他向警卫队成员保证山贼剿匪结束后奖励金币的事情，不过回来之后一直在忙，他扔给菲欧娜就没在关注这件事了。

　　“已经统计出来了，正准备跟你说呢。”

　　菲欧娜叹了口气：“你花钱也太狠了，随口这么一说，就是几千枚金币花出去了，明天招工结束后就给他们发。”

　　“我认为是值得的，至少他们现在都有干劲儿了不是么？”

　　唐恩笑着说道：“而且以后保卫埃灵顿也需要他们出力，又想马儿跑，又不给马儿吃草怎么行。”

　　“明明有你就足够了……”

　　菲欧娜嘀咕了起来，唐恩的实力如果全都展现出来，还有谁敢来打埃灵顿的主意？

　　“暂时就这些事情了，我晚上加加班，把蒸馏器都弄出来，明天搬到仓库去，招收好人手就开始培训。”

　　“好的。”

　　唐恩去埃德加那里一趟，弄了些铁锭回来之后，马上就开始忙碌起来。

　　不加班不行啊，明天培训完他们如何用蒸馏器，确定一下流程工艺之后，后天金属农具就全部弄好了，等那些农户金属农具入手了，紧跟着就要指点埃德加和布莱恩他们开始制造水车。

　　水车这玩意儿对目前的埃灵顿而言非常的重要，如果不能及时补充田地里的水分，今年丰收之月的收成估计又是惨不忍睹，冬天到了可能要饿死不少人——这可不是危言耸听。

　　第二天，唐恩招收工人的消息刚放出去，就有一堆人跑来应聘了。

　　姑且不说唐恩给出的薪水很有诱惑力，单就是给领主大人干活儿，就已经足以让他们抢破脑壳了。

　　菲欧娜厉声喝道：“不要挤！排队！谁挤了直接取消资格！”

　　一声令下，下面马上排的整整齐齐的，每个人都不想失去这个工作的机会。

　　“领主大人有令，因为场地问题还没解决，所以暂时只招收十个人，另外由于这个工作的要求，年龄限定在三十岁以下，十五岁以上，不符合规矩的可以走了，等日后糖果厂建成，会再次扩招人手，到时候每个人都有工作机会。”

　　听到这个要求，一些年纪超标的人只好离开了，而那些留下来的人还没来得及兴奋，就听菲欧娜又说道：“领主大人还吩咐了，为了给生活困苦的家庭提供帮助，所以这次工作机会优先那些家中负担比较大，生活比较穷苦的人，等日后扩招了，再公平招收，请大家理解。”

　　原本唐恩以为第二个要求会让这些人争吵起来，可没想到的是，他们居然都很理解，而且还主动把那些认识的，生活很贫苦的人让了出来。

　　这让唐恩很意外。

　　经过两轮筛选，人已经剩下没多少了，数了一下还有十三个人，居然都是女的。

　　普兰达尔很危险，所以经常出门在外的男性死亡率很高，女多男少也很正常，而且一般是个男人都会找到个营生手段，剩下的就只有这些无依无靠的女人了。

　　她们从十五岁到二十多岁都有，一个最普遍的特征，那就是面黄肌瘦，非常的瘦弱，衣服也很破旧，打满了补丁。

　　唐恩认出了这些人，她们是昨天采集薄荷草最积极的那一批人，现在她们手中还拿着袋子，估计不是因为这边招工，她们就继续采集薄荷草了。

　　过了一会儿后，菲欧娜一脸为难地来到唐恩身边说道：“领主大人，这些姑娘的生活都很艰难，而且她们都很需要这份工作，我很难再去掉哪三个人了，要不……你来选？”

　　唐恩无语了，这丫头，你不想扮坏人，就让我来当啊？

　　难道不知道员工就是给老板背锅的么？

　　即不让老板潜规则又不帮忙背锅，在地球上妥妥的会丢工作啊……

　　唐恩上前一步，前面的十三个姑娘一脸忐忑地看着唐恩，她们都知道，唐恩的一句话，就能决定她们的命运。

　　有了这份工作，她们就能吃饱饭，就能穿好衣服，就能顺利的渡过今年的冬季，如果没有这份工作，很可能冬天到来的时候，就是她们的末日。

　　“你们……”

　　听到唐恩开口了，十三个人心里都是一紧。

　　唐恩非常干脆地说道：“都被聘用了。”

　　“啊？”

　　意外的话让她们都愣住了。

　　“领主大人……”

　　一个瘦瘦的小姑娘怯生生地说道：“不是说只招收十个人吗……如果领主大人为难的话……”

　　“所以说，”唐恩指着自己的鼻子，非常认真，“我是领主我说的算，我说招几个就是几个，你们，全都被聘用了——当然，如果今天的培训不合格的话，你们可别怪我啊。”

　　“嗯！”

　　十三个人狠狠地点了点头，流下了激动的泪水，如果领主大人给了他们机会，他们还无法把握的话，那就只能活该她们等死了。

　　“我们准备培训吧……那个小姑娘，别捂肚子了，我听到响了。”

　　唐恩的话让那个瘦瘦的小姑娘非常的局促不安：“对、对不起领主大人……”

　　唐恩无语了：“说对不起就行了吗？”

　　这可把那个小姑娘吓坏了，噗通一下就给唐恩跪下了：“我知道错了，领主大人请您原谅我吧！我非常需要这份工作！”

　　“哼，说什么原谅不原谅的，蒂娜，给她们安排一下早饭！我的人怎么可以饿肚子！”

　　小姑娘一呆，看着唐恩，再一次流出了泪水。

　　领主大人，真的是个好人啊……


第41章 工坊开工

　　虽然一开始说只招十个人，但最终招了十三个人，唐恩感觉只是一件小事，可菲欧娜不这么感觉。

　　“领主大人，您以后可不能再这样了。”

　　菲欧娜很无奈：“身为贵族，就算是自己说出去的话，也不能随便乱改，被其他贵族知道了，会被嘲笑的。一开始说是十个人，就只能是十个人，生活就是这么残酷。”

　　“切，谁管那一套？贵族首先要学会的，就是不要脸。”

　　唐恩撇撇嘴：“而且，你不觉得她们的笑容，很美吗？”

　　菲欧娜看着那十三个人，明明非常的消瘦，明明站起来都已经像是用尽了力气，明明身上的衣服是那么的破旧，但是她们带着泪水的笑容，真的很触动人心。

　　那是在绝境中看到希望的笑容。

　　她不由自主的点了点头。

　　“是啊，所以我狠不下心再裁掉三个人啊。”

　　唐恩感慨一声，撇着菲欧娜，脸上写满了“我就是这么仁慈善良你快来夸奖我吧”的表情。

　　菲欧娜只当没看到，哼了一声，一脸怀疑地问道：“你真的不是因为她们都是女孩子所以才全都留下了？”

　　唐恩一脸的淡定：“当然。”

　　菲欧娜狐疑地打量了一下唐恩，片刻后摆摆手说道：“随便你，没事了就让开吧，我要给警卫队的人发金币了。”

　　唐恩抬头一看，发现艾尔莎已经带着警卫队的人来了。

　　这些家伙一听说唐恩承诺的金币终于要兑现了，一个个兴奋的满脸红光，都是迫不及待的样子。

　　不过……

　　“丹尼，你能不能把袋子先扔到一边？”

　　“不！领完金币我还要去采薄荷草呢！”

　　丹尼说完，一脸紧张地四下张望着：“昨天的银币都被我妈收走了，今天领主大人发奖金，可是金币啊！要是再被我妈收走了，我可就真的要哭了。”

　　周围顿时一片哄笑。

　　“好了，别笑了！”

　　艾尔莎娇叱一声，警卫队立刻安静下来，她继续说道：“一个个排着队，菲欧娜小姐叫到名字的上前去领！”

　　金币啊金币……又要花出去了……

　　菲欧娜叹了口气，在本子上看了眼，叫到：“德普大叔。”

　　“来了！”

　　德普一脸的喜意。

　　“德普大叔，你在剿匪行动中，杀掉了三个山贼，月薪，加上行动奖金，一共是十三枚金币。”

　　当菲欧娜将十三枚金灿灿的金币交到德普大叔手上的时候，德普大叔，还有警卫队的其他成员们都惊呆了。

　　看着德普大叔手中的金币，他们一个个都直吞口水，眼睛都瞪直了。

　　诸神在上！他们可是从未见过这么一大笔钱！

　　当初唐恩随口那么一说，他们并没有当真，只以为唐恩是为了激励他们的士气才那么说的——在吟游诗人口中，奸诈的贵族可不是第一次这么干了。

　　然而没想到的是，唐恩竟然把许诺实现了！

　　“领主大人万岁！”

　　德普大叔双手激动的颤抖不已，收起金币，他郑重的行了一礼：“我德普在此向诸神宣誓，此身必将为守卫埃灵顿、守卫领主大人而流尽每一滴血！”

　　“胡说八道！”

　　唐恩瞪着德普，非常不满地说道：“你的嘴是被灾厄女士赐福了？巴不得埃灵顿起战火呢？”

　　德普脸上一僵，讪笑道：“那个……我只是太激动了……”

　　没错，事实上，每一个人都不想有战争，他们宁愿一辈子都用不到自己拿起武器的那一天。

　　可是未来的事情，谁说的准呢？

　　随着一个接一个的领到金币，警卫队的成员们对于唐恩更加敬仰了，都心甘情愿地成为他的追随者。

　　跟着这种大方又说话算话的领主，这辈子值了！

　　半个小时之后，所有人的奖金都拿到手了之后，才轮到艾尔莎。

　　“艾尔莎，五名山贼，加上奖金，薪水，一共是二十枚金币。”

　　“哎？”

　　艾尔莎非常惊讶：“不是十五枚吗？”

　　菲欧娜瞥了眼唐恩，说道：“因为你是警卫队队长，所以你的薪水比其他人高五枚金币。”

　　“哇！”

　　丹尼一脸羡慕的看着艾尔莎：“当队长真好！”

　　“羡慕什么，”旁边有人打趣丹尼，“如果你能打败艾尔莎，你也能当队长。”

　　“打败艾尔莎？”

　　丹尼一个哆嗦，缩了缩头，讪笑道：“还是算了吧……”

　　艾尔莎让他一只手都能玩儿死他啊！

　　“好了！”

　　艾尔莎瞪了他们一眼，身为队长，就应该有队长的威严，她轻咳一声，一脸严肃地说道：“薪水都领过了，准备继续训练吧！”

　　“等一等。”

　　唐恩笑道：“今天就放假吧，以后每个月都是今天发薪水，然后今天就休假一天，大家想买什么就去买，想喝酒就去喝，放松一下，明天再继续训练，当然，如果是特殊时期，就不会再有假期了。”

　　“耶！领主大人万岁！”

　　一群人大声欢呼了起来。

　　“领主大人，您这样会把他们惯坏的。”

　　艾尔莎皱着眉头，她认为一个战士是绝对不能懈怠的，每天都应该坚持锻炼。

　　“现在适当的放松一下对他们有好处……”

　　唐恩一脸的阴险：“回头你跟我说一下你们的训练方式，我参考一下。”

　　“好的。”

　　等艾尔莎他们离开之后，那十三个女孩子也吃过了早饭，吃饱肚子之后，她们的气色明显好了许多，不过一个个站在那里局促不安的，让唐恩很想挠头。

　　其实她们想的很简单，还没给领主大人工作，就先吃了领主大人一顿早饭，万一等下不能让领主大人满意，那以后该怎么面对领主大人啊……

　　“你们不用紧张，实际上你们要做的事情很简单。”

　　唐恩非常和善地说道：“先跟我来吧。”

　　唐恩带着她们来到已经清理过的仓库，这里现在空荡荡的，只有十几张桌子，上面摆着唐恩已经调试好的蒸馏器，桌子下面放着的就是一个大桶。

　　“我先来从头到尾演示一遍，同时会给你们讲解一下，如果谁哪里不懂，可以问我。”

　　唐恩说完就开始从头做起，加水，加薄荷草，开启魔法阵，直到蒸馏结束，每一步都详细跟她们解释了一下。

　　“……由于使用的是炼金产品，所以温度可以用魔法阵来控制，开关就在这里，不会魔法也可以使用，非常的简单。”

　　唐恩演示完毕后，问道：“现在，还有谁不懂？”

　　没一个人举手。

　　“不用害羞，不懂就问，我不会说什么的……呃，真的都懂了？”

　　所有人点头。

　　事实上，这一套工序下来非常的简单，只要学习能力正常的人都会掌握，唐恩之所以反复确定，是因为他太低估普兰达尔人类的学习能力了。

　　“很好，既然如此，那就继续。”

　　唐恩将收集好的半成品端到桌子上：“这里面上层的是薄荷纯露，下层的是薄荷精油，你们需要把它们分开装在两个容器中，这也很简单。”

　　“……在这个锅里加入粗糖和水溶解，然后用这个过滤几遍，然后把融液倒入这个搅拌器里，然后再用这个容器量取薄荷精油加入其中，等搅拌均匀之后，把融液倒进这个模具中冷却，然后把糖球收集起来，放到这个箱子里就行了。”

　　唐恩昨晚加班可不只是做了蒸馏器而已，为了让普通人也有能力完成这一系列工作，他将好几个用魔法完成的步骤都整合成了仪器，例如那个简易的搅拌器就是使用了风系魔法阵，模具和盛放糖球的箱子都使用了冰系魔法阵来控制温度。

　　在魔法的帮助下，这些机器不但方便快捷还无污染，效率甚至比地球上的同类机器还要高，这也是唐恩对普兰达尔最满意的一点了。

　　“既然都掌握了，那就先试着做一遍吧，五个人萃取薄荷，五个人在旁边熬煮过滤糖水，另外三个人在旁边协助，争取把效率提升到最高，现在开始吧。”

　　唐恩拍拍手，普兰达尔第一个简易流水线工作队伍就这么开工了。

　　一开始那些女孩子们还有点紧张，动作都很僵硬，可是过了没一会儿，她们就习惯了，非常麻利的加水，加薄荷草，工作效率也直线上升。

　　唐恩在旁边观察了一会儿后，调整了一下人员配置，由于萃取的速度比想象中要快许多，而薄荷精油的消耗却没那么快，糖水的熬制搅拌工作却比较慢，最后塑形的工作又很轻松，所以最终变成了三个人萃取薄荷精油，七个人在那里熬煮搅拌，另外三个人则专门制作糖球。

　　3：7：3，这是目前效率最高的配置了，唐恩摩挲着下巴，看来以后的人员配比也可以按这个比例来。

　　中午的时候，让这些女孩子激动的是唐恩又管了她们一顿午饭。

　　结果下午她们工作起来更加用心了，上午她们已经非常熟练的掌握其中的技巧了，下午的效率更高，结果到晚上的时候轻轻松松制作了上万枚薄荷糖。

　　一枚糖球现在按十个铜板算，这个粗糙的不成样子的工坊一天的产值就已经达到了十枚金币。

　　别觉得少，想想这十三个女孩子在之前每天能创造多少价值吧——如果她们知道自己这些人在一天就制造了价值至少十枚金币的商品，她们自己都会惊呆了。


第42章 怀念着，捡肥皂的日子

　　“十枚金币！？你确定！？”

　　吃晚饭的时候，菲欧娜从唐恩那里得知了这个消息，不出意外的惊呆了。

　　要知道那可是十三个什么都不懂的小姑娘，经过唐恩简单的培训，一天就已经能创造十枚金币的价值了，如果接受培训的人更多呢？

　　这项工作基本没有任何困难啊！

　　如果日后埃灵顿境内开展了薄荷种植产业，规模扩大之后，相当于每个人都能创造相同的价值，那到时候，整个埃灵顿一天的产值又会是多少？一千枚金币？一万枚金币！？

　　这简直就是一个不敢想象的话题！

　　“当然确定，我的朋友，我没必要骗你。”

　　唐恩露出了非常矜持的笑容，似乎在等着菲欧娜夸奖他。

　　菲欧娜再一次无视了唐恩，有点急切地说道：“那我们是不是可以扩大规模了！？”

　　埃灵顿的人现在急切的需要一个能够转移注意力的事情来做，而这件事就是一个很好的选择。

　　“亲爱的菲欧娜，”唐恩捏了捏眉心，“你给我出了一个难题。”

　　“怎么了？”

　　“虽然现在生产没有问题了，但是你有没有考虑到市场的问题？”

　　唐恩反问菲欧娜：“生产出来的薄荷糖，在埃灵顿本地的市场并不好，这种东西，只要运出去了，在亚林克斯，乃至其他城镇才有销路，货物只有卖出去了才能产生价值，堆积在仓库中只会慢慢发霉罢了！”

　　“我已经在想办法解决这个问题了。”

　　菲欧娜很认真地说道：“下午已经写好信件发了出去，最快的话一周之内就能有结果了。”

　　“希望你信任的人能够到来，否则我只能再想别的办法了。”

　　唐恩叹了口气，谈话就此结束。

　　当天晚上，唐恩也没有睡好觉，因为明天就要开始制造水车了，他必须在明天之前先把水车的构造图弄出来，甚至还有关键的轴承和滚珠还需要他亲自来做。

　　以埃德加和布莱恩的水平，要想打造出可用的轴承和滚珠，恐怕非常困难，而众所周知的，这种部件有一点点的不合格，磨损程度就会翻倍增加，如果水车用不了几天就崩溃了，那可就是在打他自己的脸了。

　　如果想要尽快解决干旱问题，其实非常简单，唐恩只要施法就能降雨，可是一次可以，难不成次次都要他来施法降雨？而且埃灵顿领地范围这么大，还有其他小镇子距离很远，他总不能一个个挨着跑吧？

　　所以说，推广水车是最简单的办法。

　　“水车的结构……嗯……”

　　唐恩坐在床上苦思冥想，身前飘着几个铁锭不停的变换着形状，对于很多地球人来说，水车是一种很遥远的东西，甚至很多人根本没见过，唐恩也是如此，但是唐恩知道其中的原理，借助水自身的推力旋转，然后活动式的水桶灌满水被提到高处，过了临界点之后侧翻，将水倒出，在水流出的地方固定好一个支架和管道，将水引导到其他地方就行了。

　　原理很简单，唐恩只是在脑海中模拟了几次之后，就大致弄明白了水车的结构，然后，他就开始了忙碌……

　　第二天。

　　“哈哈哈，我就说嘛，两天时间，轻轻松松搞定任务。”

　　布莱恩大笑着招呼唐恩：“快来看看，这些东西都已经弄好了，质量都还过得去，不得不说，你弄出来的那个冲压机、切削机和打磨机真是好用！”

　　布莱恩显然已经被那三台机器征服了，有了这三台机器的帮忙，锻造工作都变得异常的轻松。

　　唐恩随机抽检了一下，满意的点点头：“让埃德加做好准备吧，菲欧娜已经派人去派发补贴券了，估计很快就会有人来领工具了。”

　　“补贴券？那是什么？”

　　“替代实物金币的，拿着补贴券来可以领一套金属农具，然后埃德加再凭借补贴券来领主府和菲欧娜结算货款。”

　　这是唐恩想了好久才确定的补贴政策，原本还打算直接发放金币，后来被菲欧娜否决了。

　　原因是容易引起某些人的不平衡心理，容易滋生恶性事件。

　　而换成补贴券就不同了，补贴券不是金币，只能拿来换农具，就算是抢了也没用，那些农户就会安全许多。

　　正如唐恩所预料的那样，还不到中午，就已经有农户拿着补贴券来领取金属农具了。

　　而第一个到来的农户明显还有点不太敢相信会有这种好事，拿着补贴券都有点哆哆嗦嗦的，恐怕是担心埃德加把他当成是骗子。

　　“这是你的一套农具，拿好啦，回去找根木头削成柄插进去就可以用了。”

　　埃德加麻利的将一套铁器农具递给了农户，然后收起了补贴券。

　　那个农户立刻就惊呆了。

　　居然是真的！？

　　用那什么补贴券，真的可以换一套金属农具！？

　　“领主大人万岁！感谢领主大人的恩赐！”

　　在这一刻，这个农户从心底感激着唐恩，并深深地感谢着他的恩赐。

　　紧随其后的那些农户的反应也都差不多，一个个感恩戴德地领了金属农具，都要感谢一番领主大人的恩赐，可见他们心中有多么激动了。

　　屋子后面躲着的布莱恩撞了撞唐恩的大腿：“大兄弟，被人感激的滋味如何？”

　　“还好吧。”

　　唐恩不知可否，脸上却带着隐隐的笑意。

　　“人类真是虚伪，明明嘴角都快扯到耳朵上了，”说完，布莱恩搓搓手，“大兄弟啊，你那还有奥金锭没？”

　　“有倒是有，不过你想干嘛？”

　　“嘿嘿，我想多弄几个奥金锭，打造一把奥金斧出来。”

　　布莱恩嘿嘿笑了起来：“你想想看呀，遇到敌人了，还没开战，一亮武器，金灿灿的奥金斧就能把敌人的狗眼给亮瞎了，敌人哪还有战意啊，这就叫不战而胜。”

　　“省省吧你，比起不战而胜，被人抢走的可能性更大。”

　　唐恩一脸的无语，想炫富？拿着你那柄至宝双手战锤不比奥金斧牛逼？

　　不过说起来，那至宝级的双手战锤卖相上似乎的确差了点……

　　“欸欸大兄弟你可不能这么说啊！你这不是小瞧我的战斗力么！我告诉你啊，就你这小身板，我一个能打五个！”

　　唐恩上下打量了一下布莱恩：“你确定？”

　　布莱恩傲然一笑：“当然！不信咱们来掰手腕！我让你四根手指！”

　　唐恩看了眼布莱恩那黑乎乎的大手，摇摇头：“没兴趣。”

　　“你怎么这么扫兴呢！我说你——”

　　“别废话了，埃德加在卖农具，你也别闲着。”

　　唐恩把水车的结构图扔给了布莱恩：“这是水车的结构图，你先看看，有疑问了问，没疑问了就开始动手，重要的零件我已经制作出来了，只需要你弄出骨架，其中一部分是用的木材，木匠的活儿你去找木匠解决一下，晚上之前能搞定不？”

　　布莱恩看了一下，拍拍胸口道：“没问题！妥妥的！”

　　“很好，那这部分就交给你了，我先走一步，如果可以的话，我希望明天就可以组装完成。”

　　唐恩说完就拍拍屁股回领主府了。

　　冲压机，切削机，打磨机，金属农具，都已经搞定了，薄荷糖工坊也算初步有了个雏形，想要进一步发展的话，还需要重建规划建立一个厂房，而最重要的是，需要把商路打通，这就需要一个商队来解决了。

　　商队的组成，按菲欧娜的消息，至少也需要一周的时间，在这个期间内，唐恩所能做出的事情并不多。

　　唐恩非常迫切想要弄出牙膏，然而牙膏的具体成分他却并不清楚，就算知道，现在也没化工厂可以帮他提炼出来，所以他只能暂时用食盐来替代了。

　　比起牙膏，反倒是肥皂更容易弄出来，肥皂精炼过滤之后，加入薄荷精油，就成薄荷香皂了，到时候洗澡也能舒服许多。

　　想到就做，唐恩精神一振，传唤蒂娜过来。

　　听了唐恩的要求，蒂娜有点傻眼，不过还是按照他的要求，给他准备了好多剩下来准备炼油的脂肪还有一大包盐。

　　做肥皂的气味非常大，唐恩可不想继续在卧室研究，他拎起那些脂肪就溜进了一个空库房中。

　　肥皂的原始形态是脂肪和草木灰在水中加热发生反应，而这个反应的本质其实就是油脂和碱发生的皂化反应，而草木灰就是扮演了碱的角色。

　　不过唐恩现在不打算用草木灰了，那样制出的肥皂太难看，他打算直接上高级手段——电解饱和食盐水。

　　一个很简单的化学反应，电解饱和食盐水得到氢气、氯气，以及最重要的氢氧化钠融液！

　　有了氢氧化钠融液，谁还用草木灰那种低级货啊。

　　如果是其他人，就算知道这个方程式也没法用，毕竟这个世界没有民用电力，可唐恩是谁？

　　一个强大无比的法师啊……

　　玩弄闪电，还不是在股掌之中？

　　“滋滋……”

　　弄出一大锅饱和食盐水之后，唐恩手中冒出了一簇簇的电光，极为稳定的高压电弧直接钻进了锅中，很快，食盐水开始咕嘟咕嘟冒泡，空气中就出现了一股难闻的CL2气味……

　　其实唐恩很想把CL2也收集起来，这东西还挺有用的，可以用来漂白，不过现在没有专用的容器，只能作罢，先将氢气和CL2气体引流到旁边的容器中和水融合，以后再做打算。


第43章 努力不要捡肥皂

　　仓库中，大锅咕嘟咕嘟冒着泡，一股难闻的气味充斥着整个空间，如果不知情的人看到了，恐怕还会以为是哪个女巫在这里进行着邪恶的仪式。

　　然而这只是在做肥皂罢了。

　　“希望能成功啊……”

　　氢氧化钠融液搞定之后，唐恩就开始尝试皂化反应了，看着大锅里逐渐变得粘稠的液体，他满心祈祷着。

　　虽然知道大概的理论知识，但这毕竟是另外一个世界，基础物理学可能类似，但是如果基础化学规则不同那乐子就大了。

　　“应该反应的差不多了吧。”

　　唐恩看着锅里粘稠的液体，感觉差不多了，然后就停止了加热，开始倒模。

　　他把这一批肥皂分成了两种，一种是普通的肥皂，另外一种则加入了薄荷精油，希望能生产出来一种香皂。

　　其实肥皂和香皂都是一样的东西，只不过香皂加入了许多柔化物质，对于肌肤更加亲和一些，不过现在唐恩显然是弄不出那些东西了，只能用薄荷精油来替代，有香气就足够使用了。

　　倒模之后的步骤也很简单，利用便利的法术就将肥皂风干完成了，再然后就是利用风刃将大块的肥皂切割成小块，不一会儿的功夫，一百多块肥皂就这么出炉了。

　　当然，现在还不知道这肥皂是否制作成功了，必须去试验一下才行。

　　唐恩带着肥皂找到了蒂娜。

　　“蒂娜，这些是我制作的肥皂，你拿着去送给今天负责洗衣服的女仆，让她试试看这肥皂的去污能力怎么样。”

　　“啊？领主大人？肥皂是什么东西？可以去污？”

　　蒂娜明显不知道唐恩拿来的是什么东西，普兰达尔现在去污用的，是一种名叫卡奈的植物的叶子，类似地球上的皂角，在没有其他东西可以替代之前，那种植物的叶子是最好的去污用品。

　　“你拿去让她试试看就行了……算了，我也跟着一起去看看。”

　　唐恩很关心肥皂是否能成功，如果菲欧娜的人真的能来，组建商会之后，不可能只卖糖果，肥皂这种日用品也有非常广阔的市场，不管是贵族还是平民都很需要。

　　唐恩感觉，如果是一个商人穿越到了普兰达尔，估计会为这一片空白的市场而兴奋的脑溢血。

　　蒂娜带着唐恩来到了后院，这里是仆人们居住的地方，平时洗衣服也是在这里。

　　“今天是玛琳负责洗衣服。”

　　蒂娜为唐恩介绍了一下自己的好友，玛琳还是第一次和唐恩如此近距离的接触，明显有些紧张，湿漉漉的双手都不知道往哪里放好了。

　　“不用紧张。”

　　唐恩笑了笑，道：“这是我制作的肥皂，应该可以去污，你用用看。”

　　“好、好的！”

　　尽管对唐恩拿出来的肥皂的用途很是怀疑，但玛琳可不敢质疑唐恩，伸手去接肥皂，结果因为手上湿漉漉的，肥皂竟是直接掉在了地上。

　　“对、对不起！”

　　玛琳立刻惊慌失措的去捡肥皂。

　　完、完蛋了！

　　玛琳一边捡肥皂一边满心的绝望，领主大人弄出来的一定是什么贵重的东西，竟然弄到了地上，领主大人一定会生气的！

　　然而她越是紧张，湿漉漉的双手就越是捡不起来，肥皂就像是一个顽皮的小精灵，总能从她手中滑出来。

　　“呃，我来吧。”

　　唐恩弯腰抓向肥皂，结果在这时候玛琳刚好抓住了肥皂，两人的双手一下子抓在了一起。

　　玛琳怔住了，蒂娜也愣住了，下一刻玛琳就涨红了脸，紧张不已。

　　领、领、领、领主大人为、为、为、为什么会抓住我的手？

　　难、难、难道说领、领主大、大人他、他想……

　　玛琳脑子里乱糟糟的，如果让唐恩知道了，估计又该目瞪口呆，为这些女孩子的脑洞深深地震惊了。

　　不过是碰了一下手而已，居然就能胡思乱想这么多？

　　唐恩可没那么多的感想，帮助玛琳抓住了肥皂之后，他笑道：“这东西手湿了之后不好抓，要小心点，不然总是捡肥皂的话，可是很危险的。”

　　玛琳紧张地说道：“嗯嗯好的，我、我会努力不捡肥皂的……”

　　唐恩松开手示意了一下：“现在你用它洗洗衣服试试看。”

　　于是玛琳就取出了一件脏衣物，刚拿出来蒂娜就惊呼一声，嗖的一下冲到了前面挡住了唐恩的视线：“玛琳！换一件！”

　　“啊？”

　　玛琳愣了一下，仔细一看，才发现她手中拿到的刚好是蒂娜的贴身衣物。

　　蒂娜涨红了脸，又是害羞又是忐忑，唯恐唐恩看到了，连连给玛琳使眼色。

　　玛琳忙不迭的又换了一件衣服，蒂娜这才松了口气。

　　“怎么了？”

　　唐恩一脸的疑惑。

　　“没、没什么……”

　　蒂娜让开了位置。

　　玛琳把衣服泡湿了之后，拿起肥皂擦了擦，然后用手轻轻一揉，衣服上面立刻出现了细腻的泡沫。

　　“咦！？”

　　玛琳惊呼一声，这肥皂气泡的速度，可比卡奈叶快多了！

　　玛琳又用肥皂在污渍上擦了擦，然后开始揉搓，不过片刻工夫，那一片污渍就消失不见了。

　　“这、这、这……”

　　玛琳又是吃惊又是欣喜：“领主大人！这肥皂实在是太好用了！这么难洗的污渍，居然只是擦了一点点，揉了几下就没有了！”

　　“是么？比起卡奈叶如何？”

　　“强太多了！”

　　玛琳欣喜不已：“如果有了这肥皂，以后洗衣服的时间就能大大的减少了，而且衣物也能洗的非常的干净！”

　　“也就是说，如果这东西有卖的话，你作为一个洗衣服的主妇，会很需要，一定会买，对吧？”

　　“没错！”

　　玛琳毫不犹豫地说道：“如果有肥皂可以用，价格不贵的话，我一定会买这个，而不是用卡奈叶。”

　　“那就好。”

　　唐恩露出了笑容：“以后领主府里洗衣服就用这肥皂了。”

　　“啊？”

　　玛琳惊呼一声：“领主大人，这肥皂这么好用，用完了怎么办？还是留着专门给领主大人洗衣服用好了。”

　　“放心吧，这东西以后要多少有多少。你们忙吧，我先回去了。”

　　唐恩说完就离开了，一边走着一边思考着。

　　肥皂制作成功了，这说明普兰达尔的基础化学和地球上的区别应该不大，至于更高深的东西……管他去死！

　　唐恩可不是化学家，就算他能把化学元素周期表背下来，也不可能搞明白每种化学元素是怎么来的，更别说他还只能背出来前二十种了……

　　对他来说，掌握的知识够用，能让他在这个世界生活的更舒服，就已经足够了。

　　“试试薄荷香皂吧。”

　　唐恩已经几天没洗澡了，现在迫切的想要试一试自己弄出来的薄荷香皂到底好不好用。

　　领主府只有一个浴室，而且热水是全天候不间断供应的，时时刻刻都有人在后面生火烧水。

　　只不过这里没有水循环系统，热水还需要人力搬运过来，而这些事情同样是领主府里的女仆干的，这让唐恩大为感慨，果然权利是让人堕落的温床啊。

　　驱散了想要服侍自己入浴的女仆之后，唐恩脱光衣服跳进了浴池里，不禁发出了一声舒服的呻吟声。

　　虽然用法术也能便捷的洗澡，但果然还是泡在池子里最舒服了。

　　“不过要是有桑拿蒸房就更好了……咦？”

　　唐恩灵光一闪，突然想到桑拿蒸房的原理很简单啊，他完全可以自己打造一个嘛！

　　这浴池这么大的空间，想要改造一个蒸房还不是随随便便的事情？

　　“嗯，这几天有空了捣鼓一下吧，大汗淋漓的感觉，想起来就觉得爽啊！”

　　唐恩很快就做出了决定。

　　然后他就开始试用薄荷香皂。

　　薄荷香皂的卖相比起普通香皂要好一些，毕竟多了一些薄荷精油的成分，味道也更好闻，唐恩感觉，如果肥皂是面对大众的消费品，那薄荷香皂就可以成为面对贵族的奢侈品了。

　　如果再加入一些特殊的模具，制作一些外观精美的薄荷香皂，相信贵族们一定会喜欢上这东西，乖乖的掏金币的。

　　肌肤湿润了之后，唐恩用香皂在身上擦拭了一下，轻轻一揉，细腻的泡沫就出现了，伴随而来的还有一股清新的薄荷清香，让他陶醉不已。

　　“以前怎么没觉得，有香皂用是这么幸福的一件事呢……”

　　……

　　“累死了，领主大人真是狡猾，居然什么事情都不管！”

　　菲欧娜伸了个懒腰，起身走向浴室。

　　“热死了，去洗个澡放松一下吧。”

　　菲欧娜来到了浴室外面，有点不满了：“女仆呢？怎么一个人都不在？”

　　她还想让女仆给她拿点花瓣过来呢。

　　“算了，将就一下吧。”

　　菲欧娜无奈，脱掉衣服就进去了。

　　片刻后，几个女仆过来了。

　　“咦？这是菲欧娜小姐的衣服吧？”

　　“啊？领主大人不是正在里面沐浴吗？菲欧娜小姐这样进去的话……”

　　“说什么呢，菲欧娜小姐是领主大人的情人啊，说不定是领主大人把她叫过来服侍呢？”

　　“哦哦！原来如此，难怪刚刚要让我们离开了……真羡慕菲欧娜小姐啊……”

　　“我们还是快走吧，万一听到了什么不该听的声音就糟糕了。”

　　“嗯！就是就是！”

　　于是几个女仆蹑手蹑脚的离开了……


第44章 愉悦

　　“呼……忙碌之后，洗一下澡真的是太舒服了……”

　　菲欧娜浸入浴池中，温暖的水包裹着她的肌肤，舒缓着身上的疲惫。

　　不论哪个世界的女人，都比较喜欢干净，喜欢沐浴，这不仅仅能够让她们放松精神，也能够让她们的皮肤变得更加白皙细腻。

　　自从金蔷薇家族崩溃之后，她已经很久没有这么放松的躺在浴池里休息了。

　　美中不足的是，浴池中没有花瓣。

　　不但如此……

　　“水上怎么会有些泡沫？难道蒂娜没有让女仆们定时换水吗？”

　　菲欧娜有点不满，与此同时，她也注意到了空气中弥漫着一股淡淡的香味。

　　“这个气味是……薄荷？”

　　菲欧娜很意外，循着香味，她的视线落到了浴池边上放着的一小块古怪的东西上。

　　“这是什么？”

　　菲欧娜好奇的拿起那块东西，她感觉这东西很滑，很不好拿，上面还带着薄荷的清香，闻着很舒服。

　　“以前好像没见过啊……”

　　菲欧娜眉头微蹙。

　　“呼——啊！爽！”

　　这时，浴池中央突然“哗”的一声，钻出来一个人，四散的水花泼在了菲欧娜脸上，让她惊呆了。

　　雾气散开，一身赤裸的唐恩出现在菲欧娜面前，精壮干净的身躯仿佛带着奇异的魔力，让菲欧娜移不开眼睛了。

　　“好久没有这么清爽过了，薄荷香皂真是太给力了，如果——”

　　唐恩的声音戛然而止，视线落在了浴池边的菲欧娜身上。

　　“咕嘟”一声轻响，那是吞口水的声音。

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　唐恩点点头，然后一脸淡定地从菲欧娜身边走出了浴池，拉开门走了出去。

　　“他、他、他……”

　　菲欧娜哆嗦着嘴唇，怎么也想不明白为什么唐恩会在这里。

　　被看光了！

　　全被看光了啊！

　　嫁不出去了啊！

　　菲欧娜的大脑一片空白，她简直无法相信刚刚发生了什么。

　　可明明是这么尴尬、这么让人崩溃的事情，她的眼前却仿佛还残留着刚刚看到的画面……

　　不只是自己被看光了，自己也把他看光了啊……

　　这一定是诸神开的可恶玩笑！

　　“啊————”

　　尖锐的叫声撕裂了领主府的平静，刚刚走出浴室大门的唐恩哆嗦了一下，抓着衣服瞬间就回到了自己的卧室中。

　　“这下麻烦大了啊……”

　　唐恩有点苦恼地抓了抓湿漉漉的头发，他当然不认为自己刚刚看到的是幻觉，一个强大无比的法师如果还会被幻觉欺骗，那就太可笑了。

　　刚刚那只是为了照顾到菲欧娜的自尊心，所以故意装作镇定罢了，实际上唐恩这会儿都还感觉非常尴尬呢。

　　怎么就这么巧呢？

　　菲欧娜早不去晚不去，偏偏自己去的时候她去了……

　　唐恩喃喃自语着：“神啊……如果你真的注视着这个世界，那么就告诉我这是一个恶劣的玩笑吧……”

　　“轰！”

　　一道晴空霹雳，响彻天空。

　　唐恩哆嗦了一下，干笑着套上衣服，顷刻间身上的水分就蒸发一空，干净而清爽。

　　不管这是不是诸神的一个恶作剧，唐恩都知道恐怕最近几天菲欧娜只怕是没脸见他了。

　　嗅了嗅胳膊，唐恩的心情就又变得非常轻松了，薄荷香皂算是彻底的成功了，洗完澡之后薄荷精油的清香还能保留在身上，比起之前已经好太多了。

　　想到等会儿菲欧娜可能就会出来了，唐恩又有点坐立不安，想了想，干脆溜出去了。

　　“领主大人！”

　　刚出门就碰到了匆匆跑来的艾尔莎，她手中拿着几张纸冲唐恩挥挥手，一溜小跑过来之后，高兴地说道：“这是您要的警卫队训练方式，我已经整理好了。”

　　“哦！？太好了，我们找个地方谈谈吧！”

　　唐恩回头看了眼领主府，刚好看到菲欧娜手持一柄利剑冲了出来，心头一跳，抓起艾尔莎的手就冲了出去。

　　“咦！？咦咦！？领主大人！？”

　　突然被抓住了手，艾尔莎大吃一惊，还没反应过来就被带着跑起来了。

　　领主大人的力气好大！

　　艾尔莎又是害羞又是惊讶，她的力气可是远近闻名，等闲战士都不敢跟她硬拼力气，却没想到居然被唐恩抓着跑起来了。

　　而且……领主大人的手又大又温暖呢……

　　艾尔莎有点害羞的想着，抬头偷偷看了眼唐恩，又急忙低下去摇了摇头，现在可不是胡思乱想的时候啊艾尔莎！

　　唐恩拉着艾尔莎一路跑到了树屋那里，这才松了口气。

　　菲欧娜总不至于追到这里吧？

　　等她气消了就好了吧……

　　唐恩有点尴尬，虽然误闯浴室的是菲欧娜，但发生了这种事情，说出去谁都会认为是女孩子吃亏了，菲欧娜这么生气也很容易理解。

　　想到这里唐恩又有点委屈，看来不管是哪个世界，男女都不平等啊，明明自己也被看光了好吧……

　　嗯，是不是要在埃灵顿境内推出男性权利保护法来弥补一下自己受伤的心灵？

　　“领主大人？领主大人？”

　　“啊？啊！”

　　唐恩回过神来。

　　“领主大人，那个，这个……”

　　艾尔莎有点尴尬又有点扭捏，视线不停地往下面看。

　　唐恩低头看了一眼，笑着松开了手：“抱歉啊艾尔莎，刚刚有点着急了……嗯，我们要讨论什么来着？”

　　艾尔莎感觉有点怪怪的：“警卫队的训练，领主大人。”

　　“嗯！没错！警卫队的训练！”

　　唐恩表情一肃，大义凌然地说道：“警卫队可是我们埃灵顿安全的根基，必须认真对待，绝对不能放松。”

　　“我知道的，您不看看我写的这些东西吗？”

　　艾尔莎指了指那几张纸。

　　唐恩干咳一声，看了起来。

　　字很漂亮。

　　这是唐恩的第一个印象。

　　然后……

　　字？

　　“嗯？艾尔莎，你识字啊？”

　　唐恩非常惊讶，普兰达尔这里的文化普及程度并不高，很多平民都没有识字的机会，一般来说只有贵族才会认识文字，这也是为什么需要学习大量文字知识的魔法师被称之为贵族职业的原因之一。

　　“是呀，我妈妈教我的，怎么了？”

　　怎么了？问题大了……

　　唐恩意味深长的看了眼艾尔莎，然后视线再次落在那几张纸上。

　　警卫队的训练方法虽然写了好几张纸，但实际上却出乎意料的简单，大部分都是推举重物，例如滚木、石磙，中间还掺杂一些简单的模拟对抗——是的，无法和地球上的对抗赛相比——非常的简单，就是抓对比试。

　　在这张纸上唐恩没有看到任何高强度的负荷训练以及纪律性训练，唯一看上去有点高大上的就是那个军用剑术基础训练了。

　　可惜的是，既然名字叫做军用剑术基础训练，可想而知有多基础了，无外乎劈砍点刺。

　　在军队厮杀中，这是最简洁高效的剑术了。

　　看完了艾尔莎总结的训练方法后，唐恩陷入了沉思。

　　他想起了地球上的军训。

　　大学生入学的第一件事就是接受军训，姑且不说军训到底有用没有吧，起码一个月下来，新生的精气神面貌在军训中都能得到彻底的改变，接受没接受过军训完全是两个人。

　　“带笔了吗？”

　　“带了。”

　　艾尔莎把笔递给唐恩。

　　普兰达尔这里的纸和笔很类似地球上早些年代的产物，笔是侏儒发明的产物，和钢笔很类似，纸就更别提了，由于材料问题，价格很昂贵，再加上质量差劲很难保存，所以大部分有钱人还都是使用的兽皮纸——唐恩更习惯称之为羊皮纸。

　　唐恩拿过纸笔在背面唰唰唰写了起来。

　　说真的，他不知道具体的军队训练方式是什么，但是窥一斑而知全豹，军队的训练方式无外乎更加的激烈，更加的注重效率和纪律性。

　　另外再考虑到普兰达尔这里的具体情况，唐恩觉得自己甚至可以再夸张一些。

　　因为这里的战士都能激发血气之力，单体的战斗力比地球上要夸张很多，训练的程度自然也必须要加重才能有效。

　　在唐恩看来，艾尔莎使用的训练方式实在是太简单了，警卫队的这些人根本感觉不到压力，自然也就缺少进步的动力。

　　疲劳式训练，就是最好的解决办法。

　　“早饭之前负重长跑十公里，然后返程吃早饭，早饭后首先是臂力训练，十五公斤的哑铃？太轻了，三十公斤起，两百下，随后是仰卧起坐两百起，然后两个小时的军姿，中间允许休息五分钟……嗯，午饭过后休息半个小时，然后是俯卧撑一百下起……咦？太简单了吧，嗯，负重俯卧撑好了，一百下起，然后翡翠河中放松一下，游泳五公里来回……旱鸭子怎么办？我管他去死啊……”

　　唐恩非常愉快的为埃灵顿的警卫队制定了一份简单而周详的训练计划，在这个过程中，他感受到了非比寻常的愉悦感。

　　莫非地球上教官训练他们的时候，心情就是如此愉快？

　　“领主大人，这种训练真的可以吗？”

　　艾尔莎一脸的怀疑，不过是简单的跑步站立还有负重训练游泳罢了，看上去和之前的没什么两样啊。

　　唐恩大手一挥：“先按这个执行。”

　　“哦对了，”唐恩补充了一句，“你统计一下每天训练的前三名和最后三名，每月给我总结一次，前三名有额外奖励，后三名有相应的惩罚。”

　　艾尔莎恍然大悟：“我明白了！”

　　“不过训练后天开始，明天早上你带着警卫队的人在翡翠河边等我，有事情要做。”


第45章 水车启动

　　果然不出唐恩所料，当他回到领主府的时候，菲欧娜的气已经消了。

　　虽然没什么笑脸，但也不至于对他拔剑相向……嗯，或许是她知道自己打不赢唐恩的缘故，所以认命了吧。

　　唐恩的视线下意识在菲欧娜胸前转了一圈，在少女眉毛刚竖起来的时候，他急忙说道：“我想起来还有事情要忙，你们吃饭吧，晚上不用叫我了！”

　　然后他就溜回了卧室。

　　菲欧娜气愤的一跺脚：“饿死你算了！”

　　当然，她也知道想饿死一个实力深不可测的法师难度有多么的大，所以就不管他了。

　　嗯……当天晚上，领主府内发生了失窃事件，丢失的是一块面包，一块烤肉，以及一瓶红酒。

　　第二天，唐恩吃过早饭后就去找布莱恩了。

　　“呦，埃德加，情况如何？”

　　“领主大人，已经有一百多名农户来领过农具了，今天应该会有更多的人来领农具。”

　　“很好，好好干，我看好你呦。”

　　“多谢领主大人赏识！”

　　唐恩来到铁匠铺后院，布莱恩正在那里悠哉悠哉地喝酒，看到唐恩后，他一下子跳了起来：“大兄弟，全都搞定了！”

　　“很好。”

　　唐恩已经看到了在后院堆着的水车零件，这些零件当然要在河边组装，他一挥手，所有的零件就全都被收入了包裹之中。

　　“出发吧。”

　　唐恩估计警卫队的人应该已经到齐了，于是就带着布莱恩出发了。

　　来到翡翠河边的时候，发现警卫队的人已经在这里集合了，拿到了唐恩发给他们的金币之后，这些人的神情气色明显不同，和之前相比，腰挺得更直了，脸上的笑容也更加灿烂了，看到唐恩之后一个个都充满了尊敬与崇拜。

　　艾尔莎向唐恩行礼：“领主大人，人已经全部到齐了。”

　　唐恩点点头：“今天叫你们来，是有一件很重要的事情要你们去做。”

　　“领主大人尽管吩咐，哪怕是让我们去屠龙我们都听您的吩咐！”

　　“没错！领主大人请下命令吧！”

　　俗话说钱壮男儿胆，有了金币之后，这些家伙的胆量和勇气都直线上升，这既是好事也是坏事。

　　唐恩哑然失笑：“屠龙？就你们？估计还没接近龙穴就被吓尿了。”

　　唐恩摆摆手说道：“不开玩笑了，今天叫你们来，是让你们帮忙组装水车的。”

　　“水车？”

　　他们的疑惑很快就得到了解决，唐恩只是一挥手，一大堆零件就出现在了地上。

　　艾尔莎和布莱恩都知道唐恩有空间装备，可那些警卫队的人却不知道，见到了这一幕一个个都震惊的目瞪口呆。

　　“神、神迹啊！”

　　“什么神迹！我听吟游诗人说过，这是珍贵无比的空间装备！据说一个最普通的空间装备，都能换一大片的领土！”

　　“不愧是领主大人，竟然连空间装备都有！”

　　然而，正因为眼界的狭隘，他们反而更容易就接受了这个现实，在他们看来，领主大人这么强大，又这么仁慈，就算有空间装备也不奇怪——他们根本不知道空间装备的真正珍贵之处。

　　艾尔莎叹了口气，也没兴趣跟他们解释那么多，只是等待着唐恩的吩咐。

　　“稍后我和布莱恩会将这水车组装起来，而你们的任务就是将这几个支架在岸边撑起来，组装方式我会告诉你们，另外还有一个引水道需要支起来，你们分成两队，一个去做这个支架，一个去做引水道，另外艾尔莎你先去联系附近的农户，让他们从引水道的这端开始挖沟，联通田地。”

　　“好的！”

　　艾尔莎很快就领命而去，其他人也在唐恩的指导下开始组装支架。

　　水车高达十几米，如果是在地球上，就凭这些人很难搞定这些工作，但这里是普兰达尔，个体力量远超地球的世界。

　　随着唐恩的指挥，下午的时候躺在地上的支架就组装完成了，而唐恩和布莱恩两人也将那些零零碎碎的木桶和滚轴装好了，水车的主体转盘已经成型，就剩下装上支架，然后立起来了。

　　“艾尔莎，叫大家来把这个抬上去。”

　　唐恩指着巨大无比的水车转盘，艾尔莎站在那里就像是大象旁边的小狗一样不起眼。

　　“领主大人，我一个人就可以了——”

　　“不行。”

　　唐恩摇了摇头。

　　开什么玩笑，虽然艾尔莎的力气很大，可是河岸的承重能力又不强，她恐怕还没抬起来就陷到地里去了，而且普兰达尔现在的铁器材料强度又不高，单凭她双手抓到的地方怎么可能承受得起整个水车的重量？直接就变形了。

　　需要用到艾尔莎的，是最后立水车的时候。

　　一群人把水车转盘抬到了支架上，滚轴完美无瑕的嵌入其中，唐恩表示很满意。

　　“用绳子把支架这里捆上，然后我们分成两侧去把水车立起来。”

　　唐恩指挥着他们捆好绳子，然后他和艾尔莎一人一边，随着艾尔莎开始用力，巨大的水车开始缓缓的站立起来，其他人在旁边欢呼着。

　　然而艾尔莎可能是第一次做这种工作，把握不住力量，水车立起来之后，竟是又开始往河里倒去！

　　万幸的是，唐恩早有准备，瞬间拉起绳子，阻止了水车继续倾倒。

　　“天啊，领主大人的力气好大！”

　　警卫队的人瞬间就惊呆了，他们还是第一次见识唐恩的力气。

　　“是啊！恐怕领主大人的力气不比艾尔莎的小！”

　　“估计也就只有领主大人这样的人，才配得上艾尔莎了吧。”

　　“哈哈，是啊，其他人要是和艾尔莎在一起了，一吵架估计就要被拍飞了吧，领主大人可不怕呢。”

　　丹尼两眼放光，握紧了拳头：“我一定要成为领主大人那样的强者！”

　　“丹尼，别做白日梦了，还是好好工作，领主大人欣赏你了，把你提升为近卫兵，你就厉害了。”

　　下面那些人的讨论唐恩自然是没注意，他正在和艾尔莎平衡彼此的力量，让水车稳稳地站在那里。

　　等水车站稳了之后，唐恩轻轻一跺脚，暗中释放了一个“化泥为石”法术，将水车的底部牢牢地和河岸固定在了一起。

　　“好了！”

　　唐恩冲着河对面的艾尔莎摆摆手，艾尔莎噗通一下就跳进了河里游了回来。

　　“领主大人，这个真的能把水抬到高处吗？”

　　艾尔莎拧了一把头发，好奇的看着水车。

　　“等下就知道了。”

　　唐恩挥挥手，示意上面的人抽掉拦截河水的木板，水车下面平静的河水再一次流淌，然后，水车在水流的推动下转动了起来。

　　“转了！转了！”

　　“木桶里面灌满水了——上去了——啊！水倒出来了！”

　　“天啊！这简直就和魔法一样！”

　　警卫队的人还有旁边几个农户惊呼连连，明明没有使用任何魔法，水却被抬到了高处，这简直太不可思议了！

　　岸边的丘陵上，水渠已经挖好了，引水道也已经组装完成，随着引水道被立起来就位，被水车抬到高处的河水顺利的流入了水渠，沿着水渠奔向干涸的农田。

　　“太好了！实在是太好了！”

　　那些农户激动的泪流满面，有了这个水车，农田里就不用再担心缺水了，他们也不用整天去挑水灌溉，再也不用那么辛苦了！

　　“这都是多亏了领主大人啊！如果不是领主大人，谁能想到这么神奇的办法！”

　　“是啊！太不可思议了，简直和魔法一样……我到现在还不敢相信这一切呢！”

　　“领主大人一定是诸神派来拯救埃灵顿的，是神的使者啊！”

　　那些农户越说越激动，竟是噗通一下齐刷刷的给唐恩跪下了。

　　“起来吧，你们既然是我的子民，我当然要想办法让你们吃饱穿暖过上好日子了。”

　　唐恩摆摆手，心中满是感叹，“简直和魔法一样”，这是他听过的第二句感叹词了，和布莱恩表示惊叹时说的“锻锤的胡须啊”有的一拼，在一个有魔法的世界，这些人连利用水力风力的想法都没有了么？全都指望着魔法来拯救他们？

　　可是，那些魔法师可未必看得上这些不起眼的事情啊……

　　唐恩也很无奈，实际上无论是冲压机还是水车，实际上最关键的地方还是魔法的力量，如果不是使用魔法，他就无法实现冲压机的动力，如果不是使用魔法，他也无法用现有的工艺制作出合格的水车轴承。

　　想要完全摒弃魔法，使用工业的力量来实现这一切，难度实在是太大了，他又不是学机械工程的，也没学过什么高等化学，一切的依靠，都建立与他脑海中隐约的印象，以及魔法的便利性之上。

　　不过唐恩也没想太多，能做多少是多少，至少，能让埃灵顿的人过的更好，能让自己过的更加舒服，暂时就已经足够了。

　　水车的出现解决了即将到来的酷暑干旱问题，铁器农具解决了他们劳作效率问题，这些都是关系到民生问题，人民能看到吃饱肚的希望了，他的统治才会牢固，那么接下来要解决的，就是久违了的军事实力问题了。


第46章 钢铁是怎样炼成的

　　晚上，在领主府内，正在举办一个小型的庆祝晚会。

　　艾尔莎坐在角落里小口小口地喝着果汁，依莉雅在她旁边不停的寻觅着美味，准备给妈妈带回去一些，而布莱恩和埃德加喝的红光满面，更棒的是菲欧娜也没那么大火气了。

　　唐恩这时又抛出了一个消息。

　　“什么？你要建立一个木炭厂？”

　　菲欧娜目瞪口呆：“你疯了么？”

　　“我当然没疯，怎么了？”

　　“你还问我怎么了？”

　　菲欧娜掰着手指头给唐恩算账：“之前的农户补贴花了差不多一千多金币，警卫队的薪水和奖金发出去了两千多枚金币，然后我们还要建立一个商会，还有一个薄荷糖厂等待建立，这些保守估计要花上一万枚金币——我的领主大人，就算霍格留下的金币还有不少，也经不起你这样花啊，别忘了我们现在还没有什么收入啊！这个月的税收一共加起来还不到一千枚金币而已！照这样下去一年也不过一万多金币，你才几天就花出去了！”

　　唐恩淡淡一笑：“等商会建立成功了，就有收入了。”

　　菲欧娜叹了口气：“那也要建立在我们有足够的商品之上，而且还得保证我们的商品有足够的吸引力。”

　　“你对薄荷糖和肥皂没信心？”

　　“有信心，然而想要依靠这两种产品支撑起一个商会，还有一个领地的之处还是不够。”

　　菲欧娜盯着唐恩：“我们还需要更多产品，更有价值的产品……例如说，魔法卷轴？”

　　菲欧娜当然没忘记唐恩是一个强大的法师，如果他能随手制作几个强大的魔法卷轴——例如之前用来吓唬巴克的四阶魔法卷轴，随便卖几个都能赚到大钱了！

　　“魔法卷轴暂时别想了——至少用来卖不行。”

　　唐恩摇摇头，他不清楚这个世界的魔法师究竟遵从一个什么规则，如果他贸然介入魔法卷轴的市场，恐怕会受到其他魔法师的抵制，这对唐恩的发展很不利。

　　“好吧，反正你是领主你说的算。”

　　菲欧娜气鼓鼓地别开了头。

　　唐恩哑然失笑，菲欧娜生气时的样子很像个可爱的小姑娘，总让唐恩有种逗逗她的冲动。

　　菲欧娜等了好半天，没等到唐恩的安慰，只得是气呼呼的瞪了他一眼，这个不解风情的笨蛋！

　　“说说吧，为什么要建立木炭厂。马上就到夏季了，木炭就算烧出来也没有一点用，完全就是在浪费金币！”

　　“因为，我要炼钢。”

　　唐恩的答案很简洁。

　　“钢？”

　　菲欧娜没听过这个生僻的字，有点疑惑。

　　“是的，一种比铁更加坚硬，用途更加广泛的材料，可以锻造盔甲，也可以用来生产其他用具，例如说……餐具？厨具？或者是其他，简而言之，这种材料的用途非常的广泛。”

　　唐恩简单解释了一下，不过没想到的是，菲欧娜还没什么反应，正在喝酒的布莱恩和埃德加两人一听到唐恩说到一种新型材料，一个激灵就清醒了几分。

　　“大兄弟！你要炼制新型材料！？”

　　布莱恩两眼冒光：“需要我做什么！？尽管吩咐！”

　　“领主大人！这种新型的材料和木炭有什么关系吗！？”

　　埃德加关注的却更加接近核心。

　　“是呀，”菲欧娜眉头紧蹙，“钢材……和木炭有什么关系？”

　　“当然有，铁矿石和木炭，还有石灰石，缺一不可。”

　　唐恩笑了，虽然他没学过炼钢，但是也听说过当初的土法炼钢，自然也就知道了炼钢的原理。

　　钢，准确说是铁碳合金，和铁的区别就在于碳的含量，在熔炉中吹入木炭，利用木炭将铁内多余的碳脱掉，然后加入生石灰造渣将废料排掉，剩下的就是钢材了，当然，特种钢材唐恩现在就不考虑了，那些铬、锰、钼之类的稀有金属唐恩平时就没见过，更别提想办法提炼出来了。

　　现在他需要的只是一些基础钢材。

　　唐恩并没有跟菲欧娜解释太多，他只是说到：“木炭厂必须建立，炼钢厂更是日后埃灵顿发展的重中之重，必须提上日程——此外，这两个厂房都要建的尽量远离城镇，因为它们会产生大量的污染。”

　　“……我明白了。”

　　菲欧娜只得向唐恩妥协。

　　唐恩也知道自己像是赶鸭子上架，但是不炼钢不行啊。

　　普兰达尔固然拥有性能更加优越的魔法金属，然而魔法金属一方面是太过稀少昂贵，另一方面也是被严格控制垄断的金属，很难普及。

　　而钢就不一样了，利用铁炼制出来的钢材，前期不但可以用来生产盔甲和武器，后期力量强大拥有魔法金属矿脉了，钢材还可以继续在民用领域发光发热。

　　这是地球上已经验证过的事情，钢材堪称是现代社会的物质基础，在每个领域都有重要用途，当初甚至以钢材产量衡量一个国家是否强大，所以唐恩并不怀疑这一点。

　　“呃，那个，炼制钢材当然是一件好事，但是我想告诉领主大人一件事……”

　　埃德加弱弱的举起了手。

　　“你说。”

　　埃德加一脸的尴尬：“领主大人，我们……没有铁矿石了。”

　　“噗！”

　　唐恩目瞪口呆：“怎么可能！？”

　　“领主大人！”

　　埃德加非常委屈：“您没有算一下我们最近铁矿石的消耗有多大吗？先是制造了大批的铁器农具，然后又造了这么大一个水车，您还拿走了一些铁锭——啊对了领主大人，那些铁锭的账单我已经交给菲欧娜小姐了——我在埃灵顿这么多年，这是我短时间内消耗的最大一批铁矿石了！”

　　埃德加讪笑着说道：“如果领主大人还想用铁矿石炼钢的话，只怕要等到一个月之后，我才能买到新的一批铁矿石了。”

　　“你在逗我！？”

　　唐恩瞪大了眼睛：“埃灵顿境内不说，我记得就在埃灵顿西边不远处就有一座铁矿山吧！有一座铁矿山，你居然会没铁矿石用！？”

　　“啊？领主大人您知道那座矿山啊？”

　　埃德加愣了一下：“不过其他人没告诉您吗？”

　　“告诉我什么？菲欧娜？”

　　菲欧娜一脸的茫然：“我也不知道啊……那座矿山怎么了？”

　　埃德加一脸古怪地说道：“那座铁矿山……被北边卡斯帕米堡的杜维埃男爵霸占了啊。”

　　唐恩一脸你TM在逗我的表情：“卡斯帕米堡的领主，把手伸到这里来了，那个霍格居然一点反应都没有！？”

　　这时艾尔莎插嘴说道：“当初霍格在任的时候，矿山被一群魔兽霸占着，他就直接抛弃了，后来卡斯帕米堡的一群佣兵清理了矿山，杜维埃男爵得知消息顺势就接收了铁矿山开始挖掘，等霍格得到消息之后已经晚了，杜维埃男爵的士兵和奴隶已经霸占了整个矿山，霍格男爵攻打了几次，死了几十个人之后，后来干脆就放弃了。”

　　听完了艾尔莎的解释之后，唐恩蛋疼了，他之前一直没有过问矿山的问题，他还以为矿山一直正常运转，在向埃灵顿输送着铁矿石呢。

　　哪想到这TM该死的霍格，死都死了还阴魂不散，给自己扔下这么一个烂摊子！

　　唐恩不爽了，那座矿山可是属于埃灵顿的财产，也就是说，是属于他的财产！

　　现在那个杜维埃男爵竟敢公然掠夺属于自己的财富，这怎么能忍！

　　虽然铁矿石和铜矿石都是最基础的矿石之一，但也很重要，尤其是铁矿山还关系到唐恩的炼钢计划，这座矿山必须夺回！

　　“艾尔莎，明天的训练计划取消。”

　　“啊？”

　　艾尔莎愣了一下，马上就理解了唐恩的意思：“领主大人，您是想……”

　　“没错，属于我的东西，谁也抢不走，谁敢动我的东西，我就要他十倍百倍的还回来。”

　　唐恩淡淡地说道：“更何况，即便是在帝国律法中，那座铁矿山也是属于我的财产，杜维埃男爵无视帝国律法，公然抢夺我的财富，菲欧娜，在帝国律法中，我可以怎么办？”

　　菲欧娜看着唐恩的侧脸，露出了笑容：“当然是，以牙还牙，以血还血，抢回来。”

　　“没错，帝国律法对此的规矩非常的明确，一个贵族的私人财产受到了侵犯，就可以使用武力捍卫自己的权利，夺回自己的财富。”

　　唐恩笑了一下，这个笑容，有点冰冷：“想必杜维埃男爵在动手的时候，就已经想到了这种结果吧。”

　　布莱恩哈哈大笑：“大兄弟，看来他并不怕你，不然听到你上任的消息后就应该收敛一些了。”

　　“那我们就让他知道埃灵顿之主的愤怒有多么的可怕。”

　　唐恩拍拍布莱恩：“矮人对矿山应该很有兴趣吧？这次有没有兴趣跟我去逛一逛？放松一下？”

　　“当然！”

　　布莱恩咕嘟咕嘟喝光了酒杯里的麦酒，咣的一下砸在了桌子上：“我的战锤早就饥渴难耐了！”

　　“艾尔莎，明天集结警卫队，我要看到所有人都在。”

　　唐恩晃了晃酒杯，一口喝干了酒，“嘭”的一声，酒杯在他手中变成了碎片。

　　唐恩平静地说道：“我们要夺回铁矿山。”

　　“哇！”

　　依莉雅惊呼一声，两眼冒光，用力鼓掌：“领主大哥哥好帅！再来一个！再来一个！”

　　唐恩、艾尔莎、菲欧娜、布莱恩、埃德加、蒂娜：“……”


第47章 一起唱：团结就是力量~

　　布鲁塞尔铁矿山位于埃灵顿西边四十多公里外，这段距离对于普兰达尔来说不算远，如果是平地，这里的人如果全速前进的话，只需要几个小时就能跑到了。

　　可惜这里是山林区。

　　即便是埃灵顿警卫队，进入林区之后，行动也会变的非常缓慢。

　　一方面是因为无处无不在的灌木和藤蔓，另一方面则是因为魔兽。

　　雨季刚过去没多久，这条输送矿石的小道上已经被新生长的植物堵塞，唐恩一行不得不一边清理道路一边艰难前行。

　　“话说明明是输送矿石的通道，怎么道路无人清理啊……”

　　唐恩都无语了：“而且你说雨季刚过去没多久，那农田怎么会那么干旱？”

　　艾尔莎解释道：“霍格放弃了矿山之后，矿山被杜维埃男爵霸占了，原来在矿山上工作的埃灵顿的居民都被强行征用继续工作，然后这条路基本上就处于半废弃状态了。至于农田为什么那么干旱……我也不清楚呢。”

　　唐恩抬头看了眼不远处的安布里斯山脉，叹了口气，其实他刚吐槽完就已经发现原因了，安布里斯山脉阻挡了西边吹来的潮湿空气，雨全在翡翠森林落下了，这片树林也受到了恩泽，可埃灵顿就比较倒霉了——幸好翡翠河有充沛的水源，否则连种田都成问题了。

　　“等等，你刚刚说，杜维埃男爵还强行征用了埃灵顿的居民？”

　　“是的，在霍格男爵来之前，其实矿山还处于开采状态，只不过和霸占了矿山的魔兽经常发生战斗，负责矿山开采的工头向霍格申请支援，但霍格嫌麻烦，所以就拒绝了……”

　　艾尔莎忧心忡忡地说道：“那些人被杜维埃男爵征用，恐怕他们的情况不会太妙。”

　　“抢我的矿，抢我的人，好，很好！”

　　唐恩被气乐了，霍格这废物光顾着捞钱，连埃灵顿的财产都守不好，看来杀了他真是正确无比的选择。

　　这一次唐恩带来了警卫队的五十人，剩下五十多人则留在家中负责埃灵顿的守卫工作，他并没有将杜维埃男爵放在眼中，带这些人来也只是为了让他们磨练一下罢了。

　　不过……

　　“为什么没有看到魔兽的踪迹啊……”

　　唐恩很疑惑，还以为进入树林之后遇到了魔兽，可以让警卫队磨练一下配合进攻，到现在却都没遇到一只魔兽。

　　艾尔莎道：“领主大人您可以放心，由于这条路之前被清理过很多次，所以附近的魔兽比较少，算是比较安全的。”

　　我不是担心有魔兽啊……我是担心没有魔兽啊亲……

　　唐恩刚叹完气，突然愣了一下。

　　“等等，往这边走。”

　　唐恩突然一皱眉头，指着右手边的树林。

　　艾尔莎一怔：“领主大人，那边并不是去矿山的路。”

　　“树林里有人。”

　　唐恩说完率先走了进去。

　　当然，他没说清楚的是，那里不光有人，还有魔兽的气息。

　　“全体警戒！为领主大人开路！”

　　艾尔莎低声下达命令，抽出长剑追了上去。

　　没走多远，艾尔莎就听到了远处传来的低吼声，以及虚弱的求救声。

　　“这个声音是……”

　　艾尔莎上前一步挡住了唐恩：“领主大人，是巨齿兽的低吼，让我来吧。”

　　唐恩淡淡一笑，他当然知道前面的魔兽是什么，道：“你先别出手，让他们去试试。”

　　“这……领主大人……”

　　艾尔莎很为难，她固然不怕巨齿兽，但是警卫队的其他人可不同，他们都不是天启者，只是经过训练的普通战士，面对魔兽恐怕会有危险。

　　“只是一阶魔兽罢了，怕什么？如果你一直这么保护着他们，恐怕他们永远也不会变得强大起来。”

　　唐恩感觉警卫队这些人之所以一个都没有觉醒天赋，最主要的原因恐怕就是有艾尔莎的存在。

　　她实在是太善良了，不忍心看到他们遇到危险，有什么事情都是自己顶在最前面，而有了她的保护，那些人的危机意识就会差很多。

　　“好吧，听您的。”

　　艾尔莎屈服了。

　　片刻后，他们前方出现了一小片空地，空地的前方是一个陡峭的山壁，山壁上面斜伸出来的树枝上攀着一个男子，男子全身到处都是血迹，看上去非常的虚弱，恐怕已经被困在这里很久了。

　　空地上三只巨齿兽正不停的往山壁上攀爬着，可惜它们没有这项本领，这才让那个男子撑到了现在。

　　“那个人……罗杰斯！？”

　　德普大叔失声惊呼道：“那是罗杰斯啊！”

　　“你认识？”

　　“我朋友的儿子，当初被领主命令去矿山上服役，直到霍格放弃了矿山，都再也没有他的消息了。”

　　德普大叔握紧了手中的长剑：“我的朋友被巴克杀死了，现在他的儿子就是我的儿子，我必须救下罗杰斯！”

　　“既然如此，就不用废话了。”

　　唐恩道：“能不能救下他，就看你们彼此之间配合的如何了。”

　　艾尔莎沉声说道：“这是一阶的巨齿兽，它们应该是一家三口，想要杀掉它们，就算是三个青铜阶的天启者也很困难，你们有信心干掉它们吗？”

　　“有！”

　　“埃灵顿警卫队，战无不胜！”

　　“杀掉它们！”

　　警卫队的呐喊声引起了巨齿兽的警戒，它们转过身来，视线在警卫队成员身上扫了一圈后，落在了唐恩身上，盯着唐恩，它们突然颤抖了起来，双眼中充满了恐惧。

　　魔兽的本能让它们对面前这个男人产生了恐惧感。

　　唐恩一脸平静的看着它们，无形气势的压迫着它们。

　　巨齿兽很快就发现自己根本无法逃跑，无论往那边逃，都会被这个人类杀死。

　　只有一条路，只有通往前面这群人的路，是安全的！

　　巨齿兽们焦躁不安，它们知道冲过去是死路一条，但这是唯一的选择，甚至选不选都由不得它们。

　　战斗，只有和他们战斗，自己才有可能活下去！

　　“吼……”

　　巨齿兽们冲着警卫队发出了低吼声，尖锐的牙齿闪烁着寒光，威胁着警卫队，试图让他们让开一条路。

　　唐恩嘴角露出了莫名的笑容，暗中屈指一弹，几簇小小的电光在巨齿兽身后迸现，突然的袭击让巨齿兽紧绷的神经瞬间断裂，它们嘶吼着扑向了警卫队！

　　“小心！”

　　“让我来！”

　　德普大叔举起铁盾挡在前面，“咣”的一声巨响，德普大叔被冲击力撞得连退数步。

　　“杀！”

　　年轻气盛的丹尼趁机窜了出去，一剑在巨齿兽的前腿上撕开一道血痕！

　　“嗷！！！”

　　巨齿兽杀意沸腾，血盆大口直接咬向丹尼的头颅。

　　“让开！”

　　丹尼被同伴撞了出去，然而救了丹尼的那个家伙背上却被巨齿兽的牙齿撕裂了几道口子，鲜血汩汩流出。

　　“汤姆！”

　　“少废话！”

　　汤姆骂道：“杀了它！”

　　“交给我吧！”

　　愤怒的丹尼一跃而起，双手高举长剑，狠狠地劈在了巨齿兽的前腿上！

　　“该死！剑刃卡住了！”

　　丹尼惊呼，巨齿兽用力一甩，丹尼就被甩飞了出去。

　　唐恩一脸无奈的释放了一个风旋，暗中托住了丹尼。

　　“我、我没事！”

　　落地后，丹尼一脸的惊讶，刚刚他没有感觉落地的冲击，反而觉得身下软乎乎的，像是有个垫子一样。

　　唐恩有点看不下去了，没有他的法术增益，警卫队的战斗力实在是差的可以……

　　不过让唐恩意外的是，他们彼此之间的配合还算看得过去，至少他们不会抛弃同伴。

　　如果他们的战斗力能提升一截，全都觉醒天赋，成为天启者的话，这三只巨齿兽恐怕根本不够看的。

　　唐恩静静的看着他们和巨齿兽搏杀，不过片刻工夫，基本上每个人身上都带了点伤，他们非常相信彼此，保护着彼此，没有受伤的会为受伤的分担伤害，尽量让伤害平均分摊到每个人身上，这样至少不会出现致命伤。

　　与之相对的，在以伤换伤的攻势下，那三只巨齿兽身上也增添了许多伤口。

　　现在双方都在快速消耗着体力，不过很明显的是警卫队这边消耗的更快一些。

　　在体力上，人类天生比不过魔兽。

　　不过看到现在，唐恩已经很满意了，虽然警卫队的战斗力让他很失望，但是他们这种团结合作的态度，已经值得唐恩帮他们了。

　　“艾尔莎，可以了，解决掉它们吧。”

　　唐恩示意艾尔莎出手，却不料这时艾尔莎反而摇摇头：“不用了，领主大人，他们要赢了。”

　　“哦？”

　　唐恩愣了一下，现在的战斗情形，怎么看也不像是要赢了啊。

　　看到唐恩的疑惑，艾尔莎解释道：“领主大人您没有和巨齿兽打过交道，可能不知道，它们的弱点是在腹部和腰部，刚刚德普大叔防御的时候，其他人已经趁机伤到了它们的要害，别看它们现在凶猛，其实只是徒劳拼命罢了。”

　　唐恩大为诧异，又看了片刻之后发现，自己居然真的小瞧了这些人。

　　正如艾尔莎所说，巨齿兽凶猛的攻击只是压制了警卫队片刻功夫，很快就被反压了回去。

　　而警卫队则越战越勇，大家身上的伤势仿佛是催化剂，让他们增添了许多杀气。

　　又过了一会儿，三头巨齿兽全部毙命！

　　唐恩非常惊讶，没有自己的帮助，他们居然真的把三只巨齿兽都斩杀了！


第48章 女神之血到底是什么鬼！

　　击毙了三头巨齿兽之后，警卫队的大家都欢呼了起来，一个个指着彼此身上的伤势哈哈大笑着，丝毫没有为此而感到担忧。

　　几个受伤比较轻的人去救援罗杰斯了，其他伤势比较重的则准备开始包扎伤口了，这对他们来说都是家常便饭，每个人都学的一手好的急救本领。

　　唐恩又一次对他们大为改观，这些生活在帝国边境的小伙子们，用自己的勇气演绎了一场生命的华丽乐章。

　　恐怕也是因为这样，他们才能在埃灵顿坚强的活下去。

　　“不过真的很奇怪呢……”

　　艾尔莎眉头微蹙：“巨齿兽喜欢攻击落单的目标，一般来说看到我们这么多人，它们就该逃跑了才对，今天是怎么回事，它们居然主动进攻我们……”

　　唐恩心头一跳，若无其事地说道：“我去给他们疗伤。”

　　“等等我，我也去！”

　　艾尔莎立刻就忘记了心头的疑惑。

　　“你们的勇气，让我对你们刮目相看。你们不怕危险，团结一心，相信同伴，保护同伴，这种品德，就算是诸神看到了，也会为你们感到骄傲。”

　　唐恩走过去，毫不吝惜自己的赞美之情：“埃灵顿有你们守卫，我很放心。”

　　领主对他们的夸奖，更是让他们喜笑颜开。

　　“然而，你们的力量，还是太弱了。”

　　夸奖之后，就是批评了，唐恩摇摇头，说道：“如果遇到了更加危险的敌人，我很怀疑你们是不是有能力保卫好家乡。”

　　丹尼不服气的举起手：“领主大人，我们会誓死保卫家乡的！”

　　“有拼死守卫家乡的勇气固然很好，但是没有实力的话也只是一句空话。”

　　唐恩盯着他们：“所以，我觉得你们需要接受训练。”

　　“训练？我们一直在训练啊……”

　　“不是那种小孩子的玩闹，而是真正的，残酷的训练。”

　　唐恩露出了阴险的笑容：“感激我吧，你们的领主大人我，不惜耗费脑细胞，为你们准备了一个战斗力提升特别训练，等这次回去之后，你们就要迎接新生了。”

　　不知道为什么，看到唐恩的笑容，警卫队这些人都不由自主打了个哆嗦，感觉好像要发生什么非常可怕的事情似的。

　　不过……训练而已嘛，能有什么呢？

　　他们比较乐观的想着，就算再厉害的训练，也比不过和魔兽厮杀吧？

　　唐恩嘿嘿笑了起来，这些单纯的家伙们啊，还不知道疲劳训练的真正可怕之处……

　　后来，他们才发现，他们还是低估唐恩的无节操……

　　“领主大人！”

　　这时，浑身是血的德普大叔急匆匆的跑过来：“罗杰斯他快不行了，我们必须尽快带他回埃灵顿接受治疗！”

　　唐恩眉毛一挑：“回去？不行，我们已经走了一半路程了，这时候回去太耽误时间。”

　　“可是罗杰斯他——”

　　德普大叔一脸的焦急，罗杰斯可是他朋友的孩子，如果罗杰斯死在他面前，他死了以后怎么有脸去见他朋友！？

　　德普大叔这时甚至有点埋怨唐恩不通人情，太过冷血。

　　艾尔莎张了张嘴，有点犹豫地说道：“领主大人，不如……分出几个人带罗杰斯回埃灵顿？”

　　正常来说，艾尔莎的决定时最明智的，既不耽误正事，也不会耽误救人。

　　唐恩摇摇头，德普大叔张张嘴，却没说出话，愤怒地一拳砸在了地上。

　　“激动什么，我又没说不救人。”

　　唐恩翻了翻白眼，这些土著，一个个脑袋都是榆木疙瘩么？本来就快断气的人了，还想抬着他回埃灵顿？几十里山路过去，只怕没死也被他们给弄的断气了。

　　艾尔莎一愣，突然想到了之前唐恩在埃灵顿广场时的情形，一下子激动了起来。

　　难道说，领主大人又要拿出那珍贵的女神之血了吗！？

　　虽然罗杰斯现在的伤势很重，但是有女神之血的话，就算伤势再重也能救活！

　　“德普大叔！你太失礼了！快向领主大人道歉！”

　　艾尔莎给德普大叔使了个眼色：“领主大人要救罗杰斯大哥的话，罗杰斯大哥一定会没事的！”

　　德普大叔一怔，下意识看向唐恩。

　　唐恩也不在意，他知道没亲眼看到过奇迹的话，他们是绝对不会相信的。

　　即便是说再多，也没有直接行动有用。

　　唐恩来到罗杰斯面前，看了眼罗杰斯的样子，手中无声无息间出现了一瓶生命药水。

　　出、出现了！

　　果然是女神之血！

　　艾尔莎激动不已：“德普大叔放心吧，有领主大人拿出的女神之血，罗杰斯大哥一定没事的！”

　　“女神之血？你说的，可是那个女神之血！？”

　　德普大叔震惊的瞪大了眼睛，就算是他们这些乡间小民，也知道女神之血的大名。

　　据说那可是女神怜悯世人，所以赐下的血液，甚至可以让人起死回生！

　　难道说，领主大人手中拿着的，就是这么珍贵的东西！？

　　德普大叔一个激灵，突然想起来之前听到的事情，据说山贼入侵埃灵顿的那天，领主大人就出现了，就是他使用了宝贵无比的女神之血拯救了埃灵顿许多居民的生命。

　　一个愿意拿出如此珍贵宝物来拯救其他人的领主，怎么可能是一个罔顾人命的冷血之人呢！？

　　德普大叔脸上一阵青一阵红，感觉无比的羞愧，他“啪”的一下，给了自己一巴掌，然后跪在了唐恩面前：“领主大人！是我错怪了您，请您责罚！”

　　唐恩没好气地说道：“有功夫废话，不如去弄壶水来。”

　　唐恩一听到女神之血这个称呼就感觉一阵蛋疼，所以说女神之血这称呼到底是什么鬼啊！

　　总会让人想歪啊混蛋！

　　德普大叔立刻领命而去，警卫队每个人都带的有饮水，他很快就带着水壶回来了。

　　唐恩打开生命药水的瓶盖，先给虚弱的罗杰斯倒了几滴，然后又往水壶中倒了几滴，喂罗杰斯喝了几口水，然后把水壶递给德普：“拿去，干了这碗姨妈血……咳咳，受伤的人每人喝一口。”

　　“好的！”

　　等德普离开了，唐恩又把生命药水的盖子重新盖上，扔给了艾尔莎：“拿去给大家分了，每个人的水壶中都倒点。”

　　“啊、啊、啊！？”

　　艾尔莎手忙脚乱的接住了生命药水，然后就听到了唐恩的话，瞬间就傻眼了，手足无措道：“领主大人！这么珍贵的东西，我们怎么可以收，还是您收回去吧……”

　　唐恩耸耸肩“再珍贵的东西，也要拿来用才能发挥价值，更何况，这东西对我来说不算什么。”

　　女神之血……不算什么……

　　艾尔莎目瞪口呆，感觉一肚子话却不知道该怎么说，最终却只汇成了一句话：领主大人这算是什么人啊……

　　所有人都知道女神之血有多么的珍贵，可他不但毫不在意的就拿出来用了，而且还随手就送给了自己，领主大人他难道是王城的超级贵族后裔么？

　　就算是那些大贵族，也不会这么浪费女神之血吧？

　　艾尔莎扫视了一圈，罗杰斯喝下女神之血后，身上的伤口眨眼间就痊愈了，虚弱的样子也消失不见了，其他人喝下的虽然是稀释过的女神之血，但他们身上的伤势也转眼之间就消失了，此刻大家欢呼一片，每个人都很惊喜。

　　领主大人有这种宝物，他们还怕什么？

　　“醒了！罗杰斯醒过来了！”

　　这时，欢呼声把艾尔莎唤醒了，她急忙跑了过去。

　　地上躺着的罗杰斯悠悠的醒了过来，刚刚在书上看到警卫队的人之后，他就晕过去了，这会儿醒过来还没回过神来。

　　“罗杰斯！罗杰斯！”

　　罗杰斯愣了好一会儿：“德普叔叔？”

　　“是我！你没事真的是太好了！”

　　德普一把抱住了罗杰斯。

　　“我、我得救了？”

　　“没错！罗杰斯，是领主大人救了你！”

　　“领主？”

　　罗杰斯一脸的难以置信，领主大人怎么可能会在乎他这种人的死活？如果真的在乎，就不会抛弃他们，任由他们被杜维埃男爵奴役了！

　　唐恩上前一步：“你叫罗杰斯？”

　　“你是谁？”

　　“罗杰斯，注意礼貌！”

　　德普大叔急忙说道：“这位是埃灵顿的领主，唐恩大人！”

　　“唐恩？领主大人？”

　　罗杰斯懵住了：“领主不是霍格大人吗？”

　　丹尼不屑地说道：“切，霍格那个废物早就被领主大人杀了，现在埃灵顿的领主是唐恩大人。”

　　霍格死了？新领主是唐恩？

　　罗杰斯被这突如其来的消息弄懵了。

　　“罗杰斯，我听德普大叔说，你是在布鲁塞尔铁矿山上工作的？怎么会出现在这里？”

　　听唐恩提起这件事，罗杰斯顿时苦笑了起来：“领主大人，我……是被追杀所以逃出来的。”

　　唐恩一愣：“怎么回事？”

　　“布鲁塞尔铁矿山现在被杜维埃男爵掌控着，上上下下都是他的人，我们埃灵顿来服役的人都被他派来的主事当成奴隶一样使唤，所以我联合了其他人，想要反抗，可是没想到却被人出卖了……”

　　罗杰斯一脸的苦涩：“然后我就被判决了死刑，在被押往刑场执行的时候，我在其他弟兄的帮助下逃了出来，现在已经是第三天了，要不是被你们救了，恐怕我已经被巨齿兽吃掉了。”

　　唐恩眉头微皱，想了一下后，说道：“德普，给他吃点食物，等下带他一起上路。”

　　罗杰斯怔住了：“上路？去哪里？”

　　唐恩一脸的理所当然：“当然是去救人，顺便抢回属于埃灵顿的财产！”


第49章 你要战，那便战！

　　罗杰斯觉得这个新来的这个领主唐恩一定是疯了。

　　仅仅带了五十个人就想去抢回矿山？

　　罗杰斯大喊道：“领主大人！请您务必考虑一下！现在去那里就是找死！”

　　“哦？为什么？”

　　“杜维埃男爵很重视这个矿山，他派了足足一百五十个士兵守卫这里！”

　　罗杰斯担心自己说的还不够详细，一边比划着一边说道：“那些士兵把矿山围得严严实实的，而且他们还全副武装，每个人都有盔甲，用的也是上等的精铁武器！我们这些人根本攻不下来那里！”

　　“区区精铁武器也好意思在我面前提？”

　　罗杰斯一脸的茫然：“谁在说话？”

　　“是我！我！伟大的大地之民布莱恩！往下看！你这个该死的混蛋！你是在故意瞧不起我吗！？”

　　布莱恩异常的愤怒，这已经是第二次了！

　　竟然还有和埃德加一样混蛋的人类！

　　“矮、矮人！？”

　　罗杰斯大吃一惊。

　　布莱恩相当不爽：“你这个混蛋是什么表情！？啊？我又不是亡灵或者食人魔，有那么吓人吗！？”

　　“不、不是，只是很吃惊……”

　　罗杰斯当然吃惊了，现在还混迹于人类社会的矮人实在是太少了，而且几乎每一个都有名有姓，大部分都是贵族的座上宾，领主大人刚刚来到埃灵顿上人，竟然就有矮人追随者，这实在是太不可思议了！

　　唐恩制止了布莱恩，问道：“你刚刚说，矿山上有一百五十个全副武装的精兵？”

　　“没错，所以我们——”

　　唐恩一挑眉毛：“你的意思是，我们埃灵顿的警卫队，还比不上那些酒囊饭袋了？”

　　罗杰斯愕然：“当然不是这个意思，只是人数差距太悬殊了——”

　　“怕什么！”

　　德普大叔哈哈大笑着拍了拍罗杰斯：“有领主大人在，我们战无不胜！”

　　“没错！在领主大人的带领下，我们必将获胜！”

　　丹尼也很兴奋，领主大人有女神之血，而且还毫不吝啬的为他们使用，他们怎么可能会输！

　　罗杰斯傻眼了，没在埃灵顿的他，完全不知道唐恩是用了什么手段让这些人对他如此虔诚。

　　“放心，属于我的财产，没人能夺走。”

　　唐恩拍拍罗杰斯的肩膀：“你只需要负责带路就行了，另外，你刚刚说你在矿山上组织了一群人反抗？那么我们攻下矿山之后，你有没有把握控制好局面，让他们继续工作？”

　　罗杰斯只是犹豫了一下：“没问题的，领主大人，他们平时都听我的——只要把叛徒揪出来，我有把握还您一个正常的矿山。”

　　“很好，如果你能办好这件事，那么以后你就是布鲁塞尔矿山的主事了。”

　　“什么！？”

　　罗杰斯惊呆了，整个人都懵在了那里。

　　德普大叔倒是慌了：“罗杰斯，愣什么呢？还不赶快谢谢领主大人的赏识！”

　　“多、多谢领主大人赏识！”

　　罗杰斯说完之后，还感觉有点不太现实。

　　成为布鲁塞尔矿山的主事？

　　这种好事就这么从天而降，落到自己头上了？

　　天啊，自己不是在做梦吧？

　　唐恩点点头：“出发。”

　　其实唐恩之所以选择罗杰斯，一方面是因为他无人可用，另一方面则是这个罗杰斯之前在矿山上的行动。

　　在那种情况下，还能组织矿工反抗，可见他是一个不甘于被剥削压迫的人，这种人如果安排得当，能为他省下不少力气。

　　除此之外，唐恩还在考虑一个问题，那就是警卫队的战斗力。

　　现在他们还可以发挥一些作用，但随着埃灵顿的发展，日后肯定会有其他人开始觊觎埃灵顿，等到了那时候，他们就派不上用场了，所以如何快速提高他们的战斗力，这是一个迫在眉睫的重要问题。

　　之前交给艾尔莎的训练方法固然可以提升他们的体能和纪律性，但对于普兰达尔人来说，最关键的一点，也就是觉醒天赋，恐怕没什么用。

　　唐恩想来想去，最终也只得出一个结论。

　　还是得他亲自动手才行。

　　炼金副职业中，有很多种药剂合剂，治疗和回蓝那种药水只是最基本的，除此之外还有很多辅助作用的药水，有的可以增加状态、抗性，有的可以解除负面状态，还有的则可以在短时间内提升魔力恢复速度、魔力亲和性等等。

　　除此之外，甚至还有一些可以永久提升某项属性的奇迹药水。

　　这些药水在游戏中效果很鸡肋，可是想到之前生命药水在他们身上的效果，唐恩又有点不太确定了。

　　难道说，在真正的世界中，这些药水的性质也会发生一些改变？

　　还是说，因为他们的身体一直浸泡在普兰达尔的元素之海中，本身就有所不同？

　　如果给他们使用一些增加体能、力量和魔力亲和的药水，他们会不会受到刺激从而觉醒天赋？

　　或许，回去了可以试一下？

　　说起来……

　　“艾尔莎，你也没觉醒天赋呢？”

　　艾尔莎一脸的理所当然：“是啊，领主大人。”

　　于是唐恩凌乱了。

　　艾尔莎的力量已经如此变态了，身体各方面素质简直不弱于他，居然还没觉醒天赋？

　　普兰达尔的土著到底遵从了一个什么样的规则啊……

　　也就是说，他随时可能会遇到一个强大的变态，但却什么都不懂的普通人？

　　唐恩心中一凛，感觉自己在普兰达尔需要更谨慎一些了。

　　“是遇到了什么困难吗？”

　　“不知道呢……”

　　艾尔莎有点迷茫，歪着头说道：“每次尝试觉醒天赋的时候，感觉好像有什么东西捆绑着我一样，别扭死了，所以暂时就先放弃了。”

　　捆、捆绑！？

　　艾尔莎对此看的相当开：“反正我现在也不会遇到什么危险啦，我爸妈就说不用着急慢慢来。”

　　“原来如此……说到你爸妈——”

　　“领主大人！已经能够看到矿山的岗哨了！”

　　德普大叔匆匆跑来，打断了唐恩的谈话。

　　“嗯，先不要攻击，确定对方的态度再说。”

　　由于和艾尔莎的谈话，唐恩更加谨慎了，能不树敌的情况下，最好不要树敌——当然，如果对方非要打他脸，他也只能狠狠地反击。

　　唐恩挥挥手，警卫队停在了那里，他带着艾尔莎走上前去。

　　“站住！什么人！？”

　　哨兵早已经发现了他们，立刻喝止了唐恩。

　　唐恩沉声说道：“我是埃灵顿的领主唐恩，来接收布鲁塞尔矿山。”

　　“埃灵顿的领主？”

　　哨兵一惊，紧跟着就哈哈大笑道：“开什么玩笑！埃灵顿的领主不是霍格那个废物么？这里已经被我们卡斯帕米堡的领主杜维埃男爵接收了，赶紧滚出这里！不然别怪我们不客气了！”

　　唐恩叹了口气，道：“霍格试图刺杀本领主，已经被我格杀，现在我再强调一遍，布鲁塞尔铁矿山，在帝国法律中，是属于埃灵顿的财产，也就是我的财产，你们最好尽快归还我的财产，同时我有权向杜维埃男爵索取他的非法所得，你们——”

　　回答唐恩的是一支破空而来的箭。

　　“领主大人小心！”

　　艾尔莎一掌排飞了箭支，怒视着哨兵：“领主大人，跟他们有什么好说的！打下来了之后还不是我们说的算？”

　　“就是啊大兄弟！”

　　布莱恩掂了掂手中的战锤：“能打架解决的事情干嘛要浪费口舌！？”

　　唐恩愕然，感情自己身边都是好战分子啊。

　　“赶快滚！不然格杀勿论！”

　　哨兵叫嚣道：“这里是杜维埃男爵的地盘，别怪我没提醒你们，你们擅闯私人领土，按照帝国律法，我们可以将你们格杀勿论！”

　　唐恩叹了口气：“既然你要战，那便战吧。”

　　“哈哈哈……”

　　楼上的岗哨狂笑了起来：“他说什么？要战？”

　　“就凭那点人，也想和我们打？简直不知死活！”

　　“快通知主事大人和工头，让他来看好戏啦！”

　　“哈哈，这么点人，连大门都进不来就死光了，还通知什么主事大人啊，弓箭手准备！——杀光他们！”

　　德普大叔大怒：“领主大人！下令吧！”

　　唐恩翻了翻白眼：“我刚刚不是已经下令了么？既然谈不拢当然就是干了！都还愣着干嘛？揍他丫啊！”

　　艾尔莎这才反应过来，娇叱一声：“警卫队全体成员！出击！”

　　一如之前那样，艾尔莎喊完，从旁边拔起一颗一米多粗的大树，挥舞着就冲了过去。

　　“为了领主大人！”

　　“杀光他们！”

　　“夺回矿山！”

　　警卫队的人嗷嗷叫着就冲了上去，紧紧跟着艾尔莎，大树的枝干和树叶把箭雨全都挡下了，他们非常安全，然后他们以艾尔莎为矛头，直冲大门！

　　上面哨楼上的弓箭手看到这一幕，眼珠子都差点蹦出来，吓得一屁股跌坐在地板上，指着外面哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“怎么了！？”

　　“怪、怪、怪物啊……”

　　“什么？”

　　“有怪物啊！”

　　弓箭手扯着嗓子吼道：“门口的人快躲开啊！”

　　下面的人都愣住了，紧跟着，“轰”的一声巨响，大门，四分五裂！


第50章 打毛啊！二十投！

　　只听“轰”的一声巨响，矿山的大门四分五裂，站在门口的几个士兵被突如其来的巨大冲击力直接撞飞了出去。

　　埃灵顿警卫队潮水般一拥而入！

　　丹尼一脸狂热地吼道：“杀光他们！夺回矿山！”

　　“嗷！杀光他们！”

　　悠悠哉哉跟在后面的唐恩简直无语了，之前怎么没发现这些家伙都是好战分子？

　　还是说，因为生命药水的缘故，没有了后顾之忧，所以就爱上了拼命的感觉？这些家伙都是抖M吗？都是抖M吧！

　　唐恩旁边的罗杰斯都快吓傻了。

　　这还是他所认识的那个埃灵顿民兵队吗？

　　这些家伙什么时候变得这么彪悍了！？

　　我的天啊——那还是小丹尼吗？居然和全副武装的士兵正面厮杀！？

　　还有德普叔叔——天啊！德普叔叔你疯了么！？你怎么敢一个人抗下三个人的攻击啊！

　　不是罗杰斯想不明白，而是这个世界变化太快，只是几年时间不见，这些人怎么都变得如此勇猛！？

　　唐恩拍拍罗杰斯的肩膀：“淡定点吧，铁矿山今天就重新属于埃灵顿了。”

　　罗杰斯傻乎乎地点了点头：“哦、哦……”

　　唐恩其实也很无奈，今天的战斗一开始，就意味着他彻底和那个从未谋面的杜维埃男爵成为了敌人，不过这也没办法啊，谁让你抢老子的东西了？铁矿山这么重要的战略资源，要是白白让给他了，唐恩可无法忍受。

　　普兰达尔目前整体还是非常的和平的，但实际上，各个地方的小纷争从未停止过。

　　两个领主在帝国贵族议会上笑容满面的聊天，回家之后彼此打的脑浆子都蹦出来实在是太正常了，但这都是正常的，属于帝国允许的情况，而且对他们来说，士兵就是消耗品，他们完全不在乎士兵的死活。

　　伊尔鲁斯帝国的国王，那位被玩家称为女儿控的维克多·伊尔鲁斯，实际上是一个非常有野心的家伙。

　　伊尔鲁斯帝国在前几任国王的手中逐渐没落，到现在留给他了一个差不多支离破碎的帝国，各个领主都阴奉阳违，中央的掌控力空前的低下，他迫切的需要一个能够重整帝国，让帝国重新崛起的机会。

　　帝国现在的情况，已经无药可治，只能破而后立。

　　因此他才对各个领主之间的争斗睁一只眼闭一只眼。

　　打吧，你们最好拼命的打，反正消耗的是你们的力量，打到最后，双方都虚弱的时候，国王只要派出军队，一个维稳的借口就能收回领土，重新巩固中央权利了。

　　所以说，下面打生打死的，维克多其实是最开心的一个，稳坐钓鱼台，就等着看好戏了。

　　也正是因为他对各个领主的不加约束，所以杜维埃男爵才敢强行霸占布鲁塞尔铁矿，因为他知道埃灵顿的情况。

　　和埃灵顿相比，卡斯帕米堡虽然情况也差不多，但无疑要好很多，所以杜维埃男爵才有底气欺负霍格男爵。

　　只不过，他恐怕也没想到新上任的唐恩，居然是一个这么强硬的主，二话不说就打上来了。

　　矿山上喊杀声连成一片，埃灵顿警卫队仿佛打了鸡血一样亢奋，完全不在乎身上的伤势，以伤换伤的打法给了这些士兵们非常大的压力。

　　更别提黑旋风似的布莱恩了。

　　嗯，没错，就是黑旋风布莱恩。

　　上了战场的布莱恩就跟个疯子似的，拿着那柄至宝级双手战锤左蹦又跳，一锤下去必然收获一个人头。

　　而他最喜欢的，就是学着之前巴克那样，整个人转着圈四处乱撞，再加上他那一头又长又蓬的黑发——名副其实的黑旋风。

　　而艾尔莎呢？

　　她完全就是一头人形暴龙……

　　明明看上去是一个那么活泼可爱的小姑娘，人见人爱花见花开，安安静静的时候就像是一个贵族淑女般知书达理，可一上了战场……

　　南无阿弥陀佛，被砸扁的士兵啊，愿你们的灵魂在地下能够得到平息……

　　“跑什么呀！”

　　艾尔莎一脸的焦急，除了一开始干掉了几个士兵之后，这些家伙见了她就跑。

　　她到处追都追不到几个人。

　　能不跑吗！？

　　前面被追的士兵泪流满面，那么大的树抱在怀里当武器，还一脸轻松加愉快，挥舞起来光是听着声音都头皮发麻，擦着就死碰着就伤，谁特么的敢跟你打啊！

　　老子又不是天启者！

　　“去死吧！”

　　德普大叔大吼一声，盾牌弹开了一个士兵的斩击，同时一剑砍下了另外一个士兵的脑袋。

　　但是他的身上也多了一道深深的血痕，德普大叔此刻已经变成了一个血人。

　　“德普叔叔！”

　　罗杰斯大急，想要冲上去帮忙，却被唐恩按住了：“放心，不会有事的。”

　　“可、可是……”

　　“耐心看着。”

　　“哈、哈啊、哈啊……爽！”

　　德普大叔狂笑道：“这就是埃灵顿敌人的下场！”

　　“你别得意！”

　　旁边那个士兵声色俱厉道：“虽然杀了他，但是你也流了很多血，受了这么重的伤，你也活不了多久！”

　　“哈哈哈……是吗？”

　　德普大叔一阵狂笑，持着盾牌的左手拿出水壶，弹开水壶的盖子咕嘟咕嘟喝了一大口混合了生命药水的水，然后重新把水壶放好。

　　就在他收起水壶的这片刻工夫，他身上的伤口就以肉眼可见的速度愈合了，疲惫的精神也完全恢复了。

　　围着德普大叔的几个士兵一脸见鬼了的表情。

　　“痊、痊愈了！？开、开什么玩笑！？”

　　“诸神在上——我一定是出现了幻觉！牧师——他们有牧师在吗！？”

　　“不可能！我没看到牧师的踪影！而且也没有神术的光辉！”

　　“天啊——这还怎么打啊！？”

　　此刻不仅仅是德普大叔身旁的那几个士兵注意到了，其他战斗中的士兵也发现了，明明已经把那些埃灵顿的土鳖打的只剩一口气了，可他们喝了一口水之后，伤势居然眨眼间就痊愈了！

　　开什么玩笑！这仗TMD还能打！？

　　环视一圈后，剩下的这些士兵们都是心头一跳，不算不知道，一算吓一跳，仅仅是交战这片刻功夫，就已经死了四十多个弟兄了，而对方呢？却一个死者都没出现！

　　幻觉吧……一定是出现了幻觉吧！？

　　这些可是埃灵顿的土鳖啊！

　　一个个甚至连完整的盔甲都没有啊！

　　自己这边可都是全副武装、训练有素的精兵啊！

　　居然打出了零比四十多的战绩！？

　　这还打毛啊！

　　不打了不打了！

　　一群坑逼队友，必须二十投！

　　矿山士兵们的士气一下子跌到了最低点，战意全无。

　　“还！有！谁！”

　　德普大叔仰天咆哮道：“这种货色我还能打十个！”

　　“才十个而已，”布莱恩杵着战锤挖挖耳朵，“这种垃圾我一个人就能全搞定了。”

　　“吹牛！”

　　丹尼瞪大了眼睛：“累都累死你了！”

　　“谁说我吹牛！”

　　布莱恩蹦了起来，指着前面的几个士兵：“来来来，你们几个都过来，咱们再来打过！”

　　士兵们面面相觑，迟疑片刻后，叮叮当当一片脆响，他们全都扔掉武器投降了……

　　“我们投降……”

　　“投降！？不！你们怎么能投降！你们还有没有士兵的荣誉感了！？”

　　布莱恩大怒，抓起前面一个士兵的脖子：“不准投降！快捡起武器！该死的——你们是不是知道伟大的布莱恩不屑于攻击没有武器的敌人！？”

　　被他抓着脖子的士兵涨红了脸：“不不不！我们真的投降了！”

　　“该死的你们不准投降！我还没打够！我要再打五十个——不！一百个！”

　　“我们真的投降了啊！”

　　那士兵都快哭了，打打打，打你麻痹啊！

　　一群打不死的挂逼，和你们打，老子还没活够好不好！

　　还再打一百个，呸！人就剩下一百挂零了，你干脆直接说要全杀了得了！

　　“切，孬种！”

　　布莱恩愤愤的放开了那士兵，哼道：“大个子，你也看到了，不是我不行，是他们不敢打了。”

　　“是是是，你说的对！这种垃圾，布莱恩大人当然可以一个人全都搞定！”

　　德普大叔当然不敢跟布莱恩较劲儿，他可是知道这矮人是领主大人的座上宾，一边陪着笑脸一边按着丹尼的头，让他给布莱恩道歉。

　　旁边那些士兵们满心的屈辱，他们一百五十多个精兵，居然被五十个埃灵顿的土鳖打成这样，最后还成了降兵，这说出去简直没脸见人了！

　　现在只希望这领主大人能够按照帝国法律，不要虐待降兵……

　　“这就打完了？”

　　唐恩很诧异，对方人数那么多，他还以为要再打一会儿呢。

　　“是啊，谁知道这些士兵都是软蛋，居然见势不妙全都投降了。”

　　布莱恩感觉很不过瘾：“要不，大兄弟，咱们不接受降兵？这样他们总该跟我们继续打了吧？”

　　听到布莱恩的话，跪在地上的士兵们胆都快吓裂了。

　　苍天啊，大地啊，诸神啊，快来救救我们吧——这群打不死的挂逼赢了还不算，居然还要虐泉啊！

　　“别胡说，你们放心吧，投降者不杀。”

　　那些士兵这才松了口气。

　　“怎么回事！？怎么回事！？吵吵什么呢！？不知道我们正在忙吗！？罗杰斯抓到了吗！？”

　　这时，从矿洞口传来一阵粗鲁的声音，几个人先后出现在众人面前。

　　“领主大人，”罗杰斯凑到唐恩旁边，“是矿山主事雷克斯、总监工杜鲁姆还有他们的保镖。”


第51章 有种和我刚正面！

　　雷克斯是杜维埃男爵的亲信之一，所以杜维埃男爵才会把布鲁塞尔矿山交给他来管理，在他的管理下，矿山源源不断的为卡斯帕米堡提供铁矿石，为杜维埃男爵带来了大量的金币。

　　由于卡斯帕米堡领地内没有矿山，在之前杜维埃男爵的私兵甚至连铠甲都穿不起，可自从霸占了布鲁塞尔铁矿山之后，不但杜维埃男爵赚的盆满钵满，他的士兵也都换上了崭新的铁制铠甲，战斗力大幅增加，在附近几个领地中已经隐隐有崛起的迹象了。

　　也因此，他现在是杜维埃男爵眼前的红人，看他那肥硕的体型就知道他过的非常不错。

　　“怎么回事！？人都聚在这里干嘛！？不干活儿啦！？”

　　雷克斯咆哮道：“信不信我扣你们薪水！？”

　　狗屎！你又不是第一天克扣我们的薪水了！

　　地上跪着的那些士兵原本还有点不情愿，可听到雷克斯的话之后，索性一个个都跪的更踏实了，直接撂挑子不干了。

　　唐恩哑然失笑，所谓的猪队友指的就是这种人吧。

　　“嗯！？你们是什么人，不知道这里是私人领地吗！？快——罗杰斯！？”

　　雷克斯突然看到了唐恩身旁的罗杰斯，哈哈大笑道：“我正奇怪你跑哪去了，原来你是去搬救兵了！不过就凭这些人，也想翻了天不成！？”

　　这下连罗杰斯都无语了，这家伙是瞎子么？没看到这些士兵已经全都投降了？居然感觉还这么良好？

　　“喂喂大兄弟，”布莱恩拍拍唐恩的腿，“这家伙是瞎子吗？是瞎子没错吧？”

　　“你们还愣着干什么！？都趴在地上干什么呢！？还不快把他们都给我抓起来！”

　　雷克斯笑完瞬间变脸，咆哮了起来，这时旁边的总监工杜鲁姆凑过去小声说道：“主事大人，这些士兵好像……都投降了？”

　　“投降？”

　　雷克斯咆哮道：“一百五十多名士兵，居然向区区五十多个人投降！？你在侮辱我的智商吗！？”

　　不不大人，他们是真的投降了啊……

　　杜鲁姆擦了擦头上的冷汗，他已经看清楚四周的情况了，刚刚这里绝对发生了一场大战，地上还那么多血迹和尸体呢。

　　而且很明显的，矿山这边的士兵根本不是他们的对手啊！

　　虽然不知道是什么情况，但是很显然现在他们的处境很危险。

　　不过杜鲁姆很快就镇定了下来，这些士兵们虽然没用，但他们还有高手在啊！

　　唐恩上前一步：“你就是现在布鲁塞尔矿山的主事雷克斯？”

　　雷克斯大怒：“大胆！本大人的名字也是你这种贱民能直接叫的！？”

　　艾尔莎顿时就生气了：“住口！站在你面前的是我们埃灵顿的领主唐恩大人！快收起你那套无礼的傲慢，向领主大人跪下谢罪！”

　　“埃灵顿的领主？唐恩？”

　　雷克斯冷笑道：“我只知道埃灵顿的领主是霍格，而且就算是那个废物，也不敢在我面前嚣张，男爵大人会让那个蠢货知道什么叫做真正的贵族实力！”

　　唐恩淡淡地说道：“霍格已经被我杀了。”

　　雷克斯一愣：“这不可能！他是帝国钦定的埃灵顿领主！”

　　艾尔莎骄傲地说道：“霍格勾结山贼，意图行刺埃灵顿新任领主，已经被当场格杀！现在埃灵顿是唐恩大人的领地！”

　　雷克斯和杜鲁姆都愣住了，片刻后雷克斯哈哈大笑道：“那又如何！？”

　　唐恩淡淡地说道：“布鲁塞尔铁矿山是属于埃灵顿的财产，我要求你们即刻交还矿山，同时释放所有被奴役的埃灵顿居民，并要求杜维埃男爵赔偿非法所得。”

　　“哈哈哈，你不会是还没睡醒吧？”

　　雷克斯狂笑了起来：“你以为，打败了这些士兵，就能夺回矿山了？小子，你还太嫩了点！”

　　唐恩一挑眉毛：“也就是说，你不打算乖乖放手滚蛋了？”

　　雷克斯狞笑道“小子，现在跪下来向我求饶还来得及，不然我要让你后悔来到这里！埃迪！”

　　“终于用到我了么？”

　　一个声音从雷克斯身后传出，唐恩一怔，这才发现那里居然还有一个人——只不过被雷克斯庞大的体型挡住了。

　　埃迪走出来，抽出了长剑，一脸不屑地说道：“是谁在叫嚣？快来受死。”

　　罗杰斯一脸紧张地说道：“领主大人，那个家伙是埃迪，是雷克斯的保镖，矿山上凡是反对雷克斯的人都被他杀了，他的实力非常的强大！之前我亲眼看到他一剑就把那么大的矿石劈成了两半！”

　　“罗杰斯，”埃迪看向罗杰斯，露出了狰狞的笑容，“上次留你一命，居然让你逃掉了，真是我的耻辱，这次你又回来了，是做好去见死神的准备了吗？”

　　“埃迪！”

　　罗杰斯握紧了拳头：“你少嚣张，领主大人在这里，还轮不到你说话！”

　　“哼，废物一个。”

　　埃迪不屑地说道：“在我眼中，领主只有一个，那就是杜维埃男爵，至于其他人……杂鱼罢了。”

　　“不错！”

　　埃迪站在前面，雷克斯镇定了许多，冷笑道：“埃迪可是男爵大人的得力手下，年仅三十岁就已经是青铜四阶的高手了。就凭你们？这些连天赋都没觉醒的废物？来多少都不是埃迪的对手！”

　　“天启者的对手，只能是天启者，你们？不过是我活动身体的牺牲品罢了。”

　　埃迪冷笑一声，又上前一步：“那么，谁要来第一个领死？”

　　艾尔莎义愤填膺道：“领主大人，这家伙太嚣张了，让我教训教训他吧。”

　　“不不不！让我来让我来！”

　　布莱恩着急的蹦了起来：“刚刚我还没打过瘾呢！让你去一巴掌拍死了怎么办！”

　　“好吧，”唐恩叹了口气，这几个好战分子啊，“布莱恩你去吧，生死不论。”

　　“遵命！”

　　布莱恩兴奋了起来，喊道：“——你们几个，快过来受死吧！”

　　埃迪冷笑了起来：“真没见过这么急着找死的，就算你是矮人，我也不会手下留情的。”

　　“大地之民，从来不屑于让敌人手下留情！”

　　布莱恩吐了口口水，抄起战锤指着埃迪：“小子，你可要坚持的久一点，别三两下就死了！要知道我布莱恩可从不杀无名之辈，你能死在我的锤下，是你的荣幸！”

　　从不杀无名之辈？骗亡灵去吧！

　　旁边几个跪在地上的士兵暗自腹诽了起来，这个矮人刚刚可没少杀人！

　　“你的废话怎么这么多！？快来领死！”

　　埃迪不耐烦了，布莱恩啰啰嗦嗦说了这么多，让他都烦了。

　　“竟然敢说我废话多？你这个不知好歹的人类小子，我是看你马上就要死了，所以特别仁慈的给你送行呢，你不感谢我也就罢了，居然还敢——我打！！！”

　　布莱恩正说着话呢，冷不丁抄起战锤就砸了过去！

　　埃迪猛地一个抽身后退，险险的避开布莱恩的锤击，勃然大怒：“你使诈！你还是矮人吗！？”

　　今天布莱恩却让埃迪大开眼界。

　　不是都说矮人不喜欢说废话吗？不是说矮人都很直肠子很老实吗？

　　这家伙不但是个话痨，居然还使诈啊！

　　有这么阴险的矮人吗！？

　　“嘁！居然躲开了！”

　　布莱恩啐了一口，不再废话，直接冲了过去！

　　“去死吧！”

　　愤怒的埃迪一剑劈向布莱恩的脖子，然而布莱恩只是一缩头，在埃迪胯下滚了过去，然后反手一拳打在了埃迪的腿弯处！

　　埃迪一个踉跄差点跌倒，更加愤怒了，这家伙居然从胯下逃跑了！？

　　“你难道就没有一点耻辱感吗！？”

　　“耻辱？”布莱恩挖挖鼻孔，一脸的不屑，“对于失败者，耻辱逃脱不了，对于胜利者，耻辱没有一点作用，干嘛要在意那种东西？废话少说，吃我一锤！”

　　“做梦！”

　　埃迪身上冒出了一层淡淡的光华，布莱恩明明感觉这一锤是必中的，然而在最后关头，埃迪却鬼魅一样避开了，更是在他肩膀上撕开了一道口子！

　　布莱恩大怒：“狡猾的人类！有种跟我刚正面！”

　　“你有资格说我狡猾！？谁都知道矮人的力量非常强大，我干嘛要用我的弱点和你的优势对抗？”

　　埃迪冷笑：“就凭你的速度，永远也别想打到我！”

　　正如埃迪所说，布莱恩力量强大，武器更是其他人根本不可能想象的到的至宝级战锤，只要击中了埃迪，只怕一锤就能解决战斗，然而布莱恩却有一个唯一的弱点。

　　他的速度。

　　此刻埃迪的速度突然变得异常的迅速，布莱恩只能徒劳的在场中追逐他的影子。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　“等你的体力消耗一空之后，我只需轻轻一剑就能收走你的性命。”

　　埃迪的算盘打的也是极好的，然而他却根本不知道，妄想和布莱恩比拼消耗体力，最终倒霉的只会是他。

　　布莱恩手中的至宝战锤，其中一条特效可是群山之王：持有此武器，受到大地之力的庇护，站在大地之上体力永不枯竭！


第52章 欸嘿！忘了控制力量了……

　　埃迪的身体几乎已经变成了一道旋风，布莱恩只能看到他的影子。

　　即便是他已经非常努力的去追击了，可还是连埃迪的身体都碰不到，反而是埃迪，总是能够轻而易举的在他身上留下一道道细微的伤痕，把布莱恩急的直跳脚。

　　唐恩倒是不担心布莱恩的性命，群山之王的不死战锤不但可以让他无视体力消耗，还可以减缓他所受到的伤害，再加上矮人的种族天赋，埃迪想要杀掉布莱恩没那么容易。

　　“可恶！那家伙的速度太快了！”

　　艾尔莎假想自己是布莱恩，发现就算是自己对上埃迪，恐怕也无能为力。

　　她的力量是很大不错，但是力量再强，速度跟不上对方也只能沦为沙包。

　　“哈哈哈！就凭你这个小矮子，也想打败埃迪？简直就是妄想！”

　　雷克斯狂笑道：“埃迪的天赋可是疾风之速！虽然体力消耗的很快，但是他的速度无人能及！”

　　正在戏耍布莱恩的埃迪又是一个踉跄，怒视着雷克斯。

　　猪队友啊，这就是所谓的猪队友！

　　哪个傻逼会把自己天赋的弱点告诉敌人啊！

　　“领主大人，我们该怎么办？”

　　艾尔莎着急了：“如果干不掉这家伙，布莱恩会很危险的……”

　　“急什么？”

　　唐恩一脸的淡定：“我们的主要目标本来就不是他啊。”

　　“啊？”

　　艾尔莎愣住了，顺着唐恩的视线看去，雷克斯还有杜鲁姆正眉开眼笑的高兴呢。

　　“您的意思是……”

　　唐恩耸耸肩，四下看了眼，拍拍旁边一个降兵的肩膀：“弓箭给我。”

　　“啊？”

　　那个士兵愣了一下，下意识把弓箭递给了唐恩。

　　唐恩试了试手感，一把拉了个满弦，弓背吱吱作响，几乎快要断了：“这弓箭有点软啊。”

　　旁边几个士兵直接傻眼了，这强弓连他们都拉不满啊！这个人居然这么随意就拉满了！？

　　“好久没射过箭了，我试试手感。”

　　唐恩来了兴趣，搭上一支箭，锁定了雷克斯的头，然后……

　　“嗖！”

　　箭矢破空而去，崩的一下贯穿了雷克斯的大腿。

　　“嗷！！！”

　　正兴奋不行的雷克斯跌坐在地上，一张肥脸都疼的绿了，杜鲁姆大惊：“是谁！？”

　　“嗖！”

　　又是一支箭飞来，擦着杜鲁姆的脑袋钻进了矿洞，把他吓得直接躲到了雷克斯身后。

　　一连两箭都没干掉他们，唐恩一脸的遗憾。

　　“领主大人，让我来试试！”

　　艾尔莎自告奋勇，接过弓箭后直接拉了个满弦。

　　埃灵顿来的到底是什么变态呀！

　　地上跪着的降兵已经泪流满面了，早知道来的都是这种变态，他们还反抗什么啊！

　　“嗖！”

　　箭矢贯穿了雷克斯身旁的石头，纷飞的石屑打了他一脸，疼的他哇哇大叫。

　　“埃迪！埃迪！老子快被箭射死啦！”

　　埃迪闻言大惊，愤怒的咆哮道：“你们无耻！这不符合规矩！战斗还未结束，你们怎么可以伤害他！”

　　“白痴。”

　　对于埃迪的质问，唐恩只有这么一句话可以回答。

　　你妈的是保镖啊，不保护雇主，丢下他跟老子的手下打的不可开交算什么保镖？

　　雷克斯和杜鲁姆这会儿简直就跟活靶子一样，为什么不趁这时候动手？

　　艾尔莎又射了两箭，却都没射中雷克斯，只是把雷克斯吓得尿了裤裆。

　　“让我来试试！我在加入警卫队之前可是猎人呢！”

　　德普大叔兴致勃勃的拿过弓箭，瞄准了雷克斯之后，一箭射出！

　　箭矢擦着雷克斯飞了出去，带走了他的一只耳朵。

　　“偏了一点！可惜！”

　　德普大叔叹了口气，重新上了一支箭，这一次箭矢却偏向了另外一边，扎在了雷克斯的肩膀上。

　　“该死！怎么就爆不了头呢！”

　　德普大叔急了，嗖嗖嗖几支箭连着射了出去。

　　这一次更夸张，几支箭蹭蹭蹭射在了雷克斯身边，唯独没有射中雷克斯。

　　可这样反而更加吓人，雷克斯整个人都被吓瘫在那里了。

　　死并不可怕，可怕的是等死，更可怕的是干等着还不知道什么时候才会死。

　　警卫队的人看到唐恩他们在那里射击雷克斯和杜鲁姆，也都来了兴趣，一个个抄起地上的弓箭，都射了起来。

　　结果却没一个人能射中雷克斯，乱箭雨中，雷克斯已经吓破了胆，眼睁睁的看着一支支箭矢朝自己飞来，本以为要死了，可是箭矢却落在了旁边——一次还好，可一连几次都这样，就不行了。

　　雷克斯感觉自己的心脏都快吓得停止跳动了。

　　雷克斯彻底崩溃了：“杀了我吧……求求你们干脆一点，一剑杀了我吧……”

　　“太可惜了，就差一点点！”

　　丹尼一脸的惋惜。

　　“差得远了。”

　　德普大叔非常专业的指点着他：“你开弓的姿势不对，身体一定要微侧，手不能抖，必须要拿稳，对，就是这样，然后瞄准目标——果断松开弓弦！”

　　箭矢破空而去——贯穿了雷克斯的脑袋！

　　“射中了！”

　　丹尼顿时兴奋的大喊了起来：“我杀了他！我杀了雷克斯！”

　　“孩子，”德普大叔一脸的怜悯，“那支箭不是你射的。”

　　丹尼呆住了：“啊？”

　　艾尔莎随口说道“是领主大人射的。”

　　“领主大人！”

　　丹尼一脸委屈的看着唐恩。

　　唐恩很无辜的看着丹尼。

　　艾尔莎一脸崇拜的看着唐恩：“领主大人您射的真好，射的太准了！”

　　唐恩一脸怪异地看着艾尔莎，想了又想，还是忍住没开口。

　　听他们你一句射我一句射的，又听到艾尔莎说他射的真好，射的真准，原本就不纯洁的唐恩难免就会胡思乱想。

　　可是他知道这些人都很单纯，并没有别的意思……

　　“主事大人！大人！雷克斯大人！”

　　躲在雷克斯背后的杜鲁姆看到一支箭矢贯穿了雷克斯的脑袋，顿时吓傻了，拼命的摇晃着雷克斯的身体。

　　雷克斯的身体一阵摇晃，把杜鲁姆压在了地上。

　　“该死！”

　　杜鲁姆拼命的挣扎着，然而雷克斯的身体非常的沉重，他根本逃不出来！

　　“咦？”

　　唐恩一脸的怪异：“省事儿了……罗杰斯，去把那家伙干掉，你就是布鲁塞尔铁矿山的主事了。”

　　“我？”

　　罗杰斯大吃一惊，可看到唐恩的表情，他知道唐恩不是在开玩笑，咬咬牙，抄起地上的长剑走了过去。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　杜鲁姆惊慌失措的求饶。

　　原本罗杰斯对于杀人还有点胆怯心理，可是看到了杜鲁姆之后，他心中的愤怒却越来越强烈。

　　是他！克扣工友们的薪资！

　　是他！拼命的折磨埃灵顿的同伴们！

　　是他！害死了秃头和大脚！

　　是他是他都是他！

　　杀了他！为朋友报仇！

　　杀了他！为领主夺回矿山！

　　杀了他！拯救这里的同伴！

　　心中的怒火不停的燃烧着，罗杰斯急促的喘息着，死死地盯着杜鲁姆。

　　干掉这个蛆虫一样向他求饶的混蛋，这座矿山，从此就回归埃灵顿了！

　　“不要杀我——我给你金币！很多很多的金币！还有女人——”

　　“那些金币，是我们的金币！”

　　罗杰斯咆哮道：“那些女人，都是无辜的可怜人！雷克斯已经死了，现在，你这个恶魔，去死吧！”

　　剑光一闪，杜鲁姆的求饶声戛然而止，头颅咕噜噜地落在了地上，鲜血喷涌而出。

　　我……杀了他……杀了监工！

　　没错！

　　雷克斯已经死了，杜鲁姆也死了！

　　布鲁塞尔铁矿山，从今开始，再次回归埃灵顿！

　　“领主大人！”

　　罗杰斯回到唐恩身旁，擦了擦脸上的血：“幸不辱命！”

　　唐恩点点头，这家伙，还算没让他失望。

　　如果连仇敌都不敢杀，这种软蛋也没资格留在这里当主事，根本压不住场子。

　　埃迪怒吼道：“混蛋！你们竟敢趁我战斗之时杀掉雷克斯大人！”

　　“白痴。”

　　唐恩一脸的不屑：“不想他死就别乱跑啊。”

　　“我要杀了你！我要杀了你们！”

　　埃迪怒火中烧，这一次他就算活下来了，雷克斯和杜鲁姆却死了，他也一样会受到杜维埃男爵的责罚！

　　很可能优越的生活就要与他说再见了，他怎能不怒！

　　虽然他们人多，可那又怎样！

　　我速度快！

　　埃迪越想越怒。

　　先杀掉那个女人，再一个个杀掉他身边的人，让他慢慢陷入绝望之中！

　　埃迪打定主意，瞬间脱离了布莱恩近身范围，化作一道影子冲向艾尔莎！

　　艾尔莎立刻反应过来，几乎是在一刹那间，力量就已经从全身的肌肉汇聚在了她的右拳上，下意识向着埃迪的方向挥出了一拳！

　　“轰！！！”

　　可怕的音爆和飓风席卷了全场，拳劲击穿了空气，隔空轰在了楼房上，只听一声巨响，整座楼彻底消失不见了，后方出现了一条深深的沟壑！

　　怪、怪物！

　　侥幸躲开这一拳的埃迪脸都吓绿了。

　　这个女人，到底是什么怪物！？

　　一个还没觉醒天赋的普通人，怎么可能有这种力量！？

　　不仅仅是埃迪，差点被波及到的唐恩也吓了一跳：“艾尔莎？”

　　“欸嘿……”

　　艾尔莎一吐舌头，扮了个鬼脸：“一不小心忘了控制力量了……”

　　卖你妹的萌啊！


第53章 爱的哲学教育

　　当那股可怕的劲风擦着脸飞过去的时候，唐恩真的是吓了一跳——他甚至下意识张开了好几层法术护盾！

　　所以一看到艾尔莎在哪里装傻卖萌，他就眼角直跳，很想给她一个脑崩儿。

　　可、可恶啊！

　　埃迪紧咬牙关，失误了！真的是失误了！

　　他万万没想到居然选错了对手！

　　这个女人，是比那个话痨矮人更加恐怖的对手！

　　布莱恩虽然凶悍，但是就算真的碰到他了，也肯定没什么问题，但这个女人可不同，她要是打中自己一拳……天啊，自己真的可以去见死神了！

　　想到这里，埃迪再也不敢迟疑了，也不再考虑折磨唐恩的意志了，他决定直接干掉唐恩！

　　“天赋——疾风之速！”

　　埃迪大吼一声，天赋全力发动，他的速度再一次提升，在德普大叔他们眼中，埃迪的身影已经完全消失了，身旁只能感受到剧烈波动的气流！

　　“怎么样！？你们还能看到我吗！？哈哈哈哈——我要杀死你们！杀光你们！都是因为你们，害得我失去了现在的生活！你们全都得死！”

　　从四面八方传来了埃迪的声音，艾尔莎紧握拳头，她根本无法判断埃迪到底是在哪里。

　　无法判断位置，就无法攻击！

　　“可恶！只要能找到他——只要能找到他就行！”

　　艾尔莎紧咬银牙，第一次手足无措了。

　　警卫队的其他人更是紧紧的握着武器，根本不敢放松精神，亡灵才知道那无形的刺客到底会从哪边出现！

　　倒是地上那些降兵，他们不由自主的松了口气，如果埃迪真的能干掉埃灵顿这些人，那他们投降的事情也不会暴露出去了。

　　“去死吧！埃灵顿的领主！今天，死神的盛宴将为你而展开！战技——裂风之刃！”

　　埃迪咆哮着使用了自己的得意战技，这可是他花了大代价才弄到的黑铁级战技，配合着他的天赋简直就是犹如神助！

　　高速移动中的埃迪挥出了不知多少剑，与此同时，血气之力凝聚在剑刃之上，然后一口气爆发了出去！

　　呼啸的烈风之刃如同一张遮天蔽日的大网，彻底将唐恩笼罩在了里面！

　　完美！

　　使出了这一招之后，埃迪只有完美这一个感觉，这是他有史以来所用出的最完美的一招！

　　没有任何的漏洞，没有任何的希望，被锁定的敌人，只有死路一条！

　　唐恩，死定了！

　　埃迪的心脏怦怦狂跳着，他死死地盯着唐恩，期待着看到他被裂风之刃撕成碎片的那一刻！

　　“领主大人！”

　　艾尔莎惊呼一声，想要去帮忙，然而却发现自己根本无法靠近唐恩！

　　“大兄弟！”

　　布莱恩冲了过来，可惜飓风却让他脚下发飘，整个人都差点飞上天，他不敢再上前了。

　　“轰！！！”

　　裂风之刃，彻底爆发！

　　“死吧！哈哈哈哈——去死吧！！！”

　　埃迪狂笑了起来。

　　然而……

　　“就凭这些，也想杀我？”

　　“你没死！？不可能——这绝不可能……”

　　埃迪不相信唐恩能活下来，裂风之刃可是他的杀手锏，在这一招下，就算是黑铁级的天启者也必死无疑！

　　可是，他如果死了，又怎么会说话？

　　侥幸？

　　对！一定是侥幸！

　　埃迪脸上闪过一丝狰狞，近在咫尺的长剑上青光一闪，打算再上去补刀！

　　“轰！”

　　只听一声爆响，一只手击穿了那密密麻麻的剑气风刃，撕裂了飓风之墙，拳头，直接轰向虚空中！

　　埃迪大惊，那明明只是很普通的一拳，可是却恰好卡在了他前进的路上，就仿佛是他自己主动撞上去了一样！

　　在这种速度下，就算是他自己，也根本无法再做出什么改变，只能眼睁睁地撞了上去……

　　“嘭！”

　　拳头，击中了埃迪的躯体！

　　强大的动能瞬间爆发，埃迪的身体如同破烂一样炸开了！

　　直到死亡降临的那一刹那，埃迪还是不敢相信自己居然就这么轻而易举的被唐恩杀死了。

　　飓风缓缓散去，唐恩甩甩手，直皱眉头：“头发都吹乱了……”

　　“领、领主大人？您、您没事？”

　　罗杰斯吞了口口水，刚刚埃迪的攻势，让他这种普通人看到都感觉呼吸困难，更别提鼓起勇气去对抗了。

　　可是，领主大人不光抗下了那招，甚至还轻而易举的击毙了埃迪……

　　领主大人，他到底有多么的强大？

　　“废话！”

　　德普大叔没好气地说道：“领主大人怎么可能会输！”

　　“德普大叔你说谎，”丹尼小声嘀咕道，“刚刚看你都快吓尿了……”

　　德普大叔老脸一红，摩拳擦掌走向丹尼：“小丹尼，我看你是皮痒了吧！？”

　　“领主大人？”

　　艾尔莎凑了上去，一脸的惊疑不定：“您真的没事？”

　　“当然。”

　　唐恩一脸的不在意，仿佛刚刚是随手拍死了一只苍蝇一样。

　　艾尔莎震惊了，她知道领主大人很强，但是……这蛮不讲理的强横是怎么回事？

　　力量和自己相差无几，能看穿埃迪的速度，防御力能正面抗下埃迪的黑铁级战技，还能抓到埃迪，而且他还懂炼金术……

　　天啊，难道领主大人是一个全能天才吗！？

　　布莱恩跑过来上下打量着唐恩，一脸见鬼了的表情：“大兄弟，你居然能看到他？还能打到他！？”

　　“嗯。”

　　“好吧好吧……”

　　布莱恩嘟囔道：“我在那里打了半天没碰到人，最后让你一拳搞定了，哼，好吧，我布莱恩就勉强承认你和我差不多强大吧！”

　　“喂喂什么叫和你差不多强？”

　　正被德普大叔蹂躏的丹尼叫了起来：“明明领主大人比你强多了！”

　　“你不服吗！？很好，就让我布莱恩教教你什么叫做大人说话小孩子别插嘴吧！”

　　布莱恩狞笑着扑了过去，和德普大叔一起开始对丹尼进行爱的哲学教育。

　　唐恩说道：“现在埃迪已经死了，罗杰斯，准备通知下面的工人，把他们叫出来集合。”

　　罗杰斯结结巴巴地说道：“明、明白了！我、我这就去！”

　　罗杰斯飞奔着冲进了矿洞，心脏剧烈的跳动着，脸上是无法掩饰的狂喜！

　　雷克斯死了，杜鲁姆死了，埃迪也死了，杜维埃男爵的士兵们全都投降了，也就是说，现在布鲁塞尔铁矿山，已经是属于唐恩领主的了！

　　他的许诺，也必然要成真了！

　　自己，真的要成为这个矿山的管事大人了！

　　对于一个平民而言，从一个普通的服役矿工瞬间变成领主大人的手下，这可谓是一飞冲天的际遇，有多少平民梦寐以求也只是想谋求一个领主府的安稳工作，可是他，却直接越过了这个层次，直接成为了官员！

　　领主大人！

　　罗杰斯在心里默默说道，只要我还活着，布鲁塞尔铁矿山，绝不会再次成为别人的东西！

　　罗杰斯跑进矿洞之后，大声吼道：“弟兄们！我是罗杰斯！我回来了！”

　　“什么！？”

　　“罗杰斯回来了！？”

　　“怎么可能！他不是被处刑了吗！？”

　　“天啊！真的是罗杰斯！雷克斯大人怎么可能会放他进来！？”

　　下面那些矿工们看到罗杰斯之后议论纷纷。

　　“罗杰斯！吼什么吼！”

　　一个监工跑过来怒吼道：“既然雷克斯大人放你进来了，那就给我滚回去挖矿去！今天你要是交不上来额定的矿石，有你好看！——你、你想干什么！？”

　　“我想干什么？”

　　罗杰斯脸上闪过一丝厉色，扑上去一剑砍下了那监工的头，然后抓起他的头颅，大吼道：“弟兄们，埃灵顿的领主，唐恩大人来救我们了！”

　　什么！？

　　罗杰斯的行为，还有他的话，让所有人都呆住了。

　　“罗杰斯！你疯了吗！？你居然敢杀监工！？”

　　另外一个监工看到这里的情况，顿时大怒：“守卫！给我杀了他！”

　　几名矿坑守卫狞笑着冲向罗杰斯。

　　罗杰斯却并不惊慌，大声喊道：“弟兄们！雷克斯已经死了！杜鲁姆被我亲手斩下头颅！埃迪也已经被领主大人击杀！外面的士兵已经投降！现在，布鲁塞尔铁矿山已经重新回归埃灵顿的统治！现在，这里是唐恩领主大人的地盘！这些监工！这些守卫，他们都是杜维埃男爵的人！也就是我们的敌人！”

　　“领主大人已经来救我们了，如果现在我们还不反抗，那我们和废物有什么区别！？”

　　“杀掉他们！收回矿山！”

　　罗杰斯大吼一声，率先冲向了矿山守卫！

　　“什么！？这怎么可能！？”

　　监工大吼道：“雷克斯大人怎么可能会死！埃迪可是青铜四阶的剑士！埃灵顿那种地方出来的乡巴佬，怎么可能打得过埃迪大人！”

　　罗杰斯一剑挡开守卫，冷笑道：“不然，你以为我是怎么进来的？”

　　“是啊！如果不是雷克斯死了，罗杰斯怎么可能进得来？”

　　“没错！难道说，那些人真的死了！？”

　　“我们……可以自由了？”

　　“自由！”

　　“为了自由！”

　　“为了埃灵顿！”

　　“杀光这些混蛋！”

　　矿洞之内，瞬间沸腾！


第54章 矿山新政策

　　浑身是血的罗杰斯一脸骄傲的向唐恩汇报战绩：“领主大人！布鲁塞尔铁矿山，共计五百八十名矿工，已经集合完毕！”

　　“我知道，可是这些尸体是怎么回事？”

　　“杜维埃男爵的监工、矿山守卫已经全部击毙！”

　　罗杰斯一脸煞气地说道：“他们是最底层的蛀虫，帮助雷克斯剥削工友们，他们死不足惜！”

　　“唔……那这个人是怎么回事？”

　　唐恩指着罗杰斯身旁那个半死不活的矿工，看罗杰斯的态度，恐怕不是同伴。

　　“这个人……”

　　罗杰斯一脸愤怒地说道：“我把他当兄弟，但就是他，出卖了我！”

　　“饶命啊！罗杰斯！我知道错了！我不该向杜鲁姆大人告密！饶了我吧！”

　　那个人拼命的求饶，只求活命。

　　“饶你？如果不是领主大人带人来，救了我，现在我已经见到死神了，我饶了你？谁饶我！？”

　　罗杰斯厉声喝道：“今天我就当着所有人的面，让他们知道叛徒是什么下场！”

　　罗杰斯一剑斩下那人的头颅，高举着他的头颅吼道：“日后，布鲁塞尔铁矿山，如再有叛徒，马丁就是榜样！”

　　矿工们大声的欢呼了起来，一些年纪比较大，身体很虚弱的矿工再一次看到天空，竟是跪在地上老泪纵横，激动于重见天日。

　　杜维埃男爵可不在乎这些矿工的生命，把他们当奴隶一样压榨，进了矿洞就别想出来了，吃住都在矿洞里面，如果每天挖不够量，还会受到毒打折磨，很多人几乎都奄奄一息了，还是被工友抬出来的。

　　唐恩眉头微皱，对艾尔莎说道：“喂那些虚弱的和受伤的矿工喝点水。”

　　艾尔莎明白唐恩指的是混了女神之血的水，于是立刻安排了下去，很快警卫队的人就开始挨个喂水。

　　喝下了掺有女神之血的水之后，这些人的体力迅速恢复，伤势也很快就痊愈了，一个个都激动的惊呼神迹。

　　“这不是神迹！”

　　艾尔莎大喊道：“这是仁慈的领主大人赏赐的女神之血，多亏了领主大人，你们才能得救，才能获得自由，你们应该感谢的是领主大人！”

　　竟然是领主大人的恩赐！？

　　“领主大人万岁！”

　　“领主大人万岁！”

　　“领主大人万岁！”

　　欢呼声此起彼伏，仅仅只是一个照面，唐恩就已经彻底征服了他们，成为了他们心中当之无愧的埃灵顿领主。

　　唐恩上前一步，压了压手，周围立刻就安静了下来。

　　“今天，杜维埃男爵的走狗，已经全部格杀，布鲁塞尔铁矿山重新回到埃灵顿的怀抱，这里将会是埃灵顿神圣不可侵犯的领土，没有任何人可以霸占这里！”

　　唐恩的声音传入每个人耳中，他扫视一圈：“这些年，你们受苦了！”

　　一声苦，道不尽的千愁万绪齐齐涌上心头，多少人一进矿山，从此和家人天人永隔，再也没见过面？多少人，将自己的生命留在了这里？

　　矿工们都低声啜泣了起来。

　　“首先，我要宣布几条消息。”

　　“从今天开始，在布鲁塞尔铁矿山服役的矿工，将视为我的员工，每个人每天只要挖够十公斤矿石，每个月就可以得到一枚金币的薪水，每天二十公斤，每个月就是两枚金币，三十公斤，就是三枚金币，多劳多得，少劳少得，如果每天连十公斤矿石都挖不够，就只有十枚银币的底薪。”

　　“公斤是我所设立的新的重量单位，你们很快就会知道是怎么衡量的。”

　　如果菲欧娜在这里，估计又要抱怨唐恩乱花钱了，这些人是埃灵顿的居民，为领主服役是无偿的，也是这些人居住在此的代价之一，明明没必要花钱，可唐恩却又在乱花钱……

　　“每天十公斤矿石？一个月一枚金币！？我没听错吧！？恐怕这一公斤可不轻！”

　　“领主大人说的是真的！？”

　　“天啊！我们居然也能得到薪水！？”

　　正在哭泣的矿工们都惊呆了，脸上还带着刚刚的泪水，却忍不住又露出了惊喜的笑容，表情非常的古怪。

　　“这只是底薪，除此之外，你们每人每挖出一公斤的矿石，可以获得一枚铜币的分成，分成每日统计，月底结算。”

　　“诸神在上！在这里采矿除了薪水之外，还能获得分成！？”

　　“一公斤矿石，可以获得一枚铜币的分成，一天挖三十公斤就是三十枚铜币，一个月就是九百枚，光明神在上，除了三枚金币之外，还能多赚九枚银币！？”

　　“仁慈的领主大人啊！我该如何赞美您！您一定是神之子！”

　　“在矿山服役的人，每个月还可以获得两天的假期，这两天假期可自行支配，到时候向罗杰斯申请，但请假休息必须要在不影响矿山正常工作的情况下才会批准。”

　　“在工作中受伤的员工，治疗的费用将会由领主府直接负责，表现优秀的员工还可以获得带薪假期，想要获得更好的待遇，就努力为我工作，我从不亏待我的员工。”

　　仅仅是几条政策，唐恩一下子就把矿山的差事从一个人人避之不及的苦差事变成了一个美差，要知道，他们之前在这里挖矿可是没有任何收入的——从帝国法律上讲，他们是应该获得一些基本工资的，可从来没哪个领主会发。

　　“不过，除了这些之外，还有一个新的规矩，矿山从今天起，不再使用十八岁以下，五十岁以上的人员，这些人现在就可以结束服役，回埃灵顿，埃灵顿马上就要开始新的建设了，相信我，会有你们发挥价值的地方。”

　　唐恩顿了顿，继续说道：“另外，鉴于杜鲁姆的残酷行为，从今天起，我给你们全体放假三天，这三天时间，你们可以回埃灵顿好好休息一下，三天之后，罗杰斯将带领你们回到矿山继续工作。”

　　“从今开始，罗杰斯就是布鲁塞尔铁矿山的新任管事。”

　　唐恩一口气说完，下面立刻欢呼了起来，无外乎是激动于他的慷慨和仁慈，三天假期对于其他人来说或许没什么，可是对他们来说，却很重要。

　　这里有太多的人已经太久没见过自己的家人了，他们都很想回家看看，可是之前却不好意思开口。

　　却没想到领主大人直接替他们考虑到了。

　　领主大人，真的是太仁慈了！

　　矿工们不由得在心中发誓，假期结束后一定要努力工作，争取多赚些金币回家。

　　看着激动的人群，唐恩心里感觉怪怪的，尽管知道矿山行业就是靠压榨这些人的劳动力赚钱的，但他还是狠不下心来。

　　他其实想把薪水设定的更高一些，可是一吨铁矿石直接买也才一百枚金币，如果薪水太高了，矿山就完全失去了它的意义，所以现在这个价格很合适。

　　一个人狠狠心，一天挖个三十公斤，一个月就是九百公斤，差不多一顿了，他却只需要支付三枚金币再加上9枚银币罢了，这里面的利润差价实在是太惊人了。

　　难怪杜维埃男爵敢冒天下之大不韪，抢夺这座铁矿山呢。

　　“现在，所有人收拾一下，押送这些降兵回家。”

　　唐恩一声令下，那些人立刻忙活了起来，从矿工身上把镣铐去掉，把杜维埃的士兵们都捆了起来，然后赶鸭子似的上路了。

　　他们返程的路上还按照唐恩的要求，顺带清理了一下道路，毕竟这条道路日后可是向埃灵顿输送铁矿石的重要渠道，必须要足够宽敞平坦才行。

　　等他们一路清理着道路回到埃灵顿的时候，已经到半夜了。

　　“什么人！？”

　　刚刚靠近埃灵顿，哨兵就已经发出了警告。

　　“亚伦，是我，艾尔莎！”

　　“啊！是领主大人和艾尔莎队长他们，他们回来了——咦！？”

　　哨兵惊呼一声：“领主大人，那些士兵……”

　　“放心吧，是降兵，开门吧。”

　　唐恩看了眼简陋的栅栏和大门，不禁直摇头，这种栅栏也就防御一下野兽了，对人根本没有一点用。

　　让警卫队把降兵们送到了监狱中，遣散了矿工之后，唐恩就回领主府了。

　　担心会影响到其他人睡觉，唐恩一个瞬移直接回到了自己的房间中。

　　“呼，总算是可以休息一下了。”

　　唐恩也懒得再去洗脸了，随便一脱衣服就扑到了床上，然后唐恩就惊呆了。

　　身下软软的，手里面还能感觉到一股绵绵的温热感。

　　“啊！？”

　　一声惊呼让唐恩傻眼了：“蒂娜！？”

　　“领、领主大人！？”

　　蒂娜涨红了脸，惊慌失措道：“对、对不起！我、我等您等的太晚，不小心睡着了！”

　　不不不，重点是你怎么会在我的床上吧！？

　　唐恩还没来得及开口，蒂娜慌慌张张地说道：“领主大人，晚餐已经凉了，我去给您热一下！”

　　说完心虚的蒂娜就打算溜了。

　　“等等！”

　　唐恩突然叫住了她。

　　蒂娜瞬间僵在了那里，心脏怦怦狂跳。

　　领主大人要说什么？

　　他会做什么？

　　难道……

　　唐恩笑了笑，说道：“我不吃晚饭了，你直接回去休息吧。”

　　“哦、哦，好、好的！”

　　结结巴巴的蒂娜捂着脸就跑了。

　　唐恩重新躺到了床上，四周还能闻到一股女人的气息，让他的神经不由自主的就放松了下来。

　　“这蒂娜啊……真是莫名其妙，自己没床么？”

　　唐恩摇摇头，沉沉睡去。


第55章 不如来盘昆特牌吧！

　　第二天早上吃早饭的时候，蒂娜都深深地埋着头，感觉自己没脸见领主大人了。

　　她心里非常的惊慌。

　　如果领主大人生气了怎么办？

　　如果领主大人不要自己了该怎么办？

　　好不容易才有了这样的一份工作，要是因为自己的一时冲动而丢了，那……

　　蒂娜心中后悔不已。

　　她昨天的确是太冲动了。

　　因为知道唐恩去矿山了，感觉他可能回不来，所以晚上为唐恩打扫卫生的时候，情不由己地就躺在了唐恩的床上。

　　被子上面的气息，让她心慌意乱，竟是不知不觉就睡着了，还做了一个好羞人的梦。

　　可是却万万没想到，领主大人竟然半夜就回来了，还把她抓了个正着……

　　天啊，这实在是太羞耻了！

　　以后该怎么面对领主大人啊！

　　蒂娜都快急哭了。

　　实在不行，实在不行只能向领主大人道歉求饶了！

　　领主大人是个很好很好的好人，他一定不会介意的……吧？

　　吃完早饭，唐恩刚回到房间，蒂娜就跟了进去。

　　“蒂娜？”

　　“对、对不起！”

　　蒂娜直接跪在了唐恩面前，带着哭腔道：“领主大人，是我不对，请您原谅我吧！”

　　“啊？怎么了？”

　　唐恩一头雾水。

　　“就是昨天、昨天我……”

　　“哦！”

　　唐恩恍然大悟，笑道：“是我疏忽了，没有给你们假期，你昨天打扫卫生一定是累坏了吧？嗯，今天就给你一天假期，你好好休息一下吧。”

　　唐恩早上起床的时候才看到房间中的工具，这才明白过来蒂娜怎么会在自己的房间中。

　　蒂娜紧咬下唇：“可、可是我躺在您的床上睡着了……”

　　唐恩爽朗地笑道：“没关系，倒不如说你给我暖了暖被窝，我睡的更舒服了呢，被子里面都是薄荷的清爽气味呢，你用薄荷香皂给我洗被子了？”

　　咦、咦！？没、没生气！？

　　蒂娜心头一跳，感觉自己看到了希望的曙光。

　　蒂娜有点尴尬地说道：“其实，那个……昨天我用了薄荷香皂洗了澡……”

　　“原来如此！”

　　“领主大人，您喜欢吗？”

　　蒂娜脸上红扑扑的，有点害羞地说道：“如果您喜欢的话，我以后还给您暖床……”

　　“不用了。”

　　唐恩摆摆手笑道：“我一个大男人，整天让小姑娘给我暖床像什么话。”

　　“这样啊……”

　　蒂娜非常失望。

　　“好了，我还有事要做，你去休息吧，别忘了今天给你放假一天，想干什么就去干吧。”

　　唐恩说完，一拍脑门，掏出了几枚金币：“瞧我，忘了这茬，这些零用钱给你，想添点什么东西就去买吧，不够了再跟我说。”

　　蒂娜看到那一把金币吓了一跳，连连摆手：“不用了不用了！菲欧娜大人之前给我的金币还没用呢！”

　　唐恩笑道：“她给的是她给的，我给的是我给的，不一样，就当是昨晚暖床的费用吧。”

　　“暖床……的费用？”

　　蒂娜僵在了那里：“原来……在领主大人眼中，我是那种女人吗？”

　　唐恩愣住了：“啊？”

　　“原来……原来是这样……”

　　蒂娜眼眶中泪水闪烁：“原来，领主大人觉得蒂娜是那种随随便便的女人吗？”

　　“我不是那个意思……”

　　“我、我知道了！”

　　蒂娜擦擦眼泪，深深鞠了一躬：“领主大人，请恕我告退。”

　　蒂娜说完就走了，留下一脸呆滞的唐恩。

　　我到底说错了什么啊……

　　“女人真是种莫名其妙的生物啊……”

　　唐恩嘀咕了起来。

　　“不是女人莫名其妙，是你说话太过分了。”

　　菲欧娜走过来没好气的翻了翻白眼：“哪个女孩子被那样说都会生气的吧？”

　　唐恩一脸的茫然：“啊？”

　　“懒得跟你说那么多……对了，你说有事要跟我说？”

　　“对！”

　　唐恩精神一振，眨眼间就忘了蒂娜的事情，笑道：“我昨天又颁布了几条新的规矩……”

　　听唐恩说完，菲欧娜已经傻在了那里。

　　“你居然……你居然……给服役的矿工发薪水！？”

　　菲欧娜捂着头，一脸的纠结，她感觉自己的脑仁儿疼：“我的领主大人啊，你到底要挥霍到什么程度啊？”

　　“他们替我工作，我给他们发薪水，这不是很正常吗？”

　　“可他们是服役！”

　　菲欧娜气不打一处来：“居民成年后有义务为领主服役！这是义务！无偿的义务！”

　　“是么？”

　　“当然！居民在领主的土地上居住，纳税给领主，为领主服役甚至卖命，而领主为他们以及他们的家人提供庇护，这是天经地义的事情！你却给他们发薪水，我、我真是要被你气死啦！”

　　菲欧娜气的一跺脚：“而且、而且你又是没跟我提前商量就擅自做决定！你知不知道这样让我很为难呀！”

　　经过一阵子的相处，菲欧娜已经知道唐恩是什么性格了，所以才敢这么跟他说话。

　　要是换另外一个领主，菲欧娜是说什么也不敢使自己的小性子。

　　“我感觉没什么吧……不过是多支出千百枚金币，但是他们工作的积极性却提高了很多，这样挺好。”

　　“是挺好，可你开了这么一个头，日后其他事情怎么做？你还要计划重建埃灵顿，难道还要给重建的工人发薪水吗！？”

　　唐恩一脸的理所当然：“这不是很正常吗？”

　　“很不正常啊！”

　　菲欧娜抓狂了：“领主重新规划城镇，大家一起出力建设，这是每一个居民的义务！你给他们发薪水，这算什么？以领主一人之力建设整个领地？别说是我们埃灵顿的财政状况了，就算是其他大城镇的城主，建设一个城市都吃力，你这可是一个领地啊！”

　　“哦哦……那就继续赚钱嘛……”

　　“赚钱……哪有你说的那么简单啊……唉！”

　　菲欧娜叹了口气：“现在你已经许诺了，就只能想办法完善了，你真是会给我找活儿干……不过，下一次一定要提前跟我商量！”

　　“好好好，听你的！”

　　唐恩笑道：“不过赚钱的事情你放心，很快就又有一笔钱入账了。”

　　菲欧娜一听到有钱入账，精神一振：“怎么说？”

　　“跟我来吧。”

　　唐恩带路往外面走去：“昨天在矿山上收复了一百多名降兵，是卡斯帕米堡杜维埃男爵的人，现在我打算让杜维埃男爵出钱赎回这些人，同时向他索要矿山非法挖掘的赔偿。”

　　“这……前一个我能理解，但是后面那个你想的太轻松了。”

　　菲欧娜摇摇头：“人他或许会赎回去，可卖掉矿石的收入，他是绝对不可能赔偿的，对于帝国那些贵族，我了解的比你清楚的多。”

　　“是么？我开口了，他不想给也不行。”

　　唐恩随口说道：“埃灵顿的便宜，没人能占。”

　　就是这个！

　　菲欧娜看着唐恩的侧脸，心脏怦怦直跳，她最喜欢看到唐恩这种表情了，仿佛天底下没有任何人是他的对手，那种不经意间蔑视一切的态度，简直太迷人了！

　　现在菲欧娜有点理解蒂娜的感觉了，被唐恩不经意的说出那么残酷的话，如果是她估计也会流泪而逃吧。

　　希望自己不会遇到那一天……

　　两人来到监狱，让守卫打开了大门。

　　“领主大人，这些士兵实在是太多了，而且负责一百多个人的食物，我们这边的压力很大啊。”

　　守卫向唐恩大倒苦水，很多领主不愿意接受降兵就是这个原因，降兵不能放心的使用，不能发挥一点作用，白养着还得浪费伙食费，就是养一群家畜都比降兵强。

　　“这里的开支到时候向我汇报，我需要详细到每个人的餐饮成分，各种食材的报价。”

　　“好的！两位大人请小心，这里有点阴暗潮湿——”

　　“啊！——”

　　监狱守卫话还没说完，菲欧娜脚下一滑，向楼梯下面倒去！

　　“小心点！”

　　唐恩顺手就搂住了她的腰，菲欧娜紧紧的贴在唐恩身上，脸上立刻就开始泛红了。

　　这种有人关心的感觉，实在是太幸福了……

　　可惜的是，到了下面之后，唐恩随手就放开了她。

　　这家伙！

　　菲欧娜气呼呼地一跺脚，难道自己就这么没有吸引力吗！？就不知道多抱一会儿吗！？

　　多少男人抱着美女都不舍得放开手，他倒好，一点感觉都没有！

　　难道这家伙就不知道女人的魅力吗！？

　　菲欧娜一脸狐疑地盯着唐恩，唐恩浑然不觉，只是饶有兴趣地看着地牢中那些降兵。

　　这些家伙似乎是完全不担心自己的处境，虽然看上去有点颓废，但一个个都老老实实地呆在地牢里，甚至有几个还聚在一起打昆特牌。

　　“我需要一个信使。”

　　唐恩突然说道：“去给杜维埃送信，让他出钱赎回你们，谁愿意自告奋勇？”

　　降兵们面面相觑，其中一个家伙居然还冲他摆摆手：“嘿！别管什么信使啦，埃灵顿的领主大人，不如来盘昆特牌吧！还没人能赢得了我！”

　　唐恩轻飘飘地说道：“没兴趣。”

　　“呃……”

　　那个家伙不淡定了，嘀咕道：“总感觉哪里不对啊，连那个巫师老爷都不能抵挡昆特牌的魅力，跟我大战了三百回合呢，这领主怎么不上道呢……”


第56章 这一掷万金的豪气！

　　玩笑归玩笑，唐恩说需要信使这件事，还是在降兵中掀起了很大的骚动。

　　“我去！”

　　“开什么玩笑！让你去！？半路你逃跑了丢下我们怎么办！？”

　　“我是那种人吗！？”

　　“你不是那种人吗！？”

　　降兵们吵起来了，唐恩头也大了。

　　“都闭嘴！”

　　唐恩低吼一声，地牢中立刻鸦雀无声。

　　“就你了。”

　　唐恩随便指了一个士兵，守卫很快就把他放出来了，士兵一脸受宠若惊的样子说道：“见过领主大人，我叫——”

　　“我对你叫什么没兴趣，”唐恩打断了他的话，“跟我来吧。”

　　他们带着士兵离开地牢，回到了领主府。

　　士兵惴惴不安地看着唐恩在那里写完了信，然后唐恩说道：“去把这封信交给杜维埃男爵，告诉他，如果他想要回你的战友，就按照上面说的去做。”

　　“可、可是领主大人！”

　　士兵有点惊慌地说道：“万一男爵大人不相信我怎么办？男爵大人的疑心一向很重！”

　　“不相信？……嗯，好吧。”

　　唐恩对菲欧娜说道：“帮我把德普大叔叫来。”

　　很快德普大叔就过来了：“领主大人！”

　　“德普大叔我有个重要的任务交给你，你愿意吗？”

　　德普大叔一拍胸口：“为领主大人效力，是我的荣幸！”

　　唐恩满意地点点头：“很好，你带着这个家伙去卡斯帕米堡见杜维埃男爵，把这封信交给他。”

　　去给杜维埃男爵送信？

　　德普大叔心中一沉，这一趟，恐怕十死无生。

　　虽然普兰达尔也有两国交战不斩来使的说法，可真要杀了信使，也不会有人在意。

　　德普大叔一咬牙，说道：“请领主大人给我点时间，我需要给家里交代一下后事！”

　　德普大叔没有拒绝唐恩，而是打算交代完后事之后再去。

　　“后事？”

　　唐恩无语了：“放心吧，我又不是让你去送死，既然让你去，肯定有准备。”

　　在德普大叔震惊的注视下，唐恩手中突然出现了一个卷轴，只见他在卷轴外面轻轻点了几下，空气中出现了星星点点的魔力光芒，很快就消失了。

　　然后唐恩把卷轴扔给德普大叔，道：“这是一个传送卷轴，你把信交给杜维埃男爵，如果他跟你动手，你撕开卷轴就能传送回来了。”

　　“传送卷轴！？”

　　德普大叔、菲欧娜都大吃一惊，他们可听说过传送卷轴的大名，这种能够保命的好东西，有钱的贵族们都舍得花大价钱买上一个随时带在身上以备不测，一张传送卷轴起码价值上万枚金币，而且还有价无市！

　　就算是贵族，有钱都不一定能买得到！

　　领主大人他为了自己的安全，竟然舍得给自己这么宝贵的东西！？

　　德普大叔激动的泪流满面：“领主大人！请收回去吧！这传送卷轴的价值太昂贵了，我不过烂命一条，就算把命卖了也不值这卷轴的一块碎片啊！领主大人请放心，哪怕死，我也一定会完成这个任务！”

　　不过是一个传送卷轴而已啊……

　　唐恩无语了，他拍拍德普大叔的肩膀，语重心长地说道：“德普大叔，请不要妄自菲薄，埃灵顿百废待兴，你们每一个人对我来说都很重要，你们更应该把自己的生命看的重要一些，卷轴虽然很贵重，但是和人命相比，它也只是一个东西罢了。”

　　“这种东西，不去用它，就没有任何价值，所以，收下吧。”

　　唐恩把传送卷轴硬生生塞到了德普大叔怀里，然后说道：“你对我的忠诚，我已经知道了，我正在想办法让你们都觉醒天赋，成为天启者呢，所以你可一定要回来，不然错过了这种好事，可别怪我没提前跟你说。”

　　让警卫队都觉醒天赋，成为天启者！？

　　德普大叔、菲欧娜还有那个士兵浑身一阵，都露出了难以置信的表情。

　　天启者，是一个人能否成为强者的证明，只有觉醒了天赋，才会被认定为天启者，然后才能走上强者的道路。

　　无论是选择成为一个战士，还是魔法师，或者是游侠和刺客，首要前提就是觉醒天赋！

　　因为只有这样，才能感悟到魔力，才能在魔力的帮助下变得强大起来。

　　对于普通人而言，能否觉醒天赋，是生来就决定的，后天根本不可能改变，他们没有金币去购买价格昂贵的药剂，也没有办法获得修行的秘诀，只能凭借自身的努力才有那么一点点的希望。

　　现在，领主大人竟然说他要帮助所有人觉醒天赋！

　　这个消息，怎能不让德普大叔激动！？

　　“领主大人，你是认真的！？真的可以做到！？”

　　菲欧娜也紧张了起来，如果唐恩能让其他人觉醒天赋，也就意味着也能让她觉醒天赋。

　　虽然菲欧娜对于战斗并不热衷，但是能觉醒天赋，就意味着她不再是一个孱弱的普通人，她也有了自保之力，更有了向唐恩走近一些的资格！

　　菲欧娜也很激动。

　　而那个降兵更是傻眼了。

　　他都听到了什么？

　　上万枚金币的传送卷轴，眼都不眨就送给了一个普通的民兵！

　　而且还要花费巨大的代价让所有民兵都觉醒天赋！

　　瞧瞧人家这领主！

　　这傲视天下的霸气！

　　这一掷万金的豪气！

　　再瞧瞧自家的抠门领主……

　　简直……士兵擦了擦眼角，简直想立刻背叛杜维埃男爵成为他的手下啊！

　　唐恩笑呵呵地说道：“暂时先保密，我还在试验中，有几样药材现在还没有呢。”

　　德普大叔拍拍胸口，兴奋地说道：“我明白了！我一定会保密的！”

　　“很好，那就准备一下出发吧，这些是给你们准备的干粮和行李，马车已经准备好了，路上注意点。”

　　唐恩把东西都交给德普大叔之后，便目送着他们上路了。

　　菲欧娜问道：“你觉得，杜维埃男爵会舍得花钱赎回这些人吗？”

　　“我哪知道？”

　　唐恩耸耸肩：“如果是我的话，就算是再大的代价也要赎回这些人。”

　　“为什么？”

　　菲欧娜很诧异：“如果价格太高的话，当然只能放弃了不是么？”

　　“怎么可能放弃啊！”

　　唐恩失笑道：“放弃了这些士兵，就意味着作为领主，放弃了自己的子民，一旦失去了民心，想要重新挽回可就太难了。”

　　地球上这种事情的教训不要太多，就算是美国总统也不敢随随便便放弃被绑架的士兵，不然分分钟游行示威就把他的名声给搞臭了，想要连任？滚犊子去吧。

　　“可是，作为一个士兵，为领主牺牲不是很正常吗？”

　　菲欧娜想不通唐恩的思维模式。

　　“是很正常，可那是在战场上，死在战场上，就算是士兵自己也不会说什么。”

　　唐恩解释道：“可一旦离开了战场，自己尽心尽力拼了性命为之奋战的领主却放弃了自己，如果你是士兵，你会怎么想？”

　　菲欧娜想了想，说道：“愤怒，不甘，怨恨。”

　　“没错，就是这样，所以我不会放弃任何一个人——当然，暂时应该也没人能绑架我的人。”

　　唐恩耸耸肩，至少现在在埃灵顿，他还没有见到一个更加强大的敌人。

　　“对了，你刚刚说的，让警卫队的人全都觉醒天赋的事情，是真的？”

　　“当然是真的，你怀疑我？”

　　“当然不是，只是你说的实在是太惊人了……据我所知，能帮助人觉醒天赋的药剂，每一种都价值不菲，警卫队一百多个人，如果全都使用那些药剂，哪怕是把领主府的金库搬空也不够啊。”

　　“你又忘了？我是一个炼金术士啊。”

　　唐恩无奈的指着自己：“那些药剂我自己就能炼制，干嘛要去买啊……”

　　菲欧娜回过神来，一拍手：“对哦！我怎么就忘了呢！”

　　菲欧娜对于唐恩最深刻的印象还是停留在他是个强大无比的法师上，现在都没感觉他哪里像个领主，至于炼金术士……倒是的确搞出来几样奇奇怪怪的东西，而且布莱恩和埃德加还赞美有加。

　　不过……

　　那些东西，真的是炼金术的领域吗？更像是传说中侏儒的工程学吧？

　　“回去了回去了。”

　　唐恩摆摆手：“觉醒天赋这件事我还要研究研究，你暂时先别说出去。”

　　“我知道，我只是，那个，嗯……领主大人，那个，我也能觉醒天赋吗？”

　　菲欧娜犹豫半天，还是追上去问了出来，她对这个问题还是很重视的。

　　以她现在二十多岁的年龄，还没有觉醒天赋，在普兰达尔基本上已经是不可能觉醒了，就算真的使用药剂觉醒了天赋，也没法变得多强，所以很少有贵族会为这个年龄的成员花费巨大的代价。

　　“你想觉醒天赋？”

　　唐恩打量了一下菲欧娜，点点头说道：“行，没问题，交给我吧，到时候一定会让你觉醒天赋的。”

　　“多谢领主大人！”

　　菲欧娜大喜过望，惊喜之下竟是一把抱住了唐恩。

　　还没等唐恩回过神呢，菲欧娜就哼着欢快的小曲儿回书房办公去了。

　　“女人啊……”

　　唐恩摇头叹气：“真是捉摸不透……”


第57章 暴跳如雷的杜维埃

　　唐恩在家中思考如何给警卫队炼制药剂的时候，已经出发的德普大叔却是一刻也不曾停歇，连夜兼程，原本需要五六天的路程，只用了三天就赶到了。

　　卡斯帕米堡，位于埃灵顿以北，拉第亚丘陵在这里消失，而西边则是安布里斯山脉的余脉，而卡斯帕米堡就坐落于其中一座余脉的山坡之上，几十米高的城堡将整个山头包裹的严严实实，四周错落分布着几个村落，隐隐约约还能看到田间耕作的农户。

　　光是这卖相上看，就知道卡斯帕米堡比埃灵顿强了不少。

　　一般来说，很少有男爵会拥有领地，霍格男爵坐拥埃灵顿，是因为埃灵顿本来就是一块被抛弃的领地，被发配来这里当领主基本上都是惩罚某些贵族的手段，在没有固定领主的时期，这里的领主都是轮流来坐，也正因为没有固定的领主，所以埃灵顿从未有所发展。

　　霍格男爵全名霍格·波普，波普家族在王都亚林克斯并不是多么知名的家族，只能算是一个小家族，估计是跟在哪个大家族屁股后面才让霍格捡了这么个便宜。

　　而卡斯帕米堡的杜维埃男爵不同，杜维埃全名杜维埃·卡迪尔，是亚林克斯卡迪尔家族的一员，实力派，他能获得卡斯帕米堡的领地，是家族在贵族议会上博弈得来的。

　　卡斯帕米堡的地理位置很好，位于帝国腹部偏西北，西边是安布里斯山脉，一道天然屏障，北边是圣剑之痕，帝国第三军团常年驻扎于此，确保北边的几个国家的军队不会通过圣剑之痕入侵伊尔鲁斯帝国——而事实上，那几个国家最近这些年自己都打的不可开交，根本没工夫在乎一个日落西山的伊尔鲁斯帝国。

　　所以卡斯帕米堡非常的安全，是一个适合贵族子弟安心发展，苦心经营的地方——当然，也不是什么太好的地方，由此可见杜维埃男爵在家族中的地位也很一般。

　　可这里已经足以让杜维埃男爵过的非常的滋润了。

　　只可惜，他不知道他把手伸到了唐恩的口袋里。

　　所以他的麻烦来了。

　　管家推门而入，无视了杜维埃男爵身旁的几个赤裸女性，非常认真地说道：“男爵大人！有重要消息！”

　　杜维埃男爵眉头微皱：“很重要？”

　　“很重要。”

　　“你们先去卧室等我。”

　　杜维埃男爵只得驱散那几个赤裸女性，被打扰了好事的他一脸的不开心：“科尔，你最好是真的有重要的事情汇报，不然我一定要把你这个月的薪水扣光！”

　　管家科尔只当没听到：“男爵大人，矿山出事了。”

　　杜维埃男爵一脸的迷茫：“矿山？我们有矿山吗？”

　　“大人，埃灵顿，布鲁塞尔铁矿山……”

　　“哦哦！埃灵顿的布鲁塞尔铁矿山嘛，被我抢过来了嘛，我都忘了这茬，说起来霍格那个废物到现在也没反应，估计是彻底放弃了吧。”

　　杜维埃男爵摆摆手，一脸的不耐烦：“那里能出什么事？难不成霍格还敢动手抢回去不成？”

　　“男爵大人，矿山真的被抢回去了，只不过不是霍格。”

　　管家科尔说道：“有一个士兵被埃灵顿的人押送回来，送来了消息，埃灵顿现在已经换了一个领主，叫唐恩。”

　　“又换领主了？我来这里十年，埃灵顿已经换了七八个领主了吧？霍格还是呆的时间最长的一个。”

　　杜维埃眉头微皱：“这个唐恩什么来历？”

　　“是个帝国男爵，据说是花钱买下了埃灵顿领主的身份，其他的资料一概不知。”

　　“花钱买下埃灵顿？”

　　杜维埃男爵目瞪口呆：“那家伙是个白痴吗？居然买埃灵顿？他难道不知道那里穷的什么都没有吗？”

　　“大人，别忘了霍格男爵可是在三年内榨出了不少的油水……”

　　“那也不值得花钱买下那里啊……他花了多少金币？”

　　“不知道……大人，重点是，铁矿山被那个唐恩夺回去了。”

　　“怎么可能。”

　　杜维埃男爵不在意地说道：“埃灵顿那破地方我知道，就没几个人，只有一百多个人自发组成的民兵队，怎么可能战胜我派去的一百五十名精兵？而且那个管事……叫什么来着？”

　　“大人，雷克斯。”

　　“没错！雷克斯，我不是还给他派了一个保镖吗？——埃迪，没错，那个保镖叫埃迪，雇佣他我一年可是要花掉一千多枚金币呢！”

　　管家科尔一脸的无奈：“大人，雷克斯和埃迪都已经死了……大人，还是见一下信使吧，有一个我们的士兵跟着，这件事应该是真的。”

　　“居然还派出信使？好，我就见见这个信使！”

　　杜维埃男爵穿上衣服，和管家一同出面，见到了德普大叔和那个士兵。

　　士兵一见到杜维埃男爵，就跪在了地上：“领主大人！”

　　杜维埃男爵无视了士兵的哀嚎，盯着德普大叔：“你是埃灵顿的信使？有什么话要说？”

　　德普大叔有唐恩给他的传送卷轴，此刻是一点也不怵，掏出信件大声说道：“这是我们埃灵顿领主，唐恩大人下令要我交给杜维埃的信件！你就是杜维埃？”

　　“大胆！一介农夫竟敢直呼我的名讳！？”

　　杜维埃男爵脸色一寒：“就凭这点，我就可以处你死刑！”

　　“我是埃灵顿信使，你不能杀我。”

　　德普大叔冷笑道：“快来接信吧。”

　　“去。”

　　管家科尔过去接过信件，狠狠地瞪了德普大叔一眼，然后回去递给了杜维埃。

　　杜维埃直接拆开信封看了起来。

　　“致卡斯帕米堡城主，杜维埃男爵亲启。”

　　“杜维埃男爵，这是我们第一次谈话，但我是个懒人，所以不再客套，我们直入主题。”

　　看到这一行字，杜维埃男爵就露出了鄙夷之情：“这哪像是一个帝国贵族，字里行间一股土腥气扑面而来！”

　　但是没办法，他还是得捏着鼻子继续看下去。

　　“依帝国法律划定区域，布鲁塞尔铁矿山为埃灵顿固有领土，现本人已回收。”

　　“矿山管事雷克斯、杜鲁姆意图唆使保镖谋害本领主，现已诛杀。”

　　“你派去驻守矿山的一百五十名士兵于战斗中被我方击杀四十九名，扣除与信使同行一人，现有一百名士兵被我方收押中，经过本人考虑，决定以每名士兵一百枚金币的低廉价格请贵方赎回，赎金共计一万枚金币，随行的这名士兵算是额外赠礼，请给五星好评。”

　　每个士兵一百枚金币？一百个士兵就是一万枚金币？

　　杜维埃男爵眼皮直跳，这唐恩莫非以为自己的金币都是大风卷来的？而且这五星好评是什么意思？某种魔法咒语？

　　“除此之外，由于负责这一百名士兵的起居与食宿，消耗了埃灵顿大量的人力和物资，所以我不得不通知贵方，我方需要征收安置费用，以每名士兵每天十枚金币的价格标准征收伙食费，具体数额于缴纳赎金之时另行计算，不再另行通知，所以为了贵方着想，请尽快赎回这些士兵。”

　　“开什么玩笑！”

　　杜维埃男爵咆哮道：“每个士兵每天十枚金币的标准伙食！？他们吃的是什么？”

　　就算是杜维埃男爵本人，每天的标准伙食费用也不过十枚金币而已，这些士兵居然赶上他的标准了？这不是在侮辱他的贵族身份吗！？

　　科尔说道：“大人，请冷静，看完再说。”

　　杜维埃男爵喘了喘气，继续看下去。

　　“除此之外，我还得知贵方在之前非法霸占布鲁塞尔铁矿山已久，非法赚取大量财富，而前任领主霍格·波普并未追讨这比属于埃灵顿的财富，鉴于本人刚刚上任，财政紧张，所以不得不向贵方追讨非法所得。”

　　“据悉，贵方霸占布鲁塞尔铁矿山三年有余，因本人较懒，故零头不算，凑四年为整数，共计一千五百天。”

　　杜维埃差点吐血，姑且不说这追讨债务声明，后面这零头不算，凑整四年是什么意思？有这样抹零头的吗！？

　　“一千五百天！？这明明是六年多了！那里是整数了！？他以为我不识数吗？”

　　科尔小声说道：“领主大人，一千五百天，折算下来是四年多一个月……”

　　“要你废话！”

　　杜维埃男爵一巴掌抽了上去，吼道：“我数学老师死的早不行啊！”

　　科尔捂着脸退下了，杜维埃忍着怒气继续看。

　　“据我对矿山的分析，贵方每日从矿山中获得的利润估算为一千金币，故经计算后，贵方应赔偿埃灵顿共计一百五十万金币——关于滞纳以及其中的利息，仁慈的本领主不再征收。”

　　“请贵方尽快准备好这笔款项，并于收到此信件之后尽快前往埃灵顿赎回士兵。”

　　“埃灵顿领主，唐恩，秩序历849年欢腾之月24日于埃灵顿领主府。”

　　看完了来信之后，杜维埃一张脸已经是一片铁青，愤怒无比的将信件撕了个稀巴烂。

　　“放肆！狂妄！胆大包天！一百五十万金币！？他疯了吗！？”

　　杜维埃咆哮道：“还向我索取赔偿！？索要赎金！？追缴非法所得！？他以为他是什么人！？”

　　“士兵！”

　　全副武装的士兵一拥而入。

　　杜维埃指着德普大叔吼道：“把这两个人拖出去砍了！传令下去！老子要出兵踏平埃灵顿！”

　　地上跪着的士兵脸色大变：“领主大人！”

　　“不想死就过来！”

　　德普大叔大喝一声，抓起士兵，然后对杜维埃男爵吼道：“你会后悔这个决定的！我以领主大人的名义保证！”

　　在士兵们冲上来的瞬间，德普大叔狠心撕碎了传送卷轴，一道光芒闪过，两人瞬间就从杜维埃男爵眼前消失了。

　　“他们人呢！？”

　　“领主大人，”科尔一脸的震惊，“那个农夫，好像用传送卷轴离开了！”

　　“传送卷轴！？怎么可能！本领主都买不到传送卷轴！一个埃灵顿的农夫怎么可能用得起！”

　　“或许，是他那个领主给他的？”

　　“不可能！一个土鳖领主怎么可能买得到传送卷轴！”

　　杜维埃咆哮道：“不管是什么，传令下去，我要我的士兵踏平埃灵顿！我要让那个唐恩跪在我的面前舔我的靴子！”

　　“您的旨意！”


第58章 法爷为什么是爷？

　　“领主大人，您新招聘的这些人是干什么的？为了他们的工作，我们每个月又要额外支出三百枚金币了！”

　　“放心吧，他们会把这三百枚金币赚回来的。”

　　“可是到现在我们还没有赚到一枚金币！”

　　菲欧娜有点无奈了：“就算金库中还有很多金币，但也经不起这样花啊。”

　　“菲欧娜，”唐恩语重心长地说道，“要想让埃灵顿的经济活跃起来，首先就要让居民手中有金币可用，我现在雇佣这些人，就是在向居民手中输送金币。”

　　“可到时候我们怎么赚回来？”

　　“等等，很快了，等我把规划图做好……铁匠铺那边情况如何？”

　　“矿山已经开始向埃灵顿输送铁矿了，现在只是少量的库存，等过两天应该就能有大量的铁矿石送来了，布莱恩和埃德加正在加班加点制造水车，埃德加招收了几名学徒，等学徒熟练了之后效率会更高，估计需要一周水车才能完全铺设完成。”

　　“警卫队呢？”

　　“警卫队已经开始接受新的训练了……”

　　说到警卫队，菲欧娜的脸色很是怪异：“领主大人，您到底是用了什么训练方法？我听艾尔莎说，这两天警卫队的人都跟疯了似的，训练结束后回到家猛吃一顿，直接躺床上就睡了，也没人去酒馆喝酒了。这样会不会太过严格了？”

　　“呵呵……”

　　唐恩笑了起来：“要是在这种训练下，他们还有精力去酒馆喝酒的话，那只说明我给的训练负荷还不够重……你就放心吧，虽然严格一些，但至少不会让他们在战场上送死。”

　　“这倒也是，而且也没听说他们有什么怨言，知道这是您弄出来的训练方法之后，他们训练的积极性都很高。”

　　“那就好……不过我感觉关键是训练的奖励。”

　　“奖励？”

　　“我许诺每个月训练的前三名有额外奖励，最后三名有处罚。”

　　“难怪了……”

　　“对了，你送出去的信有回信了没？”

　　如果菲欧娜那边的人不能来，唐恩就要自己想办法解决商队的问题了。

　　“已经收到回信了。”

　　提到这件事，菲欧娜脸上露出了喜色：“他们得知我现在的情况之后，都很乐意来投奔您，现在他们应该已经在路上，过几天就能到来了。”

　　“很好，那你这两天的工作重心转移一下，开始商会的筹备，具体的事情你整理好之后再向我汇报。”

　　“我知道了——您去哪里？”

　　“我去找一下依莉雅。”

　　唐恩说完就拍拍屁股闪人了。

　　“依莉雅！又是依莉雅！”

　　菲欧娜眉头紧蹙，唐恩这两天怎么老去找那个小姑娘？虽然那个小姑娘的确长得很可爱，很招人喜欢，但是身为一个领主，整天不务正业去找一个孤儿小女孩儿，这要是让其他人知道了，恐怕唐恩的名声就要臭了吧！

　　唐恩却不在乎这些，在他心中，依莉雅的重要性可比那些所谓的名声要重要太多了。

　　“依莉雅。”

　　“领主大哥哥！”

　　依莉雅看到唐恩很开心，一溜小跑就冲过来挂在了他身上。

　　唐恩抱着依莉雅笑呵呵地说道：“今天感觉怎么样？”

　　“挺好呀，大哥哥教我的办法真的很好用呢，我能感觉到那些可爱的小光球就像是听话的小宝宝呢，想一下它们就会全都聚在我手心里啦。”

　　依莉雅笑嘻嘻的说完，伸出脏乎乎的小手，手中瞬间凝聚出一颗五颜六色的小光球。

　　唐恩眼中精光一闪，暗自震惊于依莉雅的魔力亲和性。

　　他这两天仅仅只是教了一下依莉雅简单的魔力掌控办法，没想到她居然就能做到如此程度，她的天赋何等可怕啊……

　　“我知道了，让它们散开吧，暂时先不要让其他人知道你跟我学习魔法这件事。”

　　“好吧。”

　　依莉雅一脸惋惜地散去了魔力：“我还想让小光球跳舞给妈妈看看呢。”

　　“不要这么做。”

　　唐恩摇摇头，之前埃灵顿的居民看到依莉雅表现出来的天赋就把她当成怪物了，现在她还不能很好的掌握自己的天赋，万一再吓到人了怎么办？

　　可以看出来依莉雅现在很喜欢克莱拉和艾尔莎她们，如果克莱拉受不了惊吓，再把依莉雅抛弃了，那小姑娘估计该伤心死了，再强大乐观的心性也会黑化的吧。

　　“今天我们来试试看，只聚集蓝色的小光球，让它们在你手中凝聚成一团。”

　　虽然火元素比较活泼，是最容易上手的元素，但又因为火元素太过活泼，依莉雅这种小孩子一不小心就会失去控制伤到自己，所以唐恩决定先从比较温和的水元素开始训练依莉雅。

　　“是这样吗？”

　　依莉雅好奇的摊开手，手心中一团蓝光散发着盈盈微光。

　　“……没、没错……”

　　唐恩脸上的肌肉都抽搐了，有这种天才学生，真不知道是幸运还是不幸。

　　“接下来，我们开始学习如何把它们释放出去，你要使用自己的意识，控制魔力包裹着水元素，为它们提供通道和能量，然后看到前面那棵小花没有？瞄准它发射出去……”

　　唐恩话音刚落，依莉雅手中“嗖”的一下射出了一股异常尖锐凶猛的水箭，洞穿了那株花之后，又在地上开了一个深深的小洞。

　　“卧槽！？”

　　唐恩傻眼了，他原本的意思是让依莉雅凝聚水元素汲取空气中的水分，形成一股水流浇浇花，也让小姑娘感觉到魔法的便利性和喜悦感，可……这是什么鬼！？

　　或许叫做水箭术？

　　压根就没有这种法术啊！

　　哪怕是他用出来，水箭也没多少杀伤力，顶多有点击退能力，把敌人身上弄湿罢了。

　　可是刚刚那一瞬间，唐恩甚至都感觉到空气被撕裂了，可见那股水箭的速度和压强是有多强大，已经比得上地球上的高压水刀了！

　　这尼玛……

　　“大哥哥……”

　　依莉雅吓了一跳，弱弱的看着唐恩：“我是不是做错了什么？”

　　“没有，依莉雅你做的很好。”

　　唐恩干笑着摸摸依莉雅的头：“只是这种法术千万不要在别人面前用了，会伤到人的。”

　　“啊……大哥哥，有没有不会伤到人的法术啊？”

　　依莉雅一脸的期盼：“我想用法术帮人，不想伤害到别人呢。”

　　“这……好吧，那我们就来学学造水术，我告诉你呀，水呢，对人非常重要，人不吃饭可以活七天，但是不喝水三天就会死，所以造水术可是非常重要的，也是魔法师之所以被称之为法爷的原因……呃，刚刚这句话你可以忘掉。”

　　在唐恩的传授下，依莉雅轻而易举的掌握了零阶法术造水术。

　　唐恩泪流满面。

　　依莉雅好像还没有觉醒天赋吧？

　　可是……她居然这就掌握了造水术，成为了魔法学徒？

　　这是在打他的脸吗？

　　他才是穿越者啊！主角光环何在！？为什么艾尔莎和依莉雅都这么变态！？让他情何以堪啊！

　　看着依莉雅凭空托着一团清澈的水流玩的不亦乐乎，唐恩感到一股深深地挫败感，有这种天才弟子，哪里会显示出他这个满级法师的强大啊……

　　“依莉雅，不要玩了，我没想到你这么快就学会了造水术……”

　　依莉雅一脸的迷茫：“啊？这个很难吗？”

　　“……也不是很难啦！”

　　唐恩破罐子破摔了：“只是很意外，依莉雅你的天赋很好，所以大哥哥很高兴呢。”

　　于是依莉雅就非常开心了。

　　“不过我感觉还是要从基础开始学比较好，所以今天我再教你几个零阶的法术，看好了，这个是微光术，可以照亮四周的黑暗。”

　　“这个是清洁术，可以清理污垢和尘土血迹什么的……”

　　“这个是侦测术，是一个很重要的基础法术，可以侦测四周的环境和敌人，发现陷阱……”

　　“还有这个，奥术箭，是零阶法术中唯一一个有杀伤力的法术……”

　　唐恩一边讲解着一边为依莉雅演示了一遍零阶法术，零阶法术普遍都没有什么杀伤性，大多都是辅助性的法术，可仅仅是这些辅助性的法术，就已经让魔法学徒在冒险中是极受欢迎的角色了。

　　侦测术、微光术的重要性自是不必多言，清洁术也很便利，是杀人越货打家劫舍必备法术，奥术箭的杀伤性还比不上弓箭，所以不用有太大指望。

　　可关键是造水术，正如唐恩所说的，造水术才是法爷之所以是爷的根本。

　　水是生命之源啊……

　　唯一比较可惜的是，普兰达尔这里和游戏魔兽世界不同，法爷没法搓面包，在这里，面包术是各个神殿的牧师和骑士才能掌握的神术。

　　唐恩在那里满脸的感慨，可旁边的依莉雅，却已经在生涩的施展着奥术箭去射击召唤出来的水球了……

　　就在这时，唐恩脸色微变，他突然感觉到了一股魔力波动在领主府出现——是传送卷轴被激活了！

　　难道说，杜维埃男爵竟然真的敢杀埃灵顿的信使！？

　　“依莉雅，我先回去了，你也快点回家吧，记得不要让大家知道你在跟我学法术！”

　　“我知道了……咦？大哥哥？”

　　依莉雅说完一扭头，却发现唐恩已经消失了，不由得瘪瘪嘴，散掉法术回家去了。


第59章 我叫奥特曼，领主大人

　　领主府，唐恩推开卧室门，匆匆来到书房，德普大叔、那个士兵，还有菲欧娜此刻都在这里。

　　“领主大人！”

　　德普大叔一脸惭愧地说道：“信已送到，但是我却没有办成事，杜维埃想要杀我们，所以只好使用了传送卷轴，请领主大人责罚！”

　　“没事就好。”

　　唐恩拍拍德普大叔的肩膀：“只不过我没想到那个杜维埃居然真的敢杀信使。”

　　菲欧娜说道：“不杀信使只是一个默认的规则，杜维埃既然敢把手伸到这里，当然不是遵守规则的人。”

　　“不过领主大人，我带回来一个很重要的消息！”

　　德普大叔见唐恩没怪罪他，心中激动不已，精神一振，说道：“杜维埃男爵打算出兵攻打埃灵顿！”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛：“我还打算去找他算账呢，他反倒找上门来了？”

　　“领主大人！”

　　菲欧娜急了：“埃灵顿才刚刚开始恢复生机，现在经不起战乱！除非——”

　　菲欧娜想说除非唐恩出手，可是想到他的警告，又忍住了。

　　“我知道。”

　　唐恩摆摆手，看向那个降兵：“这家伙又是怎么回事？”

　　这家伙从刚刚开始就一直跌坐在地上，一脸的呆滞，不停的嘀咕着“被抛弃了”“领主好无情”之类的话。

　　德普大叔苦笑道：“杜维埃看了您的信之后大怒，想要连他一起杀了，我顺手就把他带回来了。”

　　“原来如此……”

　　唐恩沉吟片刻，冲着那个降兵说道：“不想死的话就回答我的问题。”

　　降兵一个激灵：“不！不要杀我！”

　　“很好，杜维埃男爵有多少有战斗力的士兵？听好，我问的有战斗力的士兵，不是你们这群废物。”

　　“这……”

　　降兵很崩溃，他们已经很精锐了好吧？可是被唐恩骂作废物，他却一句话都没法反驳。

　　没办法，一百五十个精兵，被五十个民兵打的溃败，还缴获一百多名降兵，他们怎么好意思在埃灵顿民兵面前说自己是精锐？

　　“我们已经是杜维埃男爵手下最好的一批士兵之一，除了在矿山上的一百五十个弟兄之外，卡斯帕米堡还有五百名常驻的精兵，他们是负责守卫男爵大人的，装备应该比我们精良一些，但也相差不大……”

　　“差别不大？也就是说，杜维埃男爵手下没有天启者组成的部队？”

　　“怎么可能！”

　　不等降兵开口，菲欧娜就喊道：“每一个天启者都有自尊心，怎么可能心甘情愿当一个男爵的普通士兵？就算是那些子爵、伯爵都很难募集一个天启者部队，杜维埃男爵不过是一个男爵，怎么可能负担得起天启者的消耗。”

　　“原来如此。”

　　唐恩放心了：“放心吧，如果是这种废物的话，来多少人都不够看的，更别提只有五百人了。”

　　“领主大人，一个男爵拥有五百名士兵已经非常惊人了……”

　　那个降兵弱弱地说道：“帝国给男爵的私兵名额只有五百人，男爵的实际私兵数量已经满编，很多了……而且他还有几个强大的天启者在暗处保护他……”

　　“废物再多也是废物。”

　　唐恩摇摇头：“放心吧，他们连埃灵顿的大门都别想进来。”

　　降兵张了张嘴，最终也只能颓然无力的低下了头，这位领主大人为什么这么有信心，他当然知道。

　　菲欧娜秀眉一皱：“不过杜维埃放弃了这些士兵，也就是说我们要白养着他们了？”

　　“当然不是……我想，他们很乐意为了自己的生命而战。”

　　唐恩露出了笑容：“走，去地牢。”

　　唐恩带着那个私兵再一次来到地牢中，地牢里那些降兵依旧闹哄哄的，围坐在一起打牌的打牌，聊天的聊天，丝毫没有把自己当成囚犯。

　　看到唐恩带着他们的同伴回来了，那些士兵们立刻嚷嚷起来了。

　　“你回来了！领主大人怎么说？让你来带我们回去？”

　　“领主大人是不是很生气？”

　　那个降兵张张嘴，然后颓然说道：“弟兄们，我们被领主大人抛弃了……”

　　“什么！？这怎么可能！”

　　“嘭！”一个性格火爆的士兵猛地抓住了牢房的栏杆，咆哮道：“我们为他守卫矿山，矿山一年为他带来了几十万枚金币的利润，现在他居然放弃我们！？”

　　“你在骗我们，你是在骗我们对不对！？”

　　“我没有骗你们！”

　　降兵大喊道：“如果不是埃灵顿领主的信使，我已经被男爵砍下了头！男爵大人很生气！非常生气！他决定要踏平埃灵顿！”

　　听到这里，那些士兵脸上都露出了惊恐的表情，如果杜维埃男爵的士兵真的踏平了这里，估计他们也会立刻被处死！

　　唐恩微微一笑，上前一步淡淡地说道：“我想，你们很清楚埃灵顿被攻破之后，你们的下场。”

　　地牢中，瞬间鸦雀无声。

　　“在埃灵顿生活了这几天，你们应该清楚我是一个什么人了……埃灵顿不养废人，如果你们想要活命，向我献上你们的忠诚。”

　　唐恩说道：“如此，我可以放你们出来，让你们为了埃灵顿而战，也是为了你们自己的生命而战。”

　　“我们为什么要相信你！？”

　　“没错！你也是贵族！杜维埃男爵会放弃我们，你也会放弃我们！”

　　“或许你们说的没错，”唐恩非常随意地摆摆手，“可是现在，你们有的选择吗？”

　　沉默再次降临，正如唐恩所说，他们没得选择。

　　要么等死，要么拼命一把，或许还能获得在埃灵顿生存的资格。

　　“如果你们在这次的战斗中，表现的让我满意了，我可以给你们埃灵顿居民的身份，允许你们在埃灵顿生活。”

　　顿了顿，唐恩继续说道：“如果你们选择沉默，那么等我击退了杜维埃男爵之后，你们将全部成为我的奴隶，被打上奴隶的烙印，送去矿山挖一辈子矿，或者在埃灵顿干一辈子的苦工，现在，你们的命运在你们自己手中掌握，你们做决定吧。”

　　急促的呼吸声和心跳声在地牢中回荡着，面对着这个艰难的选择，他们都很迟疑。

　　“可是……我们还有家人在卡斯帕米堡……如果打输了……”

　　没错，最让他们为难的是这一点，一旦唐恩没办法彻底打败杜维埃男爵，那么这些士兵的家人就会面临灭顶之灾。

　　“那就不要输。”

　　唐恩的回答也很简单：“如果担心埃灵顿败在杜维埃的攻势之下，那就拼命去打赢他，别忘了，你们其实已经死了一次，现在的每一天都是我赏赐给你们的。”

　　“我、我、我……我接受这个条件！”

　　唐恩身边的降兵突然喊道：“反正我是孤儿，服役也只是为了讨一口饭吃，跟谁混都是卖命——唐恩大人，不，您以后就是我的领主大人了！我向您献上我的忠诚！”

　　“很好，你是第一个，你叫什么名字？”

　　“奥特曼，大人。”

　　“噗！你叫什么！？”

　　唐恩一脸的错愕，还以为自己幻听了。

　　奥特曼愣了一下：“我叫奥特曼，领主大人。”

　　唐恩大手一挥：“好吧，就冲着你这个名字，你就是这支队伍的队长了！”

　　冲着这名字也得提拔一下啊，宇宙英雄给自己当手下，想想都带感。

　　“谢谢领主大人提拔！”

　　奥特曼一脸的惊喜，虽然不知道自己的名字怎么了，但毫无疑问，第一个投诚果然好处很大。

　　见奥特曼居然直接变成了队长，其他士兵慌了。

　　“我也向您献上我的忠诚！领主大人！”

　　“还有我！”

　　“我也一样！”

　　地牢中的士兵纷纷下跪，既然杜维埃已经放弃了他们，那么有另外一个贵族愿意招纳他们，而且投降了还可以免除奴隶身份，他们当然会选择这一条路。

　　“很好。”

　　唐恩满意的点点头，地牢中的一百个士兵都选择了投诚：“既然如此，打开牢门。”

　　“领主大人！”

　　地牢守卫大吃一惊：“万一他们袭击您可怎么办？”

　　“开门吧。”

　　唐恩摆摆手：“这些人还没那个资格。”

　　地牢中那些士兵都讪笑了起来，他们可是见到唐恩一拳击毙埃迪的场面，那么强大的埃迪都不是领主大人的对手，他们可不觉得自己有机会能逃得掉。

　　“从今天起，你们就是埃灵顿第二警卫队，队长奥特曼，除了我之外，你还接受第一警卫队队长艾尔莎的统辖，明白吗？”

　　“领主大人，艾尔莎是……”

　　“就是那个一拳轰爆了矿山大楼的女孩儿。”

　　“呃呃！我知道了！”

　　奥特曼瞬间出了一头的冷汗，当初艾尔莎那一拳可是给他们留下了极为深刻的印象。

　　如果说唐恩的力量只是让他们看到了冰山一角的话，那艾尔莎无疑是站在他们面前的一头人形巨龙，光是那股压迫感就让他们不敢轻举妄动了。

　　那样恐怖的一拳，谁受得了啊！

　　能让艾尔莎那种手下乖乖的服从命令，唐恩领主大人又该是如何强大？

　　“打开他们的镣铐，领回你们的铠甲，然后跟德普大叔一起去找艾尔莎报到，即刻参与到警卫队的训练中。”

　　唐恩非常干脆的下达了命令，他可不怕这些士兵会逃。

　　安置了这些士兵之后，唐恩便回领主府了。


第60章 竟敢侮辱我的审美观！？

　　几日后，埃灵顿北方数公里外。

　　“汉克大人，前面就是埃灵顿了。”

　　“哦？”

　　被称为汉克的男子冷笑了起来：“都快进入埃灵顿了，四周却连几个像样的村庄都看不到，可见这埃灵顿到底有多贫穷了，这种地方的领主，也敢挑衅杜维埃男爵大人？”

　　“汉克大人，埃灵顿的贫穷在帝国中是首屈一指的，这里几乎没有任何一个人愿意来，在这里居住的都是土生土长的本地人。”

　　汉克的副手笑道：“一群乡巴佬罢了，自然不知道杜维埃男爵的厉害。”

　　“那我们就让他们知道男爵大人的威严不可侵犯！”

　　汉克用力一挥手：“所有人，加速行军！今天我们就踏平埃灵顿，带着胜利回归卡斯帕米堡！”

　　“嗷！！！”

　　身后的五百名士兵齐声大吼，士气大振。

　　埃灵顿镇子外，艾尔莎带着埃灵顿第一、第二警卫队已经在这里集合了，尽管还没看到敌人的踪影，但领主大人让他们现在今天集合，他们就无条件服从命令。

　　唐恩后来又把原来的埃灵顿警卫队和那些卡斯帕米堡的降兵打散重编了，这样做可以让这些士兵尽快融入埃灵顿。

　　事实上，效果的确很不错，这些降兵仅仅是两三天功夫，就已经跟很多人熟悉了。

　　这时唐恩慢吞吞地从镇子里面走了出来，脸上挂着淡淡的笑容，身旁跟着亢奋的布莱恩。

　　“领主大人！”

　　艾尔莎快步上前：“大家已经做好了准备，只是敌人还没赶到，我们不用提前做些准备？例如挖些陷阱之类的？”

　　“不用，他们快到了。”

　　唐恩随意说道：“一群乌合之众罢了……女神之血都准备好了吧？”

　　“已经准备好了！”

　　艾尔莎小声说道：“给每个人都准备了几只小瓶子，交战的时候可以很方便的随时打开饮用。”

　　为士兵们准备女神之血，菲欧娜觉的唐恩这样做很浪费，士兵本来就是消耗品，在他们身上浪费女神之血这么宝贵的珍宝，简直就是令人发指的行为。

　　再加上唐恩那副大大咧咧毫不在意的样子，菲欧娜这几天几乎是憋了一肚子火气，唐恩见了她都躲着，不敢去惹她。

　　可实际上，唐恩的这种决定非常的有效，那些士兵得知发给他们的这些小瓶子里面装的是掺了女神之血的水，一个个都跟打了鸡血似的，兴奋的不能行了。

　　而这时候，之前那些降兵也总算是知道为什么在矿山上死活打不赢了。

　　人家连女神之血这种宝贝都是标配了，受伤喝一口直接痊愈，怎么可能会赢啊！

　　不过现在他们也享受到这种待遇了，这让奥特曼他们感觉非常的庆幸。

　　幸亏选择了投诚，不然他们恐怕一辈子都享受不到女神之血这种宝贝。

　　有了这种宝贝傍身，这些士兵们对于战胜卡斯帕米堡的士兵有了十足的信心。

　　之前在矿山上，埃灵顿仅仅是五十个人，就打赢了一百五十人，那可是三倍兵力差距，现在他们加起来足足有两百人，敌人也才五百人而已，还不到三倍呢！

　　更别提自己这边还有强大无比的艾尔莎队长，还有那个黑旋风矮人，甚至还有实力强大的深不可测的领主大人。

　　这一仗，怎么可能会输！

　　“太慢了！实在是太慢了！大兄弟，不如我们主动出击吧！”

　　布莱恩拎着战锤左晃晃右晃晃，一刻也呆不住：“这样干等着实在是太烦躁了。”

　　唐恩笑了笑：“的确，让我们往前走走迎接一下客人们吧，在家门口打仗，万一波及到了镇子就不好了。”

　　于是在唐恩的命令下，埃灵顿的士兵们开始向北边前进。

　　就这样，双方的距离迅速拉近，而此时，卡斯帕米堡的士兵们甚至还没看到埃灵顿。

　　这时汉克的副手看到斥候的汇报，大喊道：“汉克大人！斥候在前面发现敌人的踪影！”

　　“是么？”

　　汉克淡淡一笑：“看来埃灵顿的乡巴佬已经坐不住了，既然如此，那就让他们开开眼界，让他们知道什么才是全副武装的精兵！”

　　“是！”

　　汉克传令下去，卡斯帕米堡的士兵立刻加快了行军步伐，身上铮亮的铠甲和武器在阳光下散发着森冷的光芒，让远处埃灵顿的一行人看的一清二楚。

　　“领主大人，敌人装备精良，恐怕这一仗不太好打……要不换个人指挥吧？我实在是不懂这个。”

　　艾尔莎皱起眉头，让她指挥战斗实在是太勉强了，她其实更想冲锋陷阵。

　　唐恩叹了口气，他也是无人可用，所以才让艾尔莎赶鸭子上架啊，他当然知道艾尔莎更适合当一个强大的武将，而不是统帅，可是……

　　“既然如此，把指挥权先交给德普大叔吧，他年纪大，经验丰富。”

　　听到唐恩的话，艾尔莎就很高兴的去下达命令了，这让唐恩直摇头。

　　俗话说的好，不想当厨子的法师不是好司机……呃，是不想当将军的士兵不是好士兵，只要是个人，都想把权力牢牢地握在自己手中，可艾尔莎倒好，压根不想管那么多事……

　　毕竟她也只是个小姑娘呢。

　　也就这时候，唐恩才会想到艾尔莎还是个十六岁的小姑娘。

　　嗯，十六岁……一拳轰爆一栋楼……的小姑娘啊……

　　唐恩远目。

　　“领主大人！”

　　获得了指挥权的德普大叔相当的困扰，他没想到这么重要的职务居然会交给他。

　　“德普大叔，不用有什么心理压力，敌人只是乌合之众罢了，随便打打就赢了。”

　　唐恩随意的笑了笑：“不过艾尔莎不想指挥，日后这任务还是要交给你的，所以你就趁现在学习一下吧。”

　　“可是我现在学，已经晚了吧……我毕竟已经四十岁了……”

　　“不晚，活到老学到老，正因为你年纪大，所以更加稳重一些，才会让你指挥。等你掌握了经验，可以再培养艾尔莎他们嘛。”

　　“这……好吧！”

　　德普大叔也很干脆，虽然他以前只是一个普通的埃灵顿民兵，但既然领主大人这么信任他，他就努力学习一下。

　　说话间，双方的距离已经很接近了，德普大叔甚至连对方脸上的汗迹都能看得一清二楚。

　　“停！！！”

　　汉克一声令下，士兵们停下脚步，一语不发，军团的气势压向埃灵顿警卫队。

　　埃灵顿警卫队不由自主的一阵骚动，不过很快就稳定了下来。

　　汉克催马上前一步，一脸讥讽的看着唐恩：“前面的，可是埃灵顿的乡巴佬！？”

　　奥特曼鼓起勇气大吼一声：“大胆！站在这里的是埃灵顿的领主大人，男爵唐恩阁下！”

　　“这个声音……你是第三大队的奥特曼？哦，还有其他人……果然。”

　　汉克皱起眉头，冷笑道：“原来领主大人说的是真的，驻守矿山的士兵都已叛逃埃灵顿，毫无荣誉感的垃圾，该杀！”

　　埃灵顿警卫队中一阵骚动，那些降兵们一个个义愤填膺。

　　要不是杜维埃放弃他们，他们又怎么会投诚唐恩？

　　现在他居然倒打一耙，反而诬陷他们说他们叛逃埃灵顿！

　　委屈，愤怒，炽热的火焰在他们胸膛中熊熊燃烧着，他们恨不得立刻冲上去跟他们厮杀一番。

　　唐恩一挑眉毛：“杜维埃没来吗？”

　　“男爵大人岂会亲自来埃灵顿这种地方，那是对他身份的一种侮辱。”

　　汉克不屑地说道：“没想到你就是埃灵顿的领主，果然一身都是乡巴佬的土腥气，居然亲自上阵，该不会是怕他们逃跑，所以来督战的吧？”

　　乡巴佬的土腥气？

　　唐恩无语地看了下身上的衣服，虽然和那些贵族的华丽衣服有些区别，可他穿越时穿的也是价格不菲的氪金时装啊，居然说他土气？

　　这特么的不是在侮辱他的审美观么！？

　　唐恩感觉心头的火气蹭蹭蹭往上冒，别的可以忍，唯独这点不能忍啊！

　　竟敢侮辱我的审美观！

　　该杀！

　　“也就是说，杜维埃还躲在卡斯帕米堡了？”

　　唐恩忍着怒气：“原本想在这里跟他算一算总账呢，看来还是要亲自走一趟了！”

　　“就凭你，也想敲诈领主大人，简直就是痴心妄想！”

　　汉克哈哈大笑道：“你们这群乡巴佬就该老老实实一辈子呆在埃灵顿这种鸟不拉屎的地方，这样还能活的舒服一些，可惜，千不该万不该，你们不该去激怒领主大人，现在，你们准备好迎接领主大人的怒火了吗？”

　　“白痴。”

　　唐恩冷哼一声：“你们既然来了，那就别走了，全都葬身在这里吧。”

　　“口出狂言，今天就让你知道我们卡斯帕米堡王八军团的厉害！”

　　“噗！王八军团！？”

　　突然听到这个军团的名字，唐恩积攒的怒气瞬间一泄如注，目瞪口呆道：“到底谁这么有才？起了这么一个名字？”

　　隔着这么老远，唐恩就感觉他们头顶上绿油油的一片。

　　“当然是杜维埃男爵大人！”

　　汉克没听出唐恩话里的嘲讽，得意地说道：“本军团全称是卡斯帕米堡之王的八大利刃军团……简称王八军团，如何？是不是被如此霸气的名字震惊到了？可惜震惊也没有用，因为你们很快就会死在本军团利刃之下！”

　　“求求你别说了！”

　　唐恩捂着肚子，感觉脸上的肌肉都抽搐了：“要打就打，别废话！”

　　“找死！”

　　汉克被唐恩的态度激怒了，长剑一挥：“全体——冲锋！”


第61章 低头是一种美德！

　　卡斯帕米堡之王的八大利刃军团，简称王八军团开始了冲锋——好吧，尽管一个五百人的队伍起名叫军团实在是非常的搞笑，但是诸神在上，看在他们起的这个名字的份上，唐恩认了！

　　五百人的队伍发起冲锋，说真的，除了在电影中，唐恩还是第一次在真实的世界中看到。

　　并不同于他所想的那样，其实五百人的队伍冲锋是非常震撼人心的，尤其是你就在前面看着他们迎面冲来的时候。

　　如果这不是五百人，而是五千人，五万人呢？五万人或许夸张了点，五千人的冲锋，光是那股钢铁洪流就足以彻底推平小小的埃灵顿了。

　　德普大叔急得抓耳挠腮，苦思冥想应对的办法，他认为面对集团军的冲锋，最好的应对办法就是绊马索和陷阱，可在唐恩的命令下，他们并没有准备陷阱。

　　现在责怪唐恩当然没有一点作用，唯一的办法就是抗下这波冲锋，一旦阵容被冲垮了，队伍被彻底的撕裂开，那到时候恐怕就无力回天了。

　　不过看到唐恩脸上淡定的表情之后，德普大叔又放松了下来，或许领主大人有办法？

　　唐恩举起了手，几个被刻意淡化的法术光环迅速张开。

　　四阶法术——风暴守护光环！

　　四阶法术——大地之力光环！

　　五阶法术——奥术力场光环！

　　五阶法术——群体巨力术！

　　六阶法术——风之优雅光环！

　　六阶法术——物理伤害抑制！

　　“全体，冲锋！”

　　简单无比的命令。

　　正面硬抗！

　　但是，两百人向五百人发起冲锋？这需要多么强大的勇气？

　　一个多么愚蠢的领主啊！

　　等这些士兵见到了死神，他们的灵魂会诅咒这个送他们去死的领主！

　　骑在战马上的汉克听到唐恩的命令，差点笑出声来，可紧跟着，他就笑不出来了——因为，埃灵顿的那些乡巴佬，竟然真的冲上来了！

　　“为了埃灵顿！”

　　“为了领主大人！”

　　“消灭敌人！”

　　狂热的埃灵顿警卫队完全不惧怕敌人的冲锋，以艾尔莎和布莱恩为首，直愣愣地冲向敌军！

　　原本有些胆怯的降兵，在身旁埃灵顿警卫队的带动下，也重新鼓起了勇气，向着曾经的战友，此刻的敌人发起了冲击！

　　怕？

　　当然怕！

　　但是——

　　“在领主大人的带领下，我们战无不胜！”

　　丹尼一脸狂热的大吼着，现在他已经成为了唐恩的狂热粉丝，虽然距离死士还差点距离，可已经足以证明唐恩在他们心中的地位了。

　　领主大人为埃灵顿带来了和平和尊严，现在还要为埃灵顿带来富裕和繁华，为埃灵顿战斗，为领主大人战斗，是他们报答领主大人的唯一办法！

　　汉克高举长剑，怒吼道：“王八军团！碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　“埃灵顿警卫队，杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　两只军团撞在了一起！

　　汉克大吼一声，一剑击飞了一个人，心中充满了轻蔑。

　　他们王八军团可是全副武装，身穿精铁铠甲，手持锐利的精铁长剑，再看看埃灵顿那群乡巴佬吧，他们甚至连铠甲都没有列装！甚至有人身上还穿着布衣，好一些的才穿着皮甲！

　　这么悬殊的装备差距，怎么可能会输！

　　“吃我一剑！”

　　“滚开！”

　　汉克反手一剑，将来袭的敌人击飞，然后他愣住了：我不是刚把这家伙打飞么？他居然没被践踏而死？

　　汉克定睛一看，顿时吸了口冷气。

　　这怎么可能！

　　王八军团的冲锋，居然真的被埃灵顿那群乡巴佬挡住了！？

　　不、不只是挡住了！

　　他们居然还反压了过来！？

　　这怎么可能！

　　诸神一定是在开玩笑！

　　没错，两个军团的冲锋，最后是埃灵顿获胜了。

　　经过几个法术光环的增益，再加上本身的怪力，艾尔莎就如同一个无坚不摧的尖刀，带领着埃灵顿警卫队直愣愣地插入了王八军团的心腹之中，一个冲锋结束，竟是将军团彻底撕裂成了两半！

　　“那个女人到底是什么怪物！”

　　看到艾尔莎一拳打爆了一个全身盔甲的士兵，汉克吸了口冷气，吓得出了一身的冷汗。

　　这种力量……青铜级的战士！？不！至少也是黑铁级的战士！

　　埃灵顿这群乡巴佬中，竟然有天启者！？

　　失策了！

　　“镇静！”

　　汉克大吼道：“他们人少，包围阵型——围剿他们！”

　　阵型被撕裂的话，对于人数较少的一方来说是毁灭性的打击，可如果是人数较多的一方，则可以顺势变换阵型，将对方包夹在中央绞杀！

　　不得不说汉克的选择是很明智的，可惜的是，他的敌人是埃灵顿警卫队，获得了唐恩法术增益的警卫队！

　　汉克遥指艾尔莎：“集中火力！干掉那个怪力女！”

　　艾尔莎闻言顿时大怒：“你才是怪力女！给我滚开呀！”

　　暴怒的艾尔莎一巴掌将身前的士兵抽飞了出去，那个士兵仿佛化身成为了一颗炮弹，呼啸着撞飞了一大排人，落地的时候已经彻底死透了。

　　然后艾尔莎直接冲向汉克，誓要将这个口无遮拦的混蛋杀掉！

　　“艾尔莎！他是我的！”

　　一个粗鲁声音突然在身旁响起，汉克大惊，环视四周：“什么人！？”

　　“该死的人类！本来就高，还骑着战马！是故意藐视布莱恩大人吗！？”

　　“到底是什么人！？”

　　汉克冒出了一身的冷汗，声音近在咫尺，可是他却根本看不到对方的人。

　　难道是刺客！？除了那个怪力女，竟然还有天启者！？

　　“你这个眼高于顶的混蛋！不知道低头是一种美德吗！？”

　　低头？

　　汉克下意识低下头，然后他就看到一团黑色的旋风突然一跃而起，巨大的战锤在他眼中越变越大……

　　“铛！”

　　一声巨响，汉克在最后关头，勉强用剑挡住了锤子！

　　然而精铁长剑应声断裂，碎片和锤子余威不减，狠狠地砸在了他胸口！

　　“噗！！！”

　　汉克狂喷鲜血，身体高高的抛飞了出去。

　　可恶！

　　可恶！

　　竟然还有矮人！

　　太卑鄙了！

　　太阴险了！

　　由于普兰达尔已经很少看到异种族，所以交战中，汉克根本就没想到会有矮人。

　　一时不察，竟然受了重伤！

　　等下一定要干掉那个该死的矮人！

　　然而，就在这时——“去死吧！你这个口无遮拦的混蛋！”

　　艾尔莎尖叫着纵身跃起，身体出现在汉克旁边，然后拳头深深地陷入了汉克的胸口！

　　汉克眼珠子都差点爆出来，半空中的身体突然被一股庞大的不可思议的巨大力量蛮横无比的砸落下来，“轰”的一声巨响，在地上砸出来一个大坑！

　　汉克的命非常的强硬，即便是如此，他居然还没死。

　　该死的怪物！

　　可怕的怪物！

　　为什么埃灵顿会有这么可怕的怪物！？

　　那个女人她到底是什么人！？

　　一个小女孩怎么可能会有这么可怕的力量！？

　　汉克一脸惊惧，努力挣扎着想要从坑里爬出来，然而不幸的是，下一刻，身不由己涌来的士兵狠狠地踩在了他身上，将他重新踩了回去。

　　黑暗，瞬间袭来。

　　汉克，卡斯帕米堡王八军团最高指挥官，就这么憋屈的在自己手下士兵的脚下被践踏而死！

　　然而混乱的战场上，却没人注意到他的死亡，每一个人都在拼了命的厮杀，一旦开战，那么士兵就只有一个念头，杀死敌人，活下去！

　　“嘁！”

　　布莱恩落到了战马背上，一脸的不爽：“竟然又被那小丫头抢了人头！”

　　布莱恩很不爽，相当的不爽，他大吼一声，纵身跳了下去，一锤砸扁了一个士兵，然后冲向了人最多的地方！

　　“去死吧！你这个叛徒！”

　　奥特曼咆哮道：“是杜维埃放弃了我们！他先背叛了我们！”

　　“卖主求荣，杀！”

　　“我只为自己而活！杜维埃不是一个好主人，放下武器，我会为你们求情！”

　　“住口！你这个叛徒！”

　　“既然如此——”

　　奥特曼眼中杀气弥漫，不再手下留情，强大的不可思议的力量一剑劈碎了那人的铠甲，紧跟着就将他的身体撕成了两半。

　　“不……这不可能……你怎么会拥有……这么强大的力量……”

　　奥特曼冷冷地说道：“唐恩大人的恩赐，你又怎么会懂？”

　　虽然埃灵顿警卫队都不知道唐恩使了什么手段，但是，他们都发现了一件事，在领主大人的带领下战斗，他们的力量、速度、耐力，甚至是防御能力、反应能力都大大的增强了。

　　原本会致命的伤害变成了轻伤，原本的轻伤却根本不会伤害到他们，只要他们注意回避要害，就算是受到轻伤，喝一口水，就又愈合了，体力也全部恢复了，完全不影响战斗。

　　这些，都是领主大人带来的！

　　他一定是神之子。

　　为他而战，是我们的荣幸！

　　埃灵顿警卫队的成员全都一脸的亢奋，毫不留情的斩杀着来犯的敌人，战场之上，血腥气越发的浓郁了。

　　唐恩看着战场，暗自摇头。

　　“战争……真不是什么好东西啊……”


第62章 决定

　　战斗仅仅只持续了不到半个小时就结束了。

　　双方的战斗力完全没有任何可比性，埃灵顿警卫队以压倒性的优势歼灭了卡斯帕米堡王八军团。

　　“领主大人，战斗结束了，共计击杀三百五十二人，缴获完好铠甲和武器共计两百一十二套，俘虏一百四十八人，我方伤亡人数……零！”

　　汇报出这个数据之后，德普大叔一脸的难以置信，以两百人的军力和五百人正面冲锋对抗，最终不但歼灭了敌人，缴获了一百多个俘虏，自己这边却连一个死者都没有出现！

　　这要是说出去了，谁会相信！？

　　就算是帝都那些名将指挥这场战斗，想要胜利只怕都异常困难，更别提零伤亡了。

　　唐恩点点头：“唔，意料之中。”

　　伤亡？别开玩笑了，在自己那么多法术光环的增益下，别说是这种级别的对手了，就算是青铜级的天启者组成的军队也有一战之力。

　　这完全就是一边倒的碾压。

　　德普大叔闻言一脸敬畏地看着唐恩，现在他越发的确信唐恩是神之子，降临到这个世界就是为了拯救埃灵顿的。

　　“领主大人，关于那些俘虏的待遇……”

　　德普大叔不知道唐恩打算怎么处理那些俘虏，之前矿山上的俘虏都收编了，这些俘虏也要收编？

　　“俘虏全部贬为奴隶。”

　　唐恩毫不犹豫地说道：“他们的待遇不可能和之前那些人一样。”

　　没错，如果这些俘虏眨眼间就被收编，享受和之前矿山上那些俘虏一样的待遇，让那些人怎么想？

　　他们之所以投诚，很大的原因就是因为被杜维埃抛弃了，即将面临战争，不投诚就是死路一条，所以才会拼一把。

　　可现在这些俘虏呢？刚刚被打败，眨眼间就变成友军？

　　这些人怎么可能会接受得了。

　　所以，双方的待遇必须区分开，哪怕这个决定非常的残酷。

　　而且除此之外，唐恩还打算重建埃灵顿，重新规划这个城镇，到时候需要大量的劳动力，这些奴隶就是最佳的人选。

　　只要给他们一点小小的奖励和恢复自由民的盼头，不怕他们不拼命的干活儿。

　　“明白了。”

　　德普大叔脸色一肃，这还是他第一次见唐恩下如此残酷的命令。

　　一旦被贬为奴隶的身份，想要再成为自由民就太难了，几乎可以说是完全改变了一个人的命运，然而德普大叔并没有说什么，如果不是领主大人带领他们反抗，埃灵顿被攻陷之后，他们的下场只会比这更惨。

　　打扫完战场之后，埃灵顿警卫队押着俘虏带着胜利归来，镇子附近聚集满了人群，看到警卫队大获全胜，一个个全都欢呼了起来。

　　如此胜利，对于现在的埃灵顿实在是太重要了，刚刚开始恢复元气的埃灵顿，根本经受不起战争的失败，一旦落败，便会彻底崩盘。

　　当天晚上，埃灵顿在镇子中心的广场上举办了一场宴会，大家彻夜狂欢，欢庆着这一场难得的胜利，连唐恩和菲欧娜都参与了其中，与大家共同畅饮胜利的美酒。

　　第二天。

　　“这些奴隶的身份归档整理之后，把他们先派去矿山劳动改造。”

　　现在矿山虽然已经恢复正常的开采了，但是矿石的产量还没有提上去，这批俘虏刚好可以派上用场。

　　“此外再为警卫队排班，安排二十人的队伍去矿山驻守，每周随物资一起轮换一次，去矿山驻守每周每人可以给他们十枚银币的补贴。”

　　“您又乱花钱了……他们去驻守矿山是职责内的义务。”

　　“但是未必情愿，”唐恩摊摊手，“只花十枚银币，就能让他们从不情愿变成积极抢着去，这难道不好吗？”

　　“好好好，您是领主您说的算。”

　　菲欧娜算是彻底打消了制止唐恩败家的念头了，再说反正她的人这两天就到了，商会一旦重组，就可以开始运作薄荷糖、肥皂还有金属农具这些商品了，到时候有了收入，经济状况会好很多。

　　“商会的事情你先着手计划，等我回来了最好是看到人已经到齐了。”

　　“等您回来？”

　　菲欧娜一愣：“您要出去？”

　　“哦，忘了给你说了，给我安排一辆马车。”

　　唐恩随意说道：“既然杜维埃男爵这么不给面子，那我就亲自去一趟，跟他算算账。”

　　“明白了！”

　　菲欧娜当然不会担心唐恩的安全，唐恩亲自出马，肯定能要回一大笔钱，有了这笔钱，埃灵顿的财政状况会好很多。

　　菲欧娜几乎是一脸喜意地去安排这件事了。

　　在菲欧娜安排马车的时候，唐恩又找到了依莉雅。

　　“依莉雅，我出门几天，你这几天练习法术的时候记得找没有人的地方，另外尽量不要练习奥术箭和水箭术。”

　　唐恩既想让依莉雅尽快熟悉释放法术的感觉，掌握自身的力量，又怕她在自己不在的时候意外伤到她自己或者其他人，这种矛盾的心情让他感觉很别扭。

　　“领主大哥哥你要出去呀！”

　　依莉雅一下子挂在了唐恩的身上：“带依莉雅一起出去好不好？依莉雅还没有离开过埃灵顿，没有看到过其他地方呢！”

　　“这……”

　　唐恩眉头微皱，犹豫了一下后说道：“你不在家的话，你妈妈她怎么办？”

　　“有艾尔莎姐姐可以照顾她呀！”

　　“唔……好吧，我去和艾尔莎说一下。”

　　唐恩答应了依莉雅，与其把她留在家里担心，还不如趁着在路上的这几天，继续教她如何控制自己的力量。

　　“嗯！”

　　依莉雅非常开心地在唐恩脸颊上亲了一口，亲昵的抱着他的脖子不想下地。

　　这阵子唐恩在她心目中的地位直线上升，已经隐隐有超越艾尔莎的迹象了，这让忙于训练警卫队的艾尔莎非常的伤心。

　　“艾尔莎！”

　　唐恩带着依莉雅来到了训练场，把艾尔莎叫了过来。

　　“领主大人！”

　　艾尔莎匆匆跑了过来，得益于她天生的力量和体质，唐恩的训练她不用参加了，看到警卫队那些人现在的凄惨样子，艾尔莎心中居然隐隐有种侥幸的窃喜。

　　“我要去卡斯帕米堡一趟，依莉雅想跟着我出去游览一下，我已经答应了。”

　　“这个……好吧。”

　　艾尔莎点点头：“有领主大人照顾她，应该不会有什么事情，不过……”

　　艾尔莎看向依莉雅，秀眉一拧，训斥道：“依莉雅，你最近也太黏领主大人了吧？会影响到领主大人的工作。”

　　依莉雅撅着嘴唇不开心了：“才不会呢！而且依莉雅才没有黏大哥哥呢，都是大哥哥来找依莉雅的！”

　　“胡说，领主大人那么忙，怎么可能天天去找你……”

　　“这个……”

　　唐恩讪笑着制止了艾尔莎：“还真是我去找她的……”

　　艾尔莎大吃一惊：“领主大人，我知道您很喜欢依莉雅，但是也不能因为陪她玩耍而耽误了您的工作啊。”

　　虽然艾尔莎不知道领主的具体工作是什么，但是统治一个领地，各种事情都需要处理，还要统筹协调好各项工作，只是想想看，艾尔莎就觉得头大，自然感觉能做好这一切的唐恩非常的伟大了。

　　唐恩很尴尬，看着艾尔莎崇拜的眼神，“把一切事情都交给了菲欧娜所以我自己无事一身轻完全没问题”这种话是打死也不能说出口啊！

　　“算了，总而言之，依莉雅，路上不要给领主大人添麻烦，知道吗？”

　　“知道啦！”

　　得到外出许可后，依莉雅非常的开心。

　　唐恩看了眼训练场中汗流浃背的士兵们，问道：“训练的情况如何？”

　　艾尔莎吐吐舌头，坏笑道：“大家都累坏了，尤其是昨天晚上还狂欢到那么晚，今天好多人腿都软了……不过大家都咬牙坚持着呢。”

　　“很好，继续下去，告诉他们，就说是我说的，坚持下去，月底表现最好的三个人会有奖励的。”

　　“相信他们听到了之后会更加努力的。”

　　艾尔莎对此非常的乐观。

　　“德普大叔呢？”

　　“之前您让他负责学习如何指挥军队，所以他决定要开始学习识字呢。”

　　“这是件好事啊。”

　　唐恩感慨一声，突然一愣，说道：“话说回来，我好几天没见到你父亲了，亚伯顿先生在忙什么呢？”

　　艾尔莎摊摊手：“我也不知道呢，我父亲在我很小的时候就经常去森林中，我妈说他是在磨练自己的技艺，每次回来都会带来一些猎物，应该都是死在他剑下的吧。”

　　“原来如此。”

　　唐恩笑道：“看来亚伯顿先生也是一个不甘于平凡的人啊。”

　　“还好吧……我回去啦。”

　　艾尔莎笑嘻嘻地摆摆手，就又跑回去监督训练了。

　　唐恩带着依莉雅回到领主府的时候，菲欧娜已经把马车和干粮、行礼都准备好了。

　　“领主大人，到卡斯帕米堡大概需要五六天左右的时间，因为中间没有什么村镇，所以为了防止意外，给您一共准备了十天份的干粮和饮水。”

　　“足够了。”

　　事实上，就算不准备食物也完全没问题。

　　“领主大人，依莉雅她……”

　　“她也跟我一起去。”

　　唐恩没有解释为什么，菲欧娜看着唐恩的眼神怪怪的，不过张了张嘴，还是放弃了询问。


第63章 弱爆了的系统

　　离开埃灵顿已经有大半天时间了，中午的光线非常的猛烈，就算是能吃苦耐劳的车夫也不得不躲着阳光，停下马车在树下休息片刻。

　　唐恩捂着屁股一脸怪异的走下了马车。

　　之前穿越的时候虽然是在马车上，但可没坐那么久，今天还是他第一次坐这么长时间的马车。

　　仅仅是一上午，他的骨头就快散架了。

　　“明明已经有了这么悠久的文明历史，却连马车的减震问题都没解决么……”

　　唐恩苦笑连连，这个问题看来还是得他着手解决。

　　虽然埃灵顿附近没有发现类似橡胶树的东西，但是弹簧他还是能搞出来的，就算没发弄出轮胎减震，有弹簧的话车架的减震效果也会好很多。

　　将这个念头暂时放下后，唐恩打开了菲欧娜为他准备的包裹，然后再次苦笑了起来。

　　黑面包，熏肉，还有鲜奶。

　　来到普兰达尔已经半个多月了，可是平时吃的最多的就是面包，烤肉，熏肉，还有一种杂菜浓汤……

　　说真的，一开始吃这些无污染的食物还感觉挺不错的，可是吃得久了，唐恩就非常的怀念地球上的美食了，哪怕不提那些让人酣畅淋漓川式火锅、铜炉涮羊肉，淡淡就是一个普通的番茄炒蛋，估计都能让唐恩流口水了。

　　然而可惜的是，目前唐恩并没有发现番茄，倒是各种蛋有不少……

　　辣椒、麻椒、八角、茴香这些常用的佐料更是不见踪迹，这让唐恩非常的郁闷。

　　要是能搞到辣椒和麻椒，他还能试着捣鼓捣鼓把川式火锅还原出来，毕竟火锅不像其他料理那么复杂有要求，只要够味就行，也能让他解解馋。

　　“唉，回头还是找找看吧，不然真的要崩溃了……”

　　唐恩叹了口气，虽然普兰达尔是一个充满了魅力的世界，可惜让一个享受了充沛物质文化的地球现代人不能适应的地方实在是太多了。

　　“大哥哥，你在叹什么气呀？”

　　“当然是我们的午餐咯。”

　　“午餐？午餐很好呀。”

　　依莉雅倒是没唐恩那么多感慨，抱着面包和熏肉吃的非常的开心，让唐恩心中的惆怅感都减轻了不少。

　　“领主大人，用过午餐之后我们最好是休息一下再出发。”

　　车夫一脸拘谨地说道：“午后的光线非常的猛烈，老夫是不怕的，可领主大人恐怕经受不住。”

　　“不用，吃过饭就出发吧。”

　　唐恩看了眼天空：“一会儿就不会热了。”

　　车夫不知道唐恩哪里来的那么大的信心，不过领主既然有令，他当然只能服从。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“福特，先生。”

　　车夫恭敬地说道：“为您效命，这是我的荣幸。”

　　“福特，你当车夫这么多年，去过很多地方，我问问你，你听没听说过一种植物，红色的，尖尖的，吃下去会感觉很辣很辣？”

　　“很辣？”

　　福特愣了一下：“先生，我不知道您说的‘很辣’是什么意思。”

　　“呃……”

　　唐恩一脸纠结地咬了口熏肉，他要如何向一个没有“辣”这个概念的世界传达“辣”这个信息呢？

　　突然，他一打响指：“哦，对了，就是吃下去就像是嘴里着火了一样，非常想喝水。”

　　“嘴里着火？”

　　福特回忆了一下，笑道：“领主大人，我大概知道您说的是什么了，很巧，我们要去的卡斯帕米堡就有这种东西，卡斯帕米当地人称之为魔鬼尖牙。”

　　“哦！？”

　　唐恩精神一振，大喜过望：“是不是红色的？还有青色的？气味很刺鼻？”

　　“没错，大人。”

　　福特详细的形容了一下所谓的魔鬼尖牙，唐恩听完之后露出了笑容，他很确定福特所说的，就是他想要找的辣椒。

　　看来，这次卡斯帕米堡之行，还能有点意外收获？

　　吃过午饭之后，他们再次上路，等上路了之后，车夫福特非常惊讶的发现，竟然真的不热了。

　　抬头一看，一片洁白的云遮住了强烈的光线，让四周的温度变得非常的舒适，连那两匹马都有劲儿了。

　　领主大人真是神通广大，这都能算到！

　　福特笑容满面，他又不是受虐狂，能不晒当然更好了。

　　车厢中，唐恩对依莉雅说道：“看清楚了没？”

　　“嗯……有点不太理解……”

　　“其实很简单，水系法术的三态转换原则，固态，液态，气态，刚刚我将水化作气态送到上空，然后它们重新变成液态，我将它们打散，于是它们就变成了云，遮住了太阳——”唐恩顿了一下，普兰达尔的恒星叫伦比卡，但他还是习惯叫太阳，“——的光芒，而云中的小水滴凝聚在一起，超过空气的浮力落下来，就变成了雨，雨水汇在一起变成小溪河流……”

　　“等气温降低，低于零点的时候，这些水就会凝结成冰，就又变成了固态。”

　　“所以，要想让水系法术变得无形无迹，就要提高温度，或者强行改变它的状态，变成气态。”

　　“而要想强化伤害能力，就要抽走它们的温度，让水元素聚集在一起，凝聚成冰，足够低温的冰或者冰刃，可以轻易的洞穿钢铁铠甲，当然，这样用反而是大材小用，制造大范围的低温环境，为己方营造有利的环境，才是这种法术的真正用途……”

　　唐恩的讲解虽然延伸的有点广，可他手中同时展示着三态转换，就让依莉雅有了非常直观的印象。

　　所以她立刻就掌握了……

　　唐恩再次泪流满面，他总有种感觉，把传奇法术交给依莉雅，她也能瞬间学会……

　　可唐恩当然不会那样做。

　　传奇法术就相当于是地球上的核弹，现在教依莉雅传奇法术，无疑是相当于把核弹发射按钮交给一个懵懂无知的小屁孩保管，这行为有多作死就不再赘述了……

　　唐恩甚至有种感觉，应该限制一下依莉雅学习法术的速度。

　　万一她这种天赋被其他人注意到了，恐怕会带来无尽的麻烦。

　　尤其是依莉雅现在还只是一个十二岁的小丫头。

　　五日之后，马车终于来到了卡斯帕米堡外面。

　　“领主大人，前面就是卡斯帕米堡了。”

　　福特笑道：“这卡斯帕米堡虽然比埃灵顿要繁华一些，可也是帝国不入流的城镇，而且在领主大人的带领下，埃灵顿用不了多久一定会超越卡斯帕米堡的。”

　　唐恩没想到老实憨厚的福特也会拍马屁，笑呵呵地说道：“相信我，这一天要不了多久……对了，卡斯帕米堡有没有卖魔法材料的？或者炼金工坊？”

　　福特这才想起来他们的领主大人还有一个炼金术士的身份，不禁更加恭敬了：“我曾在卡斯帕米堡的一条街上看到过一家店铺，里面卖的都是一些稀奇古怪的东西，或许那里有领主大人您需要的东西。”

　　唐恩微微颔首，看来卡斯帕米堡的确要比埃灵顿强一些，要知道埃灵顿可是连最简陋的魔法材料店铺都没有。

　　看来给警卫队他们炼制药剂的计划可以提上日程了，就是不知道能在这里找到几种材料。

　　唐恩身上并没有带太多的金币，也没有所谓的星钻银行的晶卡，虽然那个存在感弱到爆的系统包裹里面还有一大堆金币，可那些金币又没办法拿出来用，只能在游戏商店里面买东西。

　　现在当然不可能有NPC来收他那些虚拟金币了……

　　唐恩忍不住叹了口气：“真是弱爆了的系统啊，果然指望穿越附赠的金手指根本不靠谱，还是得自己努力才行啊。”

　　正因为这个系统的存在感实在是太弱了，所以唐恩才只能处处靠自己，如果不带着埃灵顿发展起来，等到时候真的遇到了混沌入侵，他哭都没地方哭去了。

　　马车“吱呀吱呀”响着，穿过田间的小道，来到了卡斯帕米堡城门外停了下来，此刻已经临近黄昏，许多人都在排队进城，时不时还能听到前面传来一阵阵吵闹声，或许是因为入城税而跟卫兵闹僵了。

　　十几分钟后，终于轮到了唐恩他们。

　　“马车里是什么人？下来接受检查！”

　　卫兵一脸的不耐烦，这马车上面连贵族的族徽都没有，一看就不是什么大人物，自然也就没什么客气的心理了。

　　“请注意你的言辞！”

　　福特瞪着那个卫兵：“马车里面的是埃灵顿的领主唐恩大人！”

　　“埃灵顿的领主？唐恩？”

　　几个卫兵哈哈大笑了起来：“说起来，我听过埃灵顿这个地方，没想到连领主都穷成这样子了？出门甚至连一个随从都没有？”

　　“说什么呢，就算再穷，那也是一个领主啊，怎么可能随随便便就坐着马车在旁边排队等着入城？一定是假的吧。”

　　“就算是冒牌货，也不会选择埃灵顿那个破地方吧？”

　　“你还别说，之前领主大人不是派兵去攻打埃灵顿了么？是不是扛不住了，所以特地来求饶呢？”

　　几个士兵嘻嘻哈哈议论了起来，福特脸色铁青，感觉受到了深深地侮辱。

　　这就是埃灵顿在其他人眼中的地位啊……

　　马车中，唐恩暗自直摇头，掀开车帘带着依莉雅走下了马车。


第64章 乡巴佬风格

　　唐恩和依莉雅刚下车，那几个守卫就狂笑了起来。

　　“你说这是埃灵顿的领主？你在逗我们吗？”

　　守卫指着唐恩：“穿成这样，一身乡巴佬的土腥气，也敢说自己是领主？”

　　这家伙……是在作死么？

　　唐恩脑门青筋直跳：“不好意思，我还真就是埃灵顿的领主，帝国男爵——平民，这就是你对帝国贵族的态度？”

　　守卫愣了一下，不过下一刻，他们就狂笑了起来。

　　“你是帝国男爵？埃灵顿领主？如果是这样的话，那我就是伊尔鲁斯皇室成员了！哈哈哈哈——”

　　说到这里，不得不提一下唐恩的服装，他这身时装是当初在游戏中花费不菲的价格购买的时装，在玩家中属于最顶级的时装，非常符合现代化简约风格的设计，贴身的线条非常的流畅，可以说是把简约与时尚完美的融合在了一起。

　　然而……

　　普兰达尔这个世界的本地人，却并不具有和玩家一样的审美观，所以在他们眼中，这种风格的时装毫无疑问就是埃灵顿的乡巴佬风格。

　　“少废话！哪怕是帝国贵族，进城也要交税！一个人十个铜币——但是鉴于你们假冒帝国贵族，所以要加以惩罚，每个人一枚银币！”

　　卫兵冷笑着说道：“不想交也可以，不过你们就做好进地牢的准备吧！假冒帝国贵族，可是砍头的重罪！”

　　唐恩这才恍然大悟，说到最后，其实还是看他们坐了马车，所以想要敲诈一笔。

　　唐恩顿时就气乐了，这些家伙，不给他们点教训，他们还真不知道天高地厚啊。

　　就在这时，旁边突然传来一声吆喝。

　　“都让开！你们这群贱民！竟敢挡住奥格大人的路！是想找死吗！？”

　　“奥格大人！”

　　卫兵脸色一变，大声呵斥唐恩：“贱民！快滚开！你想害死我们吗！？”

　　唐恩眉头微皱，想了一下，拉着依莉雅后退几步，让开了路。

　　然后他就看到一辆奢华的马车缓缓驶来，驾驶着马车的车夫一脸的骄傲，仿佛是御驾亲征的皇帝，可其实他只是一个车夫。

　　“奥格大人您回来了！”

　　卫兵们齐刷刷低头行礼。

　　“嗯……嗯？停下。”

　　车厢中传出命令，车夫立刻拉住了马：“奥格大人？”

　　窗帘拉开，露出了一张略显尖细的脸，留着三撇小胡子。

　　奥格的视线在唐恩身上转了半圈后，落在了依莉雅身上，眼神微微发亮，沉吟片刻后，他问道：“怎么回事？”

　　卫兵急忙说道：“奥格大人，这人不愿意缴纳入城税，还说自己是帝国贵族……”

　　“帝国贵族？”

　　奥格一脸讥讽地说道：“帝国贵族会穿这么没有品味的衣服？”

　　我操！

　　唐恩大怒，这些土著竟敢一而再再而三的挑衅他的审美观，是可忍孰不可忍啊！

　　就在唐恩打算发难的时候，奥格又说道：“不过今天本大人打猎收获颇丰，心情愉快，就不跟他计较这么多了，放他进城吧。”

　　“遵命，奥格大人，您的仁慈足以媲美领主大人。”

　　“哈哈！”

　　奥格大笑道：“我怎么可能会比领主大人更加仁慈，我只不过是他的一个管家罢了……走吧。”

　　“遵命！奥格大人。”

　　车夫再次催促马匹，马车缓缓的驶入卡斯帕米堡。

　　坐在马车里的奥格视线一直锁定着依莉雅，直到他彻底入城。

　　“滚吧！”

　　奥格离开之后，守卫骂道：“看在奥格大人的仁慈下，你们可以入城了！”

　　唐恩冷冷地扫了那人一眼，带着依莉雅重新上了马车。

　　福特这才驾着马车入了城。

　　“依莉雅。”

　　唐恩一想到刚刚奥格的眼神，总感觉有点不对劲，想了一下后，对依莉雅说道：“你和我配合演一场戏如何？”

　　对于卡斯帕米堡，唐恩所知并不多，这个城镇他在游戏中也没来过几次，更别提这是一个与游戏中相差甚远的城镇了。

　　信息非常的不足，奥格的眼神让唐恩联想到了一些很不妙的事情，但是如果什么都不做的话只会落入被动。

　　唐恩考虑了一下，决定变被动为主动，设计一个圈套让奥格自己跳进去，这样至少不会再遇到什么突发事件了。

　　如果奥格的异常和杜维埃男爵有关，那就更妙了，完全可以利用这个借口对他动手，到时候帝都的贵族议会也无话可说。

　　“演戏？好呀好呀！”

　　依莉雅当然不知道唐恩想的有多深，她只感觉有趣。

　　“嗯，从现在开始，你就是一个什么都不懂的普通小女孩，千万不要使用法术……”

　　唐恩低声跟依莉雅说了一下他的安排，依莉雅听完之后使劲儿点头，现在她对唐恩几乎是无条件的崇拜，完全不担心自己会遇到什么危险。

　　如果事情不像他想的那么复杂当然最好，直接见杜维埃把事情搞定就可以返程了，奥格这种不入流的家伙可以直接忽视。

　　“领主大人，到旅店了。”

　　马车停下了，福特拉开了帘子。

　　“我知道了。”

　　唐恩带着依莉雅下了马车，然后在旅店中开了两间房，一间是福特的，另外一间是唐恩和依莉雅的。

　　“我去见杜维埃，依莉雅，记住我刚刚的吩咐。”

　　“嗯，我知道的，大哥哥。”

　　唐恩又确认了一遍之后，这才满意的离开了旅店，直接来到了卡斯帕米堡的领主府外面。

　　唐恩对领主府的守卫说道：“我是埃灵顿领主唐恩，去通知一下杜维埃男爵，就说我亲自登门拜访了。”

　　“埃灵顿的领主？你？”

　　那个守卫上下打量了一下唐恩，眼神很怪异，这家伙穿的这么怪异，看上去就像是个乡巴佬，也敢说自己是领主？

　　“你拿什么证明你是埃灵顿的领主？”

　　“这个足够了么？”

　　唐恩不温不火地拿出了帝国颁发的委任证明，那卫兵看了一下之后，这才惊疑不定地说道：“我知道了，我这就去帮您传话。”

　　真是麻烦……

　　唐恩满肚子牢骚，这些家伙难道都是脑残么？领主这种身份也是什么人都敢伪装的？

　　……

　　“什么？埃灵顿的领主？唐恩？就在外面？”

　　杜维埃一把推开了怀里惊恐的少女，站了起来，一脸的惊讶。

　　“是的，他拿出了帝国的委任证明，应该是真的，领主大人。”

　　“有意思！”

　　杜维埃哈哈大笑了起来：“莫非是汉克他们已经拿下了埃灵顿，所以让他来献上财宝了？还是说，他已经扛不住汉克的攻势，所以打算投降了？”

　　不管是哪种情况，杜维埃都没想过汉克失败的可能。

　　“嗯……不能让他太舒服了，得晾一晾他才行。”

　　杜维埃觉得立刻接见他的话，一定会让他感觉自己很重视埃灵顿，反而会得意起来，晾晾他，也好让他知道，埃灵顿在他杜维埃男爵眼中，根本连屁都不是。

　　杜维埃坐回去重新搂住了挣扎的少女，手直接伸进了少女的衣服中：“去告诉他，就说本领主公务繁忙，没空接见他，让他明天再来。”

　　公务繁忙？

　　守卫微微抬头看了眼杜维埃男爵的手，满心的羡慕，然后又低下了头：“我明白了，领主大人。”

　　守卫刚刚退下，管家奥格来到了杜维埃男爵身旁，在他耳旁低语了起来，杜维埃男爵的眼睛亮了：“真的？如此极品？”

　　“没错……”

　　“太棒了，如此一来……”

　　杜维埃突然哈哈大笑了起来。

　　……

　　片刻之后，那守卫回来了。

　　“抱歉，先生，领主大人公务繁忙，无瑕接见您，请您改日再来。”

　　“公务繁忙？”

　　唐恩一脸的意味深长：“我知道了。”

　　说完，他就毫不犹豫地转身离开了，到时让那守卫愣住了。

　　身为一个贵族，被扫了面子居然这么淡然就接受了？太奇怪了！

　　唐恩原本想直接回旅店，可是和依莉雅传音低语几句之后，暂缓了步伐，转向另外一条大街去了。

　　这条大街相对的繁华一些，酒馆，杂货店，铁匠铺，蔬果店一家挨一家，非常的热闹。

　　突然，唐恩在一家店铺外面停下了脚步，看了眼招牌后，微微一笑，踏入了店铺中。

　　“欢迎光临‘魔药之家’，请问您需要什么？我这里治疗药水，魔力恢复药剂，还有各种药材应有尽有。”

　　一个略显肥胖的男子笑容满面的迎了上来。

　　“治疗药水？”

　　唐恩一怔，顿了顿，突然笑道：“给我拿一瓶治疗药水看看。”

　　“好咧！”

　　老板非常麻利的拿出来一个盒子，打开盒子之后，里面躺着一排试管，试管中装着殷红透亮的液体。

　　唐恩一脸的呆滞：“这……是治疗药水？”

　　“当然！”

　　老板得意地说道：“这可是卡斯帕米堡知名的炼金大师霍华德的作品，每支十枚金币不二价！”

　　“这……每支十枚金币？”

　　唐恩已经不知道该说什么了。

　　“是的，虽然价格贵了些，但是霍华德大师的出品，质量绝对有保障，绝对是冒险中必备的好东西！一组十只，优惠价只需要九十五枚金币就可以拿走了！”

　　这……也算是好东西？

　　唐恩看着那一盒当初连新手都懒的用的弱效治疗药水，已经无力吐槽了。


第65章 买买买！

　　值得一提的是，生命药水和治疗药水是两种东西。

　　极效生命药水可以瞬间恢复百分之百的生命值，应急时非常有用，大部分高级玩家使用的也都是这种药水。

　　而极效治疗药水则可以在三十秒的时间里恢复百分之三百的生命值，然而因为是缓慢生效的，所以虽然恢复的生命值更多，但大部分时间都是坦克职业使用的，普通玩家只会在某种持续掉血的情况下才会使用。

　　而这个老板拿出来的，却是弱效治疗药水——而且唐恩已经看到了，品质相当之差，只能恢复百分之二十的生命值。

　　就这种东西，他居然还敢说是好东西？质量绝对有保障？

　　唐恩暗自摇头，看来普兰达尔的炼金水平已经不用指望了。

　　“算了，我不需要，拿回去吧。”

　　唐恩摆摆手，连再多看一眼的兴趣都没了，扫了眼店铺后，唐恩问道：“你这里有没有密语花粉，血蝙蝠牙齿，苦藤根须，元素之水？”

　　“您是炼金术士！？”

　　老板顿时更加热情了：“除了元素之水，其他的都有。”

　　虽然治疗药水没卖出去，可如果能认识另外一个炼金术士，对他来说当然更有好处。

　　普兰达尔的炼金术士是非常吃香的职业，只有那些能够精细操纵魔力的人才能成为炼金术士，所以绝大部分炼金术士同时也是一个魔法师。

　　而魔法师这种职业，众所周知，是一种极为烧钱的职业，所以很多出身一般的魔法师隔三岔五就会制作一些炼金药剂或者卷轴出售，赚取研究法术的金币。

　　可惜的是很少有魔法师愿意精研炼金术，大部分都把精力放在了提升自身实力上了。

　　唐恩眼睛一亮：“太好了，一共有多少？”

　　唐恩没有说他要多少，而是问一共有多少，老板一听就知道来了大生意，精神一振，掏出一个本子翻看了几下，说道：“密语花粉还有两百四十盒，血蝙蝠牙齿两百六十八枚，苦藤根须三百根，您需要多少？”

　　“报价呢？”

　　“密语花粉一盒十枚银币，血蝙蝠牙齿一颗两枚银币，苦藤根须一根一枚银币。”

　　唐恩心算了一下，全部买下的话也不过才三十多金币，太便宜了！

　　唐恩大手一挥：“我全要了！”

　　老板大喜，这些魔药材料积压了这么久，非常影响他的周转，唐恩一下子全要了，可是帮了他的大忙。

　　“盛惠一共是三十二枚金币三十六枚银币。”

　　唐恩点点头，没有立刻结账，又问道：“灰蓟草，光明花，银线花，黑芋茎块的粉末，火焰花，鱼肝油……”

　　他一连报出了一大串的魔药材料名字，老板脸上的表情一会儿兴奋一会儿惆怅，兴奋的是唐恩说的大部分他都有，惆怅的是一些比较昂贵的材料他这里根本没货。

　　“大人，您要的那些……有的小人根本连听都没听说过啊……”

　　老板擦了擦汗，什么龙语百合，光明之星，星空魔尘都是什么鬼？

　　还有那个天使之羽，卧槽听上去就好厉害的样子，自己这种店里怎么可能会有那种东西啊！

　　“哦，也是……”

　　唐恩从兴奋中回过神来，他来普兰达尔这么久了，第一次遇到卖魔药材料的，所以太兴奋了，反而忘了这茬。

　　龙语百合那些东西都是炼制九级奇迹配方的材料，这种犄角旮旯里的店铺怎么可能有那种珍惜材料卖啊。

　　唐恩一脸的惋惜，还想趁机扫货补充一下库存呢，现在看来，这些高级材料在找到新的来源之前还是只能省着点用了。

　　“不过其他的那些我这里倒是都有，灰蓟草，光明花，银线花这些都有。”

　　老板擦了擦汗水，他有种感觉，自己的店里好像来了一个不得了的客人。

　　“嗯，把所有有的材料都给我包起来，我全要了！”

　　难得有入手低级素材的机会，唐恩当然不会放过，就指望着这些材料来提升埃灵顿警卫队他们实力了。

　　“没问题！”

　　能一次清理完绝大部分的库存，老板做梦都会笑醒了。

　　忙活了好半天之后，唐恩面前堆起了大包小包的材料，老板算了一下总账，唐恩这次大采购足足花费了五百多枚金币，最后老板大手一挥，把零头给唐恩抹掉了，只收了他五百枚金币。

　　难得做一次大生意，这老板也豪爽了一把。

　　唐恩随口问道：“你叫什么名字？”

　　接过金币后笑的合不拢嘴的老板急忙说道：“欧文·艾奇逊，大人。”

　　唐恩惊讶的看着他：“艾奇逊？你是贵族？”

　　欧文讪笑道：“那都是以前的事情了，现在艾奇逊家族早已没落，留下的也只有这一个姓了，不过还好，依托于之前的人脉关系，我还能做得起魔药材料的生意，过的还算不错。”

　　唐恩点点头，说道：“欧文，我给你留下一张单子，你帮我采购一下这上面的材料，我会定期过来一趟，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　欧文大喜过望，这可是长期顾客，他哪有不答应的道理？

　　于是唐恩就将一些初级炼金药剂所需要的材料列了下来，想了想之后，他又写了几样东西上去，标注了一下，说道：“下面这些材料你可以帮我留意一下，不用强求，有消息告诉我就行。”

　　“好的！”

　　欧文小心翼翼的收起那张羊皮纸，然后这才想起来一件事：“大人，我该如何称呼您？”

　　“叫我唐恩就好。”

　　“唐恩大人，我记下了。”

　　虽然唐恩没有报出他的姓，但是欧文却一点也不敢小瞧唐恩，能花这么多金币买材料，而且还打算购买更多的材料，这一定是一位颇有成就的炼金大师。

　　一个炼金大师想要成为贵族，实在是太简单了。

　　“唐恩大人，这些东西，需不需要我帮您送到府上？”

　　唐恩莞尔：“好呀，我家在埃灵顿，你帮我送去吧。”

　　欧文顿时傻眼了：“埃灵顿？那不是南方的一个镇子吗……这个……咳咳，唐恩大人还是别跟我开玩笑了。”

　　从卡斯帕米堡送过去，来回可是要十来天呢！

　　“不跟你开玩笑了，东西我自己带走就行了。”

　　唐恩轻飘飘的一挥手，台子上的包裹就全部消失了。

　　欧文顿时吸了口冷气，一脸震惊的看着唐恩：“空、空间装备……”

　　空间装备，那是什么？那可是一个人财富、权力、身份的象征，只有最顶尖的富豪、贵族和天启者才能有机会获得空间装备！

　　哪怕那空间装备只有一点小小的空间，其价值也足以让大部分贵族和冒险者为之疯狂了！

　　这个叫唐恩的，居然有空间装备！？

　　他绝对不可能是普通人！

　　说不定，眼前这就是一个深藏不露的炼金宗师！

　　欧文深深地低下了头，态度更加恭敬拘谨了，心里充满了懊恼。

　　要是早知道唐恩是一个炼金宗师，这些材料哪怕不要钱白送给他也行啊！

　　只要能结交这位炼金宗师，以后想赚钱还不是轻轻松松的事情？人家随手炼制一个东西就能赚上几千上万的金币了！

　　可是后悔也没有，唐恩已经把钱付给他了，现在就只能祈祷在以后的交易中能交好他了。

　　唐恩收回视线，对欧文比较满意。

　　他故意暴露自己的“空间装备”，就是为了看看欧文这个人的品行如何，能不能和他长期合作，现在结果还算不错。

　　如果刚刚欧文露出了贪欲，唐恩绝对会毫不留情的杀掉这个人。

　　唐恩淡淡地说道：“有些事情你自己知道了就行了，不要多嘴，知道吗？”

　　欧文有点局促不安地说道：“我明白了，大人！”

　　“为我办事，我不会亏待你的，这瓶生命药水交给你卖了，价格你自己看着定吧，卖掉的钱先放你这，下次我来拿材料了再算。”

　　唐恩随手扔给欧文一瓶极效治疗药水。

　　生命药水？

　　欧文怔了一下。

　　他说……这是生命药水！？

　　欧文一脸的震惊，生命药水的炼制难度，要比治疗药水困难许多倍，连霍华德大师都不敢保证炼制生命药水的成功率！

　　这位大人，竟然随手就拿出来了一瓶！？

　　欧文小心翼翼地取出来一个检测仪器，那是霍华德大师帮他炼制的，专门用来检测药水纯度和魔力含量的。

　　当检测仪器的探针插入生命药水中时，仪器上面的水晶瞬间冒出了刺眼的红光，紧跟着嘭的一声巨响，仪器竟是直接爆炸了！

　　欧文一脸惊骇地瞪大了眼睛，看着手中晶莹剔透的瓶子，一脸的难以置信。

　　“这、这哪是什么生命药水！这、这分明就是女神之血啊！”

　　只有最顶级的生命药水，才会获得女神之血的称呼，这不仅仅是一种象征性的称呼，更是其效果的最简单直白的赞美。

　　只有女神的血，才会瞬间治愈一切伤势，让人重获新生！

　　欧文欣喜若狂，简直不知道该如何形容他此刻的心情！

　　突然，他脸色微变，抱着女神之血警惕的打量了一下四周，然后小心翼翼地找了个不起眼的盒子装了起来。

　　这瓶女神之血，将会成为他的镇店之宝！

　　唐恩一脸无语的看着欧文，这些人啊……为什么就那么想喝姨妈血呢？

　　“欧文老板！我回来了！”

　　这时，一个人突然冲进了店里。


第66章 杀入领主府

　　突然冲进了这个男子身材高大威猛，身上的铠甲虽然有些破旧了，但保养的却很不错，也能看出来它的主人是一个拥有实力，真正的战士。

　　欧文非常惊讶地说道：“洛克团长？钱凑够了？”

　　“是的，这里是九十五枚金币，一共十只治疗药水，没错吧？”

　　名叫洛克的男子一脸肉疼地将钱袋扔到了桌子上。

　　欧文开始点金币。

　　洛克好奇地打量着旁边的唐恩，从唐恩身上他看不出什么来，一身不合时节略显土气的穿着，没有佩戴武器，不是天启者，也没穿法师袍，更不像是法师，难道是炼金术士？普通人应该不会来这种店铺。

　　被洛克打量着，唐恩心里莫名产生一股不爽的感觉，好像哪里又被人鄙视了似的。

　　“你好，我叫洛克，十字蔷薇佣兵团的团长。”

　　洛克觉得唐恩可能是一个炼金术士学徒，所以打算和他认识一下。

　　蔷薇，又是蔷薇，金蔷薇家族，十字蔷薇佣兵团，为什么普兰达尔人就和蔷薇过不去了？枪炮玫瑰佣兵团不好听么？荆棘花冠不是更带感么？

　　唐恩对普兰达尔人起名字的艺术已经赶到绝望了。

　　“唐恩。”

　　“唐恩先生来这里做什么？看你的样子不像是一个冒险家。”

　　“买些材料。”

　　洛克眼睛一亮，果然是个炼金术士学徒！

　　于是他就更加热情了：“唐恩先生是在学习炼金术吧？我们十字蔷薇非常欢迎炼金术士的加入，你有这个意向吗？成为冒险家，发掘遗迹，寻找财宝，加入我们赚到大钱成为贵族指日可待！”

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　唐恩摇摇头，实际上他已经打算离开了。

　　“是吗，那太可惜了，不过你如果改变主意的话，十字蔷薇佣兵团的大门随时向你敞开。”

　　洛克也没丧气，倒不如说能那么容易招揽到炼金术士才会让他意外呢。

　　“点过了，九十五枚金币没错。”

　　欧文收起钱袋，把刚刚那盒治疗药水再次拿出来递给洛克：“收好了，霍华德大师这个月只给我了这么十只……不过说起来，你们之前都舍不得用治疗药水，怎么这次突然愿意狠心购买了？”

　　“当然是因为这次的任务。”

　　洛克眉飞色舞道：“你应该也听说了吧？卡斯帕米堡最近经常有小女孩失踪，附近的村民都不敢让自家孩子出门了，连那些贵族都有点害怕，所以他们联合出资发布了一个任务，要追查这件事的元凶，如果谁能解决这件事情，能获得足足两千枚金币的报酬！”

　　刚准备离开的唐恩脚下一顿，竖起了耳朵。

　　小女孩失踪？

　　不是他太阴谋论，他几乎是下意识就想到了奥格之前看向依莉雅的贪婪眼神。

　　不过依莉雅那边现在还没动静。

　　“两千枚金币！”

　　欧文大吃一惊：“这么大的任务，佣兵公会已经很久没出现了吧？”

　　“是啊，而且不仅仅是这一个，还有另外一个任务的报酬也很惊人，是通缉一个死灵法师的高级任务，赏金足足有五千枚金币，不过路途比较远，在南边呢，完成了这个任务之后我们就去那边。”

　　洛克大笑道：“有了这些治疗药水，我们完成任务的把握高了许多呢。”

　　唐恩又转过身来，问道：“洛克团长，你刚才说的小女孩失踪事件，能否具体说一下？”

　　“唐恩先生对这件事感兴趣？”

　　洛克团长笑道：“其实也没什么，就是最近这半年来，卡斯帕米堡一连失踪了上百个小女孩，几乎每天都有人失踪，一开始还只是当成小孩子被魔兽袭击了，可是后来时间久了之后，大家没发现魔兽的踪迹，倒是一些异常的线索表明，这件事是人为的。”

　　唐恩若有所思：“绑架？”

　　“不是绑架。”

　　洛克摇摇头：“如果是绑架，现在应该已经有人被要求交赎金了，可事实上直到现在，哪怕一个索要赎金的消息都没有。”

　　“你刚刚说，失踪的小女孩不光是平民，也包括贵族的后代？”

　　欧文突然插嘴说道：“是啊，连大富豪文森特先生的爱女都失踪了呢。”

　　欧文和洛克一脸的唏嘘，显然是没想到连那些高高在上的贵族都会遇到这种事情。

　　洛克又说道：“如果唐恩先生认识谁家有小女孩的话，最好还是提醒他们小心一点比较好。”

　　“我知道了……”

　　唐恩突然一顿，脸上露出了古怪的笑容：“洛克先生，欧文店长，我还有事，先走一步了。”

　　“额，好吧，唐恩先生。”

　　洛克和欧文一头雾水地目送着唐恩快步离去，不明白他怎么突然就不再追问了。

　　唐恩当然没兴趣继续追问了，因为依莉雅那边终于有动静了。

　　他释放在依莉雅身上的魔力节点正在快速移动着，很明显不是依莉雅的行动方式，而且他还能感觉到依莉雅的心跳急促，似乎有点紧张害怕。

　　“依莉雅，不要担心，我一直盯着你呢。”

　　唐恩传音安抚着依莉雅的情绪。

　　“大哥哥，我好害怕，这里好黑，刚刚突然有几个人从窗户里跳进来，把我装进了一个袋子里，他们是坏人！”

　　“我知道，你放心吧，不会有事的。”

　　在街上快步尾随着感应节点的唐恩脸上露出了冰冷的笑容，如果之前还只是有所怀疑，那么现在他几乎可以确定了。

　　小女孩失踪的事情，绝对与奥格，或者说，与杜维埃男爵有关。

　　脚步停下，出现在唐恩面前的，赫然便是刚刚离开没多久的领主府。

　　而依莉雅，此刻已经在领主府中了。

　　很好……

　　唐恩笑了起来，原本还担心名不正言不顺没发大闹一场呢，现在他自己把机会送上门来了。

　　“怎么又是你！？”

　　两个守卫不耐烦地走过来：“不是告诉你明天再来吗！？”

　　“明天？”

　　唐恩一脸温和的看着他们，脚下不紧不慢地向前走去：“我怕我忍不到明天了。”

　　“你想找死吗？”

　　守卫看着唐恩就像是在看着一个白痴，他话音刚落，唐恩的手中突然出现了一团旋风。

　　“这怎么可能！？”

　　两个守卫顿时大惊，刚准备警告唐恩，唐恩却已经与他们擦身而过。

　　“下辈子找个靠谱点的主人。”

　　唐恩的声音传入守卫的耳中，然而……声音为何如此飘渺？还有这天地，怎么颠倒了？

　　“噗通”“噗通”两声，守卫的尸体倒在了地上。

　　直到黑暗降临的那一刻，他们都想不明白，自己到底是什么时候中招了。

　　“杀人啦！！！”

　　“有人在领主府行凶！警卫队！警卫队在哪里！？”

　　“凶手闯入领主府啦！”

　　目睹了唐恩行凶杀人之后，领主府外面瞬间陷入了混乱，所有人都在扯着嗓子拼命的嘶吼着，寻觅着警卫队的踪影。

　　唐恩一脸淡然地踹开了领主府的大门，扫了眼里面正在打扫卫生的女仆：“杜维埃在哪里？”

　　看到杀意凛然的唐恩，女仆们吓坏了，指着楼上哆哆嗦嗦地说道：“三、三楼……”

　　“谢谢。”

　　唐恩礼貌的说完，径直往楼上走去。

　　“什么人竟敢在领主府闹事！？”

　　楼梯上轰隆隆冲下来一队人马，看到唐恩后，二话不说，一拥而上！

　　“就凭你们……也敢拦我？”

　　唐恩嘴角微翘，随意地一挥手，蛮横无理的透明风刃轻而易举的将阻挡他的那些士兵全都击飞了出去，甚至连那些闪亮的铠甲都无法阻挡风刃的力量，被轻易的撕裂了。

　　楼下叮叮咣咣的混乱引起了杜维埃的注意，他非常不爽地放弃了追逐那几个惊恐的少女，大吼道：“奥格！奥格你死哪里去了！”

　　“领主大人！”

　　奥格进来：“我刚刚回来。”

　　“外面是怎么回事？有人闹事？”

　　“领主大人，那个唐恩杀进来了，现在府内的守卫正在和他交战。”

　　“哦！？”

　　杜维埃眉头紧皱：“他不是来投降的吗？竟敢在我的地盘杀人！？”

　　“现在看来……恐怕不是。”

　　奥格脸上依旧是那副淡然的模样：“请大人放心，这里有我守着，不会让他打扰打扰的娱乐。”

　　“你手中袋子里的是……”

　　“大人，我之前告诉您的那个极品。”

　　杜维埃眼睛一亮：“放出来我看看？”

　　“遵命。”

　　奥格打开了袋子，依莉雅重新见到了光芒，下意识捂住了眼睛。

　　“极品！果然极品！”

　　杜维埃男爵大喜：“这一个小丫头，起码抵得上之前的一百个！”

　　奥格嘿嘿笑了起来：“男爵大人您喜欢就好。”

　　“你们这些坏蛋，为什么绑架我！？”

　　依莉雅一脸的惊恐，吓得缩成了一团，只不过杜维埃他们都没发现，小丫头眼里充满了狡黠。

　　“嘿嘿……”

　　杜维埃笑了起来：“小姑娘，你叫什么名字呀？”

　　“我才不告诉你！连衣服都不穿的死变态！”

　　依莉雅使劲儿摇头，脸上充满了恐惧。

　　“有意思……”

　　杜维埃男爵露出了笑容：“奥格，把她关起来。”

　　“不用麻烦你们了。”

　　一个平静的声音突然在门口响起，奥格脸色微变，瞬间出现在了杜维埃男爵身前，一脸的警惕。

　　“大哥哥！”

　　依莉雅欢呼着扑到唐恩怀里：“我演的怎么样？”

　　唐恩竖起大拇指：“棒极了！”


第67章 我还没动手，你就倒下了？

　　奥格盯着唐恩，满心的意外。

　　今天在城门口遇到唐恩的时候，他明明没有任何武器，而且看上去就像是一个土里土气的贱民罢了，现在竟然单凭一把长剑就杀到了这里？

　　“那些守卫呢？”

　　杜维埃大怒：“他们都干什么吃的？竟然放人进来了！”

　　奥格注意到唐恩的长剑上还沾着血，沉声说道：“领主大人，恐怕那些人都已经死了。”

　　“什么！？领主府里面可是有足足二十个久经训练的守卫！怎么可能被这个人杀掉！”

　　杜维埃还是不敢相信。

　　奥格皱起眉头：“你是法师？野法师？还是白银之城的注册法师？”

　　唐恩没有解释，他也懒得跟死人解释，淡淡地说道：“卡斯帕米堡失踪的那些小女孩，恐怕都是你们干的吧？”

　　奥格沉声说道：“回答我的问题。”

　　唐恩继续自顾自说道：“原本只是想来跟你们算算埃灵顿的账，没想到还发现了一个人渣。”

　　“你、你是埃灵顿的领主唐恩！？”

　　杜维埃瞪大了眼睛，又恢复了几分底气：“放肆！你竟敢这样跟本大人说话！难道你不怕洛克踏平埃灵顿！？”

　　“洛克？哦，你是说那个被士兵踩死的倒霉蛋吧……”唐恩耸耸肩，“抱歉，你的士兵已经成为了我的奴隶，正在布鲁塞尔铁矿山接受劳动改造。”

　　“胡说八道！”

　　杜维埃男爵怒吼道：“如果你立刻跪下求饶，然后将布鲁塞尔铁矿山还给我，我说不定还能原谅你的无礼，允许你亲吻我的靴子！”

　　唐恩叹了口气：“所以说啊……你到底哪来的勇气，去质疑我的话啊？”

　　“领主大人，”奥格沉声说道，“他说的恐怕是真的……”

　　“你是说，洛克带了五百个精兵，居然被埃灵顿那群乡巴佬干掉了？”

　　杜维埃气乐了：“你不如告诉我说这混蛋爬上了女神的床！”

　　唐恩一本正经地点点头：“如果可以的话，我还真想爬上女神的床。”

　　“轰！”

　　窗外，一声惊雷炸响。

　　卧槽！

　　唐恩大惊，这个世界的女神该不会真能听到吧！？

　　杜维埃狂笑道：“哈哈，你这个亵渎女神的贱民，会遭到神罚的！”

　　唐恩有点后悔自己口无遮拦了，刚来到这个世界就知道这个世界是有神祇的，结果这几天又忘了这茬。

　　“算了，如果真有神罚，挡也挡不住啊。”

　　唐恩叹了口气：“现在，还是来算算我们之间的账吧……之前你派兵攻打埃灵顿，也就是说你不接受我的交易了？”

　　“就凭你一个贱民，也想跟我交易？做梦去吧！”

　　杜维埃冷笑道：“就算你是埃灵顿的领主，也不过是一个乡巴佬，凭什么跟我交易？”

　　“很好，看来你已经做出了选择。那就只能用另外一种办法解决了。”

　　杜维埃猛的向后一缩，尖叫道：“奥格！干掉他！”

　　“您的旨意。”

　　奥格的表情突然变得非常阴沉，双臂一抖，两把匕首就滑入手中，下一刻他的身影就消失了。

　　“刺客？”

　　唐恩很意外：“难怪你能无声无息的绑架小女孩，原来有这种手下。”

　　杜维埃狞笑道：“奥格可是我最强大的手下，被一个青铜四阶的刺客盯上，哪怕你是白银级的魔法师，睡觉的时候也得担心自己的人头！”

　　正如杜维埃所说的，在普兰达尔，被刺客盯上是最危险的事情，哪怕是高等级的战士和魔法师，也不敢小瞧低等级的刺客。

　　如果被刺客盯上了，需要随时提防，你走的路可能充满了陷阱，你吃的饭，喝的水可能含有剧毒，甚至连睡觉的时候都提心吊胆，随时都会丧命。

　　杜维埃依靠着奥格的帮助，铲除了卡斯帕米堡大部分的反抗者，这才在这里坐稳了统治者的位置。

　　可以说，没有奥格的帮助，就没有今天的杜维埃男爵。

　　“杀掉他！”

　　杜维埃咆哮道：“奥格，杀掉他，我奖励你金币！美女！权力！要什么有什么！”

　　“您的旨意，领主大人。”

　　奥格的声音在房间中响起，仿佛是从四面八方传来的，根本无法判断他的具体位置，由此就可以看出一个刺客究竟有多么的可怕。

　　简直轻而易举……

　　奥格倒立在唐恩头顶上方，双眼盯着唐恩的后颈，仿佛只需轻轻送出匕首，就能收割掉他的生命。

　　唐恩一脸淡然地抬头看了一眼。

　　视线相碰，奥格仿佛触电一样，眨眼间闪到了另外一个角落，身上吓得出了一身的冷汗。

　　被发现了？

　　不，应该是侥幸……我的潜行无懈可击，他不可能发现我的踪迹！

　　奥格控制着自己的呼吸频率，甚至连心跳几乎都快要静止了，隔大半天才会跳动一下。

　　刺客虽然非常的危险，但他们的依仗就是神出鬼没的潜行之术，只有觉醒了隐匿天赋的天启者，才有资格成为刺客。

　　但是一旦被发现了，那么刺客脆弱的身体就会成为他们最致命的弱点，哪怕是高级刺客也抵挡不住低级战士和法师的攻击。

　　所以，隐匿潜行的功夫，是一个刺客最重要的基本功。

　　奥格深信自己潜行的本领，哪怕是黑铁级的天启者，想要找出他的行踪都不容易，面前这个男子，更不可能！

　　奥格恢复了信心，匕首缓缓的伸了出去……

　　唐恩向右手边望去。

　　“嗖！”

　　奥格再一次触电般回避了唐恩的视线，缩进了阴影中，心脏不受控制般的狂跳了起来，额头上也布满了冷汗。

　　怎么可能……

　　他居然又发现了自己！

　　一次是侥幸，第二次还是侥幸吗？

　　奥格感觉自己的呼吸非常的困难，潜行对于身体的负荷极大，不但要控制呼吸，还要控制心跳，可是刚刚的两次惊吓却让他的心跳失去了控制。

　　但是一旦脱离潜行，他就会很危险，所以他不得不强行控制心跳。

　　这很难受，让他有种吐血的冲动。

　　不行，不能再僵持下去了，必须要尽快解决他！

　　奥格咬紧牙关，强行压下了躁动的心脏，再一次移动位置，打算直接解决唐恩！

　　然而……

　　唐恩的视线再一次落到了奥格身上。

　　“噗！！！”

　　一而再再而三的被唐恩发现自己的踪影，奥格终于无法压制心脏的跳动，心脏瞬间爆发的强烈跳动竟是让他气血逆行狂喷鲜血！

　　“这……不可能……”

　　奥格指着唐恩，一脸的难以置信，瞬间倒地身亡！

　　这是什么鬼？

　　我还没动手，你就倒下了？

　　唐恩一脸的错愕，他只不过看了那家伙几眼，他居然就这么挂了？

　　这心理承受能力未免也太差劲了吧！

　　居然被几个眼神吓死，恐怕奥格还是刺客中的第一个！

　　杜维埃愤怒的咆哮道：“你居然杀死了奥格！”

　　“不，我还没动手，明明是他自己被吓死了……”

　　“你这个、你这个……”

　　杜维埃急促的喘息着，通红的双眼怒视着唐恩，然后……噗通一下给唐恩跪下了：“大人！饶我一命啊！”

　　我……艹？

　　唐恩傻眼了，就算是单纯无比的依莉雅都一脸的呆滞，完全没想到杜维埃竟然如此干脆的投降了。

　　看着脸上涕泪交加的杜维埃，唐恩一瞬间感觉自己就像是日了狗一样，他亲自动身来这里，就是为了预防这里会有高手，怕其他人搞不懂杜维埃男爵。

　　谁知道高手没见到，见到了一个被眼神吓死的脆弱刺客，见到了一个好无节操可言的废物领主。

　　早知道杜维埃是这种人，让艾尔莎或者布莱恩过来一趟都能解决了……

　　唐恩提着的劲儿一下子全都泄光了，有气无力的摆摆手：“先把衣服穿上。”

　　“好、好的！”

　　杜维埃男爵手忙脚乱的套上衣服。

　　“那个女孩儿，你自由了，出去吧。”

　　唐恩示意那个惊恐的女孩儿离开这里。

　　“多、多谢大人救命之恩……”

　　少女说完就惊慌失措的离开了这里。

　　“坐吧。”

　　唐恩随手把剑扔到了桌子上，杜维埃心中一颤，肥肉哆嗦了几下。

　　“现在，我们可以好好算算之前的账了。”

　　唐恩似笑非笑地看着杜维埃男爵：“我之前信上写的很清楚了吧？一共是多少金币来着？”

　　“大、大人！”

　　杜维埃男爵一脸崩溃地说道：“我真没有那么多金币啊！矿山赚到的金币，我全都送到了帝都家族里面，我自己根本没留多少……”

　　唐恩指着自己的鼻子：“你看我像傻瓜吗？”

　　杜维埃急忙摇头。

　　唐恩一巴掌抽了过去：“那你他妈的还敢骗我！？”

　　“我真没骗您！”

　　杜维埃欲哭无泪：“大人，卡斯帕米堡这些年来积攒的金币都在金库中，不然我带您去看看？”

　　唐恩听他这么一说倒是愣住了，敢带他去金库看，说明这家伙说的应该是实话。

　　“哪个家族？”

　　“啊？”

　　“我问你是哪个家族的！”

　　唐恩不耐烦地说道：“写个欠条，我以后好去要账！”

　　“卡迪尔，亚林克斯，卡迪尔家族……”

　　“卡迪尔家族是吧……我记住了。”

　　唐恩掏出一张羊皮纸：“现在，写欠条吧。”


第68章 该死的变态……

　　杜维埃男爵以近乎屈辱地方式签下了一张欠条。

　　总额足足高达两百万金币。

　　“大人……这金额有点不太对吧……”

　　杜维埃男爵签完之后，擦了擦冷汗，小心翼翼地说道：“我记得应该只有一百五十多万……”

　　“嗯？”

　　唐恩毫不犹豫地说道：“是你算错了。”

　　“呃……好吧……”

　　杜维埃在心底再次问候了一下他那早死的数学老师。

　　唐恩收起欠条：“带我去金库。”

　　“啊！？”

　　杜维埃男爵真的要哭了：“不是说好了找家族要账吗？”

　　“这是利息。”

　　唐恩面无表情的看着杜维埃男爵：“你以为我出手了事情还会那么简单就解决了吗？”

　　杜维埃男爵当然不敢说什么，只好老老实实地带着唐恩去了领主府的金库。

　　“哇！金币！好多好多金币！”

　　依莉雅两眼冒光，小丫头还是头一次看到这么多的金币，巨大的冲击甚至让她有点怀疑自己的眼睛了。

　　“大人，这里一共有大约三十万枚金币，那个……”

　　杜维埃男爵搓搓手：“不知大人您要多少利息？”

　　“当然是全部。”

　　“啊？”

　　“我说，全部。”

　　唐恩冷笑道：“这些金币你留着也没有用了，全都是我的了。”

　　唐恩说完，一挥手，法师之手托起那些箱子就往背包里送。

　　“空、空间装备！”

　　杜维埃男爵一脸震惊地瞪大了眼睛，心里面满是难以置信。

　　连卡迪尔家族都没几样空间装备，区区一个埃灵顿的乡巴佬领主，竟然有空间装备！？

　　这种事情说出去谁信！？

　　更恐怖的是这空间装备的容量——天啊！已经塞了十个箱子进去了居然还没装满！

　　“大人！您不能这样！给我留一些！”

　　杜维埃慌了，眼睁睁看着金币消失的他感觉那仿佛是在割他身上的肉。

　　“该怎么做还轮不到你来教我。”

　　唐恩冷笑着将金库彻底搬空，其实金币收获了多少他并不在意，让他开心的是这金库里还有几箱魔力水晶，他当然笑纳了。

　　看着空荡荡的金库，杜维埃男爵仿佛一下子苍老了十几岁。

　　没了，全都没了！

　　他苦心搜刮的金币，还有那些昂贵的魔力水晶……天啊，如果这次不能准时送上这批魔力水晶的话，那个人一定会杀了他的！

　　搜刮完金库之后，唐恩再次看向杜维埃男爵，脸上的表情非常的淡然。

　　“现在，我们的账算完了，你滚吧。”

　　唐恩一脚把杜维埃踹开了，他很想干掉杜维埃男爵，可是卡斯帕米堡和埃灵顿不同，这里的动静会引起帝都的注意，如果杀了他，很快就会有麻烦惹上身了。

　　不过唐恩当然不会这么容易放过他，离开这里之后，他打算去找洛克，把杜维埃绑架小女孩的消息透露给他。

　　到时候，佣兵公会揭开这个丑闻，可比他动手要强得多。

　　就算是帝都那些贵族，也没法跟佣兵公会刚正面——他们的丑闻，可都在佣兵公会手里捏着呢。

　　见唐恩不打算杀自己，杜维埃总算是松了口气。

　　还好，只要他还活着，金币总会赚回来的。

　　杜维埃一狠心，就做出了决定：今年的税提高个五成，到明年这时候应该就差不多了吧！

　　唐恩拉着依莉雅打算离开了。

　　“领主大哥哥，为什么要放过他？”

　　依莉雅皱皱鼻子：“他绑架依莉雅，肯定还绑架了其他小朋友，这种坏蛋为什么不杀掉？”

　　“哦？”

　　唐恩脚下一顿，看着依莉雅：“依莉雅很不喜欢他？”

　　“嗯！”

　　依莉雅重重地点了点头：“他是个大坏蛋！大变态！竟然不穿衣服出现在依莉雅面前，讨厌死了！”

　　“原来如此，那就杀掉好了。”

　　唐恩点点头，反手甩出长剑，长剑呼啸着贯穿了杜维埃男爵的身体，把他的尸体钉在了墙壁上。

　　杜维埃的脑子还没转过来圈，非常痛苦的挣扎了起来：“不是……说好了……不杀我……”

　　“哦，抱歉，我改主意了，”唐恩头也不回地摆摆手，“依莉雅讨厌你，所以你还是去死吧。”

　　“你……这个……该死的……变态……控……”

　　拼命的说完这句话，杜维埃脑袋一沉，彻底死掉了。

　　虽然本意不想杀杜维埃，可真杀了他，唐恩倒也不怕什么，无外乎就是一些来自于帝都的麻烦罢了。

　　如果卡迪尔家族真的派高手来给他报仇，那刚好可以验证一下普兰达尔高端战力有多强大。

　　杀掉杜维埃，和拍死一只蚊子的感觉差不多。

　　“啪”的一声轻响，从杜维埃的尸体上掉下来一封信。

　　刚准备走出金库的唐恩脚下一顿，信封就飞到了他手中。

　　“卡门？”

　　唐恩看着这个名字，眉头微皱，打开信封阅读了起来，眉头越皱越紧。

　　这封信在字里行间透露出来的信息非常的邪恶，原来杜维埃男爵居然不是喜欢小女孩的变态！

　　他竟然是在替这个叫卡门的家伙搜集小女孩，而那个卡门似乎在利用小女孩实现某种邪恶的仪式，而杜维埃男爵和他有所交易，他为卡门提供小女孩和魔力水晶，而卡门在仪式完成之后，将会赐予他强大的力量和更长的生命。

　　这卡门怎么看都像是一个邪教徒，而杜维埃，就是被诱惑的那个人。

　　“助纣为虐，杀的不怨。”

　　可惜……

　　唐恩摇摇头：“一封信透露出来的信息太少了。”

　　他沉吟片刻，带着依莉雅重新回到了楼上杜维埃的书房，在书房中展开了精神力，然而最后并没有找到第二封信。

　　“看来这家伙把之前的信都销毁了……”

　　唐恩捏着信封沉吟不语，迟疑了片刻后，他抄录了一份信件，然后回去把信封塞到了杜维埃男爵的尸体中。

　　虽然他有心解决那个卡门，可是信上根本没有透露出卡门的所在位置，他也无从寻找，再说了，现在埃灵顿百废待兴，他哪有功夫跟一个无名小卒浪费时间？

　　“大哥哥，外面好多人呀……”

　　依莉雅有点害怕地抱着唐恩的脖子，身体轻轻地颤抖着。

　　她很少看到这么多人气势汹汹地冲过来，所以很害怕。

　　“没事，我们直接回旅店。”

　　唐恩拍拍她的头，然后带着依莉雅直接传送回到了旅店。

　　清理了一下衣服之后，唐恩带着依莉雅下楼了。

　　普兰达尔这里旅店和酒馆的界限非常的模糊，很多酒馆的二楼就是旅店，很多旅店的一楼就是酒馆，这里也不例外，所以一下楼就是人声鼎沸的酒馆。

　　此刻领主府发生的事情已经传开了，那些喝着啤酒吃着烤肉的冒险家们都在大声讨论着领主府的事情，猜测着是什么人闯了进去。

　　“我猜那个人一定要倒霉了，”一个本地冒险者脸上满是幸灾乐祸，“杜维埃的那个管家可不简单……”

　　“奥格？他不是管家吗？”

　　“我呸！一个管家身上整天会带着那么浓的血腥味？只要稍微有点经验的人都能看出来那奥格杀了不少人——说真的，我见过他，我真的很讨厌他身上的那股气味。总感觉和地沟里的老鼠一样恶心。”

　　“不管怎么说，这次杜维埃算是摊上大事儿了，现在领主府里面还没有动静，警卫队的人还在犹豫要不要冲进去呢……”

　　这人话音刚落，一个人就突然闯进了酒馆：“最新消息！警卫队已经闯进了领主府！发现了守卫的尸体！”

　　“轰！”

　　酒馆再度爆发了第二波讨论的热潮，这次讨论的中心就变成了杜维埃、奥格，还有那个凶手谁能活下来了。

　　“最新消息！已经发现奥格的尸体——奥格吐血而亡！”

　　“最新消息！杜维埃男爵死啦！死在金库中，被一柄剑贯穿了身体，钉在了墙上！”

　　“最新消息！警卫队在杜维埃男爵身上发现了一封信，你们猜怎么着？杜维埃男爵竟然是卡斯帕米堡小女孩绑架案的幕后黑手！”

　　“什么！？”

　　“竟然是杜维埃男爵干的！？这消息可属实！？”

　　“当然是真的！”

　　报消息那个男子理直气壮地说道：“佣兵公会已经撤销了这条任务，基本已经能够确认幕后黑手就是杜维埃男爵和他的管家奥格了！”

　　“该死的！可惜了我的两千枚金币啊！”

　　这一听就是接了任务的佣兵。

　　“最新消息！绑架案的幕后黑手已经确定，就是杜维埃男爵无疑！已经在领主府发现了一间密室！里面还有最近失踪的那些小女孩！现在她们已经被释放回家了！”

　　这一条条新消息，把酒馆中喝酒的那些冒险家的精神冲击的一次比一次激动，谁都没想到困扰了卡斯帕米堡这么久的绑架案，竟然会因为杜维埃的死而被揭开谜团！

　　更想不到的是，凶手居然就是杜维埃男爵！

　　一个领主，却绑架自己的领民，这简直无法想象，根本就是自掘坟墓的下场啊！

　　而紧随着这个消息被确定了之后，杀死杜维埃男爵，揭开这罪恶丑闻的那个神秘人，就成为了所有人关注的重点。

　　可惜的是，警卫队把领主府翻了个底朝天，也没找到那个凶手。

　　而卡斯帕米堡的人，此刻却已经称呼那个凶手为神秘的英雄了。

　　唐恩坐在角落里陪依莉雅慢吞吞地吃着烤肉喝着啤酒，看着那些人变来变去的表情，感觉非常有趣。

　　“咦？唐恩先生？”

　　一个充满了惊喜的声音在身后响起。

　　唐恩抬头一看，竟然是洛克。


第69章 死灵法师在埃灵顿？

　　洛克显然没想到会在这里遇到唐恩，冲着自己的同伴摆摆手之后，就在唐恩身边坐下了。

　　于是依莉雅就撅起了小嘴，对这个打扰了她和大哥哥一起吃晚饭的家伙很不喜欢。

　　“你也听到消息了吧，真没想到绑架那些小女孩的居然会是领主大人。”

　　洛克一脸的唏嘘，见唐恩点头了，他又说道：“不过这也算是一件好事，我之前还奇怪你为什么关注这件事呢，没想到你居然有一个这么漂亮可爱的小妹妹。”

　　听到洛克说自己漂亮可爱，依莉雅这才勉强露出了一个笑脸，减少了一些敌意。

　　“现在领主大人……不，杜维埃男爵已经死了，这件事佣兵公会很快就会传到帝都去了，估计马上这里就会换另外一个领主了，希望到时候不会又是一个人渣。”

　　洛克感慨了起来：“大概等我们执行任务回来，新领主就上任了吧。”

　　“任务？”

　　“嗯，绑架案算是没我们什么事了，只是可惜了那两千枚金币的悬赏。”

　　洛克非常惋惜，但转眼间就振奋了起来：“不过没什么，还有另外一个任务呢，那个死灵法师的悬赏可比这笔钱多的多了，足足五千枚金币呢，有了这笔钱，我的团员们就可以更换一些新的装备了。”

　　洛克对这个任务势在必得。

　　唐恩微微颔首：“不过死灵法师可没那么好对付，你们还是小心点吧。”

　　“放心吧，一个只敢缩在埃灵顿那种穷乡僻壤偷尸体的死灵法师有什么好怕的……”

　　“你说什么！？”

　　唐恩猛地瞪大了眼睛：“埃灵顿？”

　　“呃，是啊。”

　　洛克不知道唐恩为什么这么激动：“悬赏消息说这死灵法师出没的地方就在埃灵顿南边……”

　　埃灵顿南边？

　　唐恩皱起眉头，记得那里是……拉第亚森林啊？再往南是闪光之湖，那里连居民都没有，会有死灵法师在那里？

　　“你确定？”

　　“呃，至少消息上是这么写的……怎么了？”

　　“埃灵顿南方是拉第亚森林，再往南是森林中的闪光之湖，连居民都没有，怎么可能会有死灵法师？”

　　“你怎么知道的？”

　　洛克非常意外地看着唐恩。

　　依莉雅理所当然地说道：“因为大哥哥是埃灵顿的领主吖！”

　　“什么！？”

　　洛克大吃一惊，直接站了起来：“你……是埃灵顿的领主？”

　　唐恩点点头：“坐下说话。”

　　洛克只好听令，不过坐下来之后，明显很局促。

　　虽然洛克掌握着一个不大不小的佣兵团，在卡斯帕米堡的名声也很响亮，可是说起来他也只不过是一个平民罢了。

　　而唐恩是什么？领主！

　　再说直白一点，帝国的封疆贵族！

　　和他的身份简直就是天差地别！

　　想到他刚刚居然那么随意的和唐恩说话，洛克就感觉有点尴尬了。

　　“你确定没搞错悬赏的位置？”

　　“没有，领主大人，我再三确定过的。”

　　“那就奇了怪了……”

　　唐恩眉头紧皱，死灵法师经常和尸体打交道，不可能去那么偏僻的地方，而他在埃灵顿的时候，虽然没有主动去搜索，但是他也没感受到死亡气息的波动，至少说明埃灵顿方圆百里范围内没有死灵法师的踪迹。

　　而埃灵顿领地内，除了在埃灵顿镇子四周存在着少量的村庄，再远一些的地方根本没人居住，怎么想也不可能有死灵法师啊……

　　或许又是佣兵公会闹的大乌龙吧。

　　唐恩撇撇嘴，当初在游戏中就没少玩家痛骂佣兵公会，这佣兵公会发布任务的时候总是只给出一个大致的范围，有时候和任务的目标相差十万八千里，游戏中是这样，估计普兰达尔这里也八九不离十。

　　想到这里，唐恩就稍微松了口气。

　　“洛克是吧，你们打算什么时候出发？”

　　“明天就出发了，因为在路上要耽误几天，还有我的死对头也接下了任务，所以我想赶在他们之前解决这个任务。”

　　“明天啊，或许我们还能同行呢。”

　　“您的意思是？”

　　“我们明天就要回埃灵顿了，你们去那边，应该经过埃灵顿吧？”

　　“不，我们不打算进入埃灵顿……”

　　“不不，你们长途跋涉，又要面对危险的死灵法师，一定很需要补给品吧？”

　　“呃，我们带的补给品很充足……”

　　唐恩盯着洛克的眼睛：“你们，会，进入，埃灵顿，对吧？”

　　“对、对！我们会进去的！一定会进去的！不但会在那里休整，还会在那里补充补给品的！”

　　洛克浑身一哆嗦，下意识捂住了口袋，他总感觉自己的钱包好像被一股邪念盯上了。

　　“嗯，不错，我以埃灵顿领主的身份提前欢迎你们的光临。”

　　唐恩这才一脸愉快地举起酒杯跟他碰了一下，默默在心里加了一句：“……更欢迎你们口袋里的金币。”

　　其实倒不是唐恩真的盯上了洛克可怜的积蓄，而是……埃灵顿的变化，需要有人传出去。

　　而走南闯北的佣兵团，无疑是一个很好的角色。

　　等他们看到了埃灵顿的变化，将这个消息带到其他地方之后，就会有很多人愿意来寻找商机，慢慢的埃灵顿就会变得非常的热闹了。

　　而埃灵顿现在缺乏活力，就是因为没有外来人口入驻的缘故，一旦有了外来人口带来活力，埃灵顿的本地经济就会逐步苏醒起来。

　　这些，都是他这个领主所需要考虑的事情，所以他才执意要让洛克带着佣兵团去埃灵顿。

　　喝完了酒之后，洛克匆匆回到了同伴身边。

　　一个光头男子凑了过来：“团长，那人是谁呀？看你和他聊的很开心的样子？”

　　洛克心头一颤：“嘘，小声点，那位可是一位领主大人！”

　　光头男愕然：“领主大人！？不对吧，杜维埃今天才刚死，帝都不可能这么快就指派新的领主啊！”

　　“他是埃灵顿的领主！”

　　“原来如此……埃灵顿，那不是我们要经过的地方么？”

　　“嗯……计划改变一下，我们在埃灵顿休息半天，补充一下补给品。”

　　“啊？”

　　光头男傻眼了：“团长，烈焰之剑那群混蛋可不会等我们啊，万一耽误了，金币可就落入他们手中了！”

　　“你懂什么！”

　　洛克大义凛然地说道：“我能结识埃灵顿的领主，这可是我们的一个机遇！如果能和这位领主大人打好关系了，我们十字蔷薇以后的总部完全可以设立在埃灵顿！如果再进一步，能从他手中拿到经商许可，或者别的承诺的话，说不定我们就能摆脱现在这种生活，过上梦寐以求的贵族生活了！”

　　听洛克这么一说，光头男还有其他几个人不禁深以为然地点了点头。

　　“果然是老大，考虑的就是周全！”

　　“那当然！要不我怎么会是团长呢！”

　　洛克干笑了起来，暗暗松了口气。

　　吃过晚饭之后，唐恩送依莉雅回房休息了，而他则无声无息间离开了卡斯帕米堡，飞快地展开了精神力，在他的刻意控制下，精神仅仅是探测着让他直流口水的辣椒。

　　“福特说卡斯帕米堡这附近生长的就有，应该不难找到……有了！”

　　下一刻，唐恩的身体瞬间消失，出现在卡斯帕米堡外面的一片小树林中。

　　微光术！

　　释放了微光术之后，唐恩看清了面前那一串串喜人的小东西，他强忍着激动的心情，摘下一颗撕掉一块放进了嘴里。

　　一股刺激的味道瞬间在口腔中弥漫开来。

　　辣！

　　很辣！

　　非常辣！

　　辣的唐恩眼泪都流出来了，可他脸上却带着开心的笑容，大手一挥，这一片辣椒连根带叶全部消失，都被他塞进了包裹中，简直就如蝗虫过境，寸草不生！

　　唐恩现在由衷的希望这辣椒在埃灵顿也能顺利种植，那样的话，他就可以考虑自己做些菜改善一下伙食了……

　　不说别的，单就是一个辣椒炒蛋，他现在想想都流口水。

　　如果能再找到麻椒的话，弄些牛油熬一锅底料，在弄些纤薄透明的肉片、捏些丸子，再弄些纯天然绿色无污染的野菜，在锅里一涮……

　　那滋味，嘶……

　　唐恩吸了下口水，急忙制止了幻想，再想下去他估计都要忍不住满世界去找麻椒大料了……

　　收好了辣椒之后，唐恩再次回到了酒店，抱着软软的依莉雅美美的睡了一觉。

　　一觉醒来，唐恩找到福特，告诉他准备出发回埃灵顿。

　　福特虽然感觉唐恩来这里只呆了一晚上就回去有点奇怪，可也没说什么，毕竟卡斯帕米堡的领主都死了，就算要谈事情也没法谈了吧……

　　这时福特突然打了个哆嗦。

　　领主大人没来的时候，杜维埃男爵还好好的。

　　领主大人刚来，杜维埃男爵就死了。

　　难道说……

　　福特不敢再想下去了，匆匆忙忙去准备好草料和干粮，他们就出发了。

　　唐恩他们刚离开卡斯帕米堡没多久，竟是追上了十字蔷薇佣兵团，佣兵团大部分成员都是步行，马车拉着的都是物资和补给之类的东西，行动要稍微慢一些。

　　“看来我们真的可以同行呢。”

　　唐恩带着一脸灿烂的笑容。

　　“嗯……”

　　洛克满心苦涩，你这根本就是担心我们不去埃灵顿所以打算全程跟踪监督吧？


第70章 没错，这都是真的！

　　数日之后，唐恩终于回到了埃灵顿，而和他随行的洛克一众人等，早已对埃灵顿绝望了。

　　为什么？因为从离开卡斯帕米堡到进入埃灵顿领地之后，中途几天的路程，居然连一个像样的村落都没有！

　　虽然埃灵顿的面积比卡斯帕米堡大很多，但繁华程度却差的太多了。

　　在这种地方，会有什么好东西？

　　洛克心中直叹气，却又抹不开面子拒绝唐恩，只好继续跟着他了。

　　然而越接近埃灵顿，唐恩脸上的表情就越是惊疑不定。

　　“咦？领主大哥哥，河边又立了好几个水车呢……”

　　依莉雅高兴地喊道：“看着好漂亮呢。”

　　正如依莉雅所说，不过十天时间，埃灵顿竟然已经变了一个样子，不仅仅是多立起来的几个水车，更重要的是埃灵顿镇子似乎向外扩大了一圈，在旁边还看到了一个正在建设中的厂房。

　　菲欧娜居然这么能干？

　　唐恩也顾不着再跟洛克介绍埃灵顿了，把他们带到镇子上唯一一家旅店之后，就匆匆回领主府了。

　　而依莉雅也回家报平安去了。

　　刚来到书房外面，就听到里面吵吵闹闹的。

　　“菲欧娜大人，木炭厂已经完工了，是不是可以把那些人调到我们薄荷糖工坊那边了？我们现在亟需扩充生产和存储空间。”

　　“你急什么！先来后到啊！比起薄荷糖工坊，我们香皂工坊更加需要一个新的生产车间——现在仓库中的气味，实在是太难闻了！因此那些员工的工作效率极地！”

　　“喂喂菲欧娜！不管这些人怎么说，反正矿山上的人手不能少！大兄弟的计划中，接下来会用到大量的铁矿石呢！”

　　唐恩微微一笑，看来他不在的时候，菲欧娜自己发挥的也挺不错嘛，至少埃灵顿能够看到进步的样子了。

　　“菲欧娜……”

　　前面一个看上去三十多岁的女人柳眉倒竖，拦住了唐恩：“你是谁啊？要人还是要钱都去后面排队！”

　　另外一个中年男子连连点头：“就是就是！现在到处都缺人手缺金币，别想插队！”

　　唐恩哭笑不得。

　　“都住口。”

　　菲欧娜捏捏眉心，起身松了口气：“你可算是回来了……希尔顿，托马斯，这位就是我们现在的领主，唐恩大人，千万不得无礼。”

　　“领主大人！？”

　　希尔顿和托马斯大吃一惊，急忙收起刚刚的无礼，躬身向唐恩行礼：“请领主大人恕罪！”

　　“免礼。”

　　唐恩冲着菲欧娜使了个眼色，菲欧娜立刻说道：“你们的要求我都知道了，你们先下去吧，等我考虑过之后再安排。”

　　“明白了，菲欧娜大人，不过请尽快，早一天确定下来，我们就可以早一天步入正轨。”

　　两个人都离去了，布莱恩原本还想跟唐恩聊聊关于木炭炼钢的事情，结果唐恩却把他赶跑了，说是回头再谈。

　　布莱恩对此表示很生气。

　　“你要是再不回来，恐怕那些人都会以为是我把你谋害了之后篡位了……”

　　菲欧娜苦笑道：“说说吧，这一趟有什么收获？”

　　唐恩耸耸肩，端起杯子喝了一口水，随口说道：“收获挺多的，把杜维埃男爵的金库洗劫了，然后又把他宰了，还买了许多炼金材料，最重要的是我还发现了辣——”

　　“您！说！什！么！？”

　　菲欧娜陡然拔高了腔调，一脸错愕的看着唐恩，希望是唐恩在和她开玩笑。

　　然而唐恩看着她眨眨眼，然后非常严肃地说道：“没错，这都是真的。”

　　“天啊……”

　　菲欧娜异常痛苦地跌坐回座位上：“我知道您的实力非常的强大，可是、可是直接谋杀一名帝国贵族，还是领主，这种罪行已经足以让帝国派出军队来镇压了，更别提杜维埃男爵背后还有一个卡迪尔家族了！难道您想让埃灵顿重新变成废墟吗！？”

　　“放心吧，不会的，这次杜维埃的死，估计要让卡迪尔家族手忙脚乱一阵子了。”

　　唐恩一脸的幸灾乐祸：“他算是白死了。”

　　“怎么回事？”

　　“杜维埃男爵和一个邪教徒做了交易，绑架自己领地内的小女孩送给邪教徒，不说别的，光这一件事就已经足以让杜维埃男爵遗臭万年了。”

　　唐恩砸吧砸吧嘴，许久没喝饮料的他有点怀念饮料的味道了，不过这里虽然没有饮料，但是却可以搞到茶。

　　“竟然会有这种事情……您在做什么？”

　　菲欧娜一愣，看到唐恩手里托着一簇火焰，水壶在他手上很快就沸腾了。

　　“唔唔，泡茶喝……别管我，你继续，给我说说这阵子的变化。”

　　“这样喝茶？”

　　菲欧娜眉头微蹙，从旁边掏出几张羊皮纸，开始详细跟唐恩汇报最近的变化。

　　首先就是，在布莱恩和埃德加的齐心协力下，另外几部水车成功的立了起来，已经顺利解决了农田里的干旱问题。

　　其次，唐恩之前吩咐的木炭厂，在有了那些奴隶之后，已经于数日前竣工了——木炭厂的结构很简单，工期也很短，而且依照唐恩的吩咐，木炭厂距离埃灵顿有一段距离，同时还靠近森林，可以方便取材。

　　再次，菲欧娜成功的将金蔷薇家族幸存下来的那些手下召集到了埃灵顿，现在他们已经开始重新招收人马，打算重组商会了——尤其是他们在见过了薄荷糖、肥皂、香皂、以及那批量生产制造的廉价铁器农具之后，对于商会的光明前景几乎毫不怀疑。

　　说到这里的时候，菲欧娜的心情又是一阵激荡，如果不是唐恩，她又怎么会有机会重组商会？

　　这一切，所有的变化，都是因为眼前这个男人啊！

　　“此外，薄荷糖工坊经过评估，打算扩大产量，所以希尔顿向我申请人手，打算重新建立一个薄荷糖工坊，需要匹配生产工艺的生产场地，托马斯的意思和希尔顿差不多，只不说肥皂生产车间的条件要更差劲一些，里面的气味非常的难闻……气味……什么气味？”

　　菲欧娜耸耸鼻子，惊讶的看着唐恩。

　　只见唐恩身前摆着一个十几厘米高的盒子，盒子非常的漂亮精致，工艺精美的简直让菲欧娜为之扼腕叹息。

　　但最吸引菲欧娜的，却是唐恩从那个盒子里面捏出来的一根……茶叶？

　　应该是茶叶，唐恩自顾自的把那片茶叶扔进了水杯里，然后把刚刚烧沸的热水浇入其中……

　　一股沁人心脾的清新香味瞬间弥漫开。

　　“咕嘟”，菲欧娜下意识吞了口口水，强行收回精神，盯着羊皮纸继续说道：“除此之外，希尔顿看到您送我的牙刷之后，觉得这牙刷也大有市场，所以想要再建设一个工坊专门生产牙刷，被我暂时压下了，我觉得这需要听听您的意见。”

　　“我没什么意见啊，当然可以做。”

　　唐恩耸耸肩，端起热茶递给菲欧娜一杯：“尝尝看。”

　　菲欧娜盯着那色泽金黄，散发着诱人清香的液体：“这是什么？”

　　“茶咯。”

　　唐恩摊摊手。

　　“我当然知道，我问的是，这是什么茶叶？好香！”

　　“唔，世界树的叶子。”

　　“哦，世界树的叶子啊……世界树的叶子！？”

　　菲欧娜整个人都石化了，哆哆嗦嗦地看着唐恩：“你、你怎么会有这种东西？难、难道你不怕精灵族追杀你吗！？”

　　“为什么会追杀我？”

　　唐恩抿了口热茶，一脸的惬意，这些世界树的叶子当初是参加商城抽奖活动的保底纪念奖，唐恩兜里揣了一大堆呢，这东西蕴含着丰富的生命力量，如果用来炼制各种药剂的话，可以提高成功率，制造魔法装备的时候也可以加入其中，可以提升魔法装备的魔力亲和性。

　　然而这玩意儿对唐恩没什么用，就是用来泡茶喝的。

　　因为在游戏中模拟出来的味道很不错，和地球上的茶叶有明显的区别，所以唐恩就一直留下了。

　　“世界树不是她们的母亲树吗？对她们来说，所有和世界树有关的东西，都是高贵而神圣的……”

　　“没那么夸张。”

　　唐恩撇撇嘴，精灵内部都有固定的名额可以获得用世界树的树枝做成的法杖呢，而且有时候也会用世界树的叶子来当魔法材料……

　　虽然世界树的确是被她们当作母亲不错，但只是取母亲的一根“头发”利用一下，又会有什么大事？

　　“可、可是……”

　　菲欧娜不敢喝了，她怕自己的行为会亵渎精灵族。

　　而且她最关心的还是唐恩手中为什么会有这种东西啊！

　　这种东西，根本不是一般人能拿出来的！

　　世界树的叶子啊……光是听名字就如此的高大上了，他竟然拿来泡茶喝？

　　菲欧娜感觉，如果她是精灵的话，知道了这件事，一定会全力追杀唐恩不死不休！

　　“激动什么呀，不过是几片树叶子罢了……”

　　唐恩舒舒服服地喝着茶，躺在沙发上懒洋洋说道：“之前给你做的牙刷还是用世界树的树枝做的呢，你担心已经晚了吧？”

　　“什么！？”

　　菲欧娜突然听到这个消息，顿时眼前一黑，差点直接晕过去。


第71章 我撒币你捡币吗？

　　世界树，整个普兰达尔所有种族都知道，那是精灵族的命根子（此处不分男女）。

　　那是她们的母亲，也是她们的家，更是她们的信仰，在精灵族眼中，世界树就是大地女神妮丝克莱尔的化身，是她们和女神沟通的最直接的渠道。

　　世界树蕴含着极为强大的生命力和魔力，力量弥漫在每一根树枝上，每一片叶子上，这让世界树四周永远温暖如春，充满了澎湃的生机。

　　而世界树的树枝，是整个普兰达尔最适合用来制作成法杖的材料，没有之一。

　　世界树的树枝中蕴含的魔力能够完全和魔法师契合协调，这种天生的协调性也是精灵族的特征之一，因此法师持有世界树树枝制作的法杖之后，施法的威力、施法速度、单位魔力的效率等等都有一个无比巨大的提升。

　　更重要的是，原本高级法师的身体素质比不上同等级战士，可长久使用世界树的树枝之后，里面澎湃的生命气息会逐步进入法师的体内，改善法师的体质，让法师的身体变得更加健康而强壮。

　　据说白银之城中，星月高塔秘法协会的会长，传奇法师，有着贤者称号的吉恩·奥古斯丁·星月之主，他手中所用的法杖就是当初在第二次混沌入侵战争时，精灵族所赠送给他的。

　　世界树的树枝，哪怕是拇指大小的一块，都足以引起一群法师的觊觎，如果有稍微大一些的，更是会卖到天价，这已经足以说明世界树的树枝有多珍贵了。

　　然而……

　　“我本以为喝这个茶就是亵渎精灵，会激怒她们，然而你今天却告诉我，送给我的牙刷是世界树的树枝做的！？”

　　菲欧娜哆哆嗦嗦的，站都站不稳了，她的脑海中一片空白，已经不知道该如何质问唐恩了。

　　世界树的树枝啊……

　　那可是让那些魔法师们都会疯狂的珍贵宝物啊……

　　我、我居然用它、用它刷牙？

　　“为、为什么不早点告诉我……”

　　菲欧娜都快哭出来了，早知道这东西那么宝贵，她怎么可能会用那东西刷牙啊！

　　“不过就是个牙刷而已嘛，怕什么。”

　　唐恩一脸的惬意，他已经完全陶醉在茶水的香味中了。

　　“我、我……唉！”

　　菲欧娜长长地叹了口气，她就知道会是这样，再这样下去，她非要被唐恩给吓死不可！

　　冷静下来之后，菲欧娜就感觉有点口渴，她下意识捧起茶杯喝了一口。

　　蓦然间，滚烫的茶水在舌尖滑了下去，不等她惊呼出口，一股奇异的香味瞬间在口腔中炸开了！

　　如云，似雾，又像是百花绽放，阳光下与精灵共舞……

　　菲欧娜紧紧的闭着嘴唇，仿佛是担心那股香味从嘴里逃走一样，深深地，反复的品味着，直到那股甘甜清香彻底消失，然后再喝下第二口，继续陶醉……

　　和这茶水相比，以前喝的红茶简直就是苦涩难闻的垃圾！

　　沉醉在茶香中的菲欧娜完全忘了刚刚的惊慌和忐忑，脸上只剩下了最纯粹的喜悦和幸福，平静的坐在那里，仿佛什么都不想干，只想享受这悠闲惬意的一刻……

　　唐恩微微一笑：“喜欢吗？”

　　“嗯……”

　　“送给你了。”

　　唐恩随手把那盒茶叶放到了菲欧娜面前，结果这一句话就把陶醉的菲欧娜惊醒过来，大惊失色：“怎么可以！这么贵重的东西，我怎么可以收！”

　　“就当作是员工福利好了，”唐恩耸耸肩，“我不在的时候埃灵顿还要靠你多费心照顾呢，喝点茶，可以减压。”

　　“可、可是……”

　　“别可是了，这东西我还有很多。”

　　唐恩摆摆手，就算是把这件事定下了，菲欧娜张张嘴，也无话可说。

　　“除了这些呢？”

　　唐恩回到沙发上，捧着茶杯说道：“牙刷工厂完全可以开，牙刷并没有什么困难的工艺，很容易就能制造，只不过原材料在埃灵顿比较难收购吧……”

　　埃灵顿本来就没多少马，要是完全用马尾的话，估计要不了多久埃灵顿的这些马的屁股就要秃了。

　　“这个没问题！”

　　菲欧娜精神一振：“正要跟你说这个好消息呢，托马斯发现牙刷之后，就一直在寻找可以替代马尾的东西，后来他在附近的森林中找到了一种植物，这里的人称之为‘格拉米’，格拉米的花苞展开之后，里面的花蕊完全可以替代马尾！”

　　“真的？”

　　“真的，格拉米的花蕊我见过了，不但本身带着花的清香，而且坚韧纤细，硬度也可以，最重要的是，格拉米这种花生命力很强，很容易生长！只要得到您的许可，牙刷工坊随时可以提上日程。”

　　菲欧娜炯炯有神地双眼盯着唐恩，看他打算怎么办。

　　“也就是说，现在这几个工程都在齐头并进，缺的就是人手了？”

　　“没错……这也是我们埃灵顿最大的短板。”

　　菲欧娜苦恼地抓了抓头发，说道：“尽管有了铁器农具，附近好多农户有了富余生产力，劳动力也开始向埃灵顿集中了，但是由于埃灵顿的改变还没有传出去，所以我们这里没有外来流动人口，想要吸纳其他人到这里也很困难。”

　　“这个好说。”

　　唐恩随口说道：“等商队出发，就沿途宣传埃灵顿，同时打出广告，只要在埃灵顿肯干活儿，就能吃饱，甚至还能获得薪水和居住许可，我相信愿意来这里的肯定有不少人。”

　　别看普兰达尔现在很和平，那只是一种假象，其实各地的局部纷争从未停止过，就像前阵子卡斯帕米堡和埃灵顿的战斗一样，这种战争比比皆是，所以现在普兰达尔到处都是吃不饱饭的难民。

　　“如果真的这样宣传了，我反而要头疼粮食不足的问题了……您这次在杜维埃男爵那里弄到了多少金币？”

　　菲欧娜突然想起了这件事，猛地抬头看向唐恩，眼睛里满是亮光，一脸的亢奋和红晕，看到她那副样子，唐恩感觉怪怪的。

　　“没多少……他之前卖矿石得到的金币都送到帝都卡迪尔家族了，卡斯帕米堡的金库被我洗劫一空，大概有二十多万枚金币吧，等下我就放金库里。”

　　“二十多万枚金币！”

　　菲欧娜欢呼一声，突然冲出来一把抱住了唐恩，在他脸上吧唧亲了一口：“您可真是埃灵顿的救星啊！”

　　唐恩得意地说道：“那当然。”

　　说完，唐恩轻轻推开菲欧娜，说道：“有了这些金币，建立一个商会应该足够了吧？”

　　“足够了！完全足够了！”

　　菲欧娜兴奋的满脸红晕，在旁边激动的转来转去：“有了这笔金币，金库中就一共有将近四十万枚金币，不但可以重建商会，甚至您重建埃灵顿的计划马上也可以提上日程了。”

　　“重建埃灵顿需要这么多金币吗？”

　　“当然！重新建立一个城镇，要花费的金币比你想象的要多的多，无论是劳动力的薪水，还是物资、材料，以及安置费用等等，这些都需要金币，尤其是您还是一个仁慈的领主，什么事儿都喜欢撒金币，所以才需要这么多预算……对了，重建埃灵顿您还打算继续撒币吗？”

　　唐恩盯着菲欧娜看了半天想要确定到底是巧合还是这小妞故意这么说的……

　　结果却没看出什么。

　　唐恩板着脸说道：“我撒币你捡币吗？”

　　菲欧娜大喜：“真的？我当然捡币了！”

　　好吧，可以确定真的是个巧合了……

　　唐恩没好气地说道：“我只发薪水，从不撒币！”

　　菲欧娜气急：“您这行为和撒币有什么区别？”

　　“反正我不撒币……我不撒币也不捡币！不制杖也不贩剑！”

　　“好吧好吧，您是领主您说的算！”

　　菲欧娜翻了翻白眼，啪啦啪啦翻了几页，说道：“除了刚刚说的希尔顿和托马斯之外，还有其他人也回来了，他们都是之前金蔷薇商会的得力手下，所以给他们的薪水都比其他人高一些……”

　　唐恩一摆手：“不用跟我说这些，你自己看着办，我只要看到最终的结果就行了。”

　　菲欧娜原本还想给唐恩汇报一下薪水开支让他心中有数呢，没想到唐恩压根就不关心，对于这种信任，菲欧娜都不知道自己是该开心还是该无奈了。

　　“好吧，不过您放心，我不会公权私用的。”

　　菲欧娜向唐恩做出了保证，然后她说道：“不过有一件事就算您不想管也得管了，这件事必须要您来拿主意了。”

　　“哦？”

　　唐恩精神一振：“只要不撒币就行，什么事？”

　　“商会的名字。”

　　“名字？不是金蔷薇商会吗？”

　　菲欧娜看着唐恩一脸迷茫的样子，心中又是感动又是好笑，因为她能看出来唐恩真的是没别的想法，只是单纯的因为她之前说过，所以就用这个名字了。

　　“不行的，我的领主大人。”

　　菲欧娜平复了一下心情，认真地说道：“尽管我也很想用这个名字，但那是不行的。”

　　“首先，金蔷薇家族已经不存在了——或许将来会借助您的实力重现辉煌，但不是现在。”

　　“其次，这个名字会引来不必要的敌人，而领主大人，您最怕的就是不必要的麻烦了吧？”

　　“第三，也是最重要的一点，这个商会的主人是您，我只是一个打下手的。”

　　“这样啊？”

　　唐恩想了一下，随口说道：“那就叫大唐商会吧。”


第72章 树立品牌价值观

　　之所以选择这个名字，倒不是说唐恩是一个民族主义者，想要把地球上那个国度的旗帜插遍普兰达尔……

　　纯粹是他懒省事儿，因为他姓唐，所以就叫这个名字了。

　　当如，如果要那样理解也没差，反正唐恩没想太多。

　　“大唐商会？好。”

　　菲欧娜立刻记下了这个名字，这时唐恩突然说道：“对了，日后我们生产的所有产品上面，都要打上我们的记号。”

　　菲欧娜愣了一下：“记号？”

　　“没错，就像那些铁匠大师打造武器之后，会在武器上铭刻下自己的名字一样。”

　　唐恩打了个响指，空气中立刻出现了一团火焰，火焰迅速扭曲旋转，很快就变成了一个盘在一起的五爪金龙形象，金龙缠绕着“大唐”两个汉字：“这个图标以后就是我们的商标了。”

　　“这是什么？”

　　菲欧娜认不出火焰组成的形象是什么动物，也不认识中间那两个像是文字的符号，感觉有点新奇。

　　“你别管这是什么，总而言之，以后我们大唐商会的商标就是这个金龙图标了。”

　　“商标？这又是什么？”

　　菲欧娜晕了，唐恩这会儿说的东西她没一个能听懂的。

　　唐恩恍然，普兰达尔还没有品牌商标这个概念，就连那些大师出品的好东西，也仅仅是有了一个品牌雏形，为自己打响名气罢了。

　　于是唐恩就简单的为菲欧娜解释了一下商标的作用。

　　“菲欧娜，如果你是一个战士，你要购买武器，摆在你面前的有两把，质量一样，外形一样，价格一样，但是其中一个是布莱恩打造的，另外一个是埃德加打造的，你会选择哪个？”

　　“当然是布莱恩打造的了。”

　　菲欧娜白了他一眼，这还用想么？矮人出品就是品质保证。

　　“没错，但是如果你没看到他们打造的过程，你怎么分辨这两款产品是谁打造的？”

　　“这……一般会有锻造者留下的记号吧？”

　　“没错，这就是商标的雏形。”

　　唐恩点点头：“再进一步，如果这个商标被明显的标注于产品之上了，然后布莱恩打造的产品售价比埃德加打造的稍微贵了一点点，那么你会选择哪个？”

　　“如果贵的不是太多的话，当然还是选择布莱恩打造的……”

　　菲欧娜刚说完，立刻就明白了：“我知道了！这就是商标和品牌的意义！”

　　“没错。商标是为了识别商品，而品牌，则是为了增加产品的附加价值。”

　　唐恩一拍手：“我们要做的，就是把商标普及到我们每一款产品上，让所有人知道，这些东西是大唐商会生产的，源自埃灵顿，我们的目标就是让大唐商会的商标变成一种公认的品牌。”

　　“这样的话……”

　　菲欧娜两眼放光，商业家庭出身的她很快就想到了商标的更多好处：“一旦市场认可了我们的品牌，那么我们的竞争力将会增强很多，不仅如此，还可以防止他人伪造我们的产品！而且形成品牌之后，我们的利润将会更高！”

　　“没错，那叫做防伪商标，技术含量更高，不过嘛……”

　　唐恩嘿嘿一笑：“对我来说不算什么难题，交给我解决就行了。”

　　“好！”

　　菲欧娜兴奋了起来，仿佛已经看到一个偌大的市场正在向她招手了。

　　“对了，我回来的时候是和十字蔷薇佣兵团一起同行的，他们此刻就驻扎在橡树之心酒馆中，会在这里驻留一天，你稍后派人通知一下老汤姆和芬妮大婶，让他们把客人招待好，务必要让他们有宾至如归的感觉。”

　　老汤姆就是丹尼的朋友汤姆的父亲，因为他不识字，所以儿子的名字也叫汤姆，大家就称呼他老汤姆了。

　　“佣兵团？对于佣兵来说，没什么必要吧……”

　　“不，你又忘了一点。”

　　唐恩摇摇头：“对现在的埃灵顿而言，想要增加流动人口，唯一的办法就是打响自己的名气，让所有人都知道，埃灵顿是一个好地方，这里的人热情好客，这里的治安非常优良，这里的东西物美价廉，一旦让所有人形成了这种印象，那么人流自然而然就会向这里聚集。”

　　唐恩语重心长地说道：“要把领地当成一个品牌来经营，这才是我们应该走的道路啊。”

　　“我明白了！”

　　菲欧娜郑重其事地接受了唐恩的教育，尽管唐恩在花钱上大手大脚的，但菲欧娜却不得不承认，唐恩在这方面的确有不可思议的天赋，他所想出的这些点子简直就像是神来一笔，明明只是一些很简单的手段，但日后的发展潜力却强大的不可思议。

　　菲欧娜甚至觉得那天唐恩说他其实是众神之子她都不会惊讶了。

　　交代完这些事情之后，唐恩的注意力又回到了木炭厂上：“木炭厂现在已经可以工作了吗？”

　　“已经烧制出来第一批木炭了，在之前几个老木炭工的帮助下，那几个奴隶已经上手了。”

　　唐恩精神一振：“很好，接下来，就可以考虑建造高炉了！”

　　炼钢，除了需要吹碳之外，还需要生石灰，而生石灰就是用石灰石烧制而成的，石灰石这东西在布鲁塞尔铁矿山挖出来的到处都是，他已经吩咐过罗杰斯留下那些石灰石了。

　　罗杰斯告诉唐恩，之前雷克斯他们甚至都还发愁怎么处理这些石头，他却没想到唐恩居然还让他们把这些石头运到埃灵顿。

　　唐恩当时也没解释，现在随着铁矿石运来的还有一大批的石灰石堆积在外面。

　　烧制生石灰也有一套生产线，但具体的是什么样子唐恩并不清楚，他也懒得搞那么麻烦，石灰石在高温下煅烧会分解成氧化钙和二氧化碳，而氧化钙就是所谓的生石灰了，只要知道这个原理，能用魔法解决的问题，他就绝对不会再去烧脑子。

　　生石灰的问题非常好解决，主要困扰唐恩的是炼钢炉的问题。

　　唐恩印象中大型工厂用的炼钢炉似乎是叫转炉？但他压根不知道转炉是什么东西……

　　倒是高炉他隐隐知道一点点。

　　可不管是转炉还是高炉，最主要解决的技术困难还是温度和排渣问题，但这种问题……在普兰达尔压根就不是问题。

　　温度？唐恩估计他释放的高阶火系魔法温度甚至能轻松达到一万度以上……用来炼钢？别逗了，估计铁矿石直接就气化了。

　　炼钢的温度用火系魔法阵就能轻松解决了。

　　至于排渣，奥术魔法用在这里有奇效……完全可以在不影响钢铁融液的情况下将里面的残渣清理干净。

　　与其头疼这个，倒不如去头疼以后怎么让普通工人完成这些步骤。

　　或许……也可以招募一些法师来干这个？

　　唐恩刚想到这个办法，就哑然失笑了，普兰达尔的魔法师普遍都比较骄傲，怎么可能去干这种活儿？

　　除非……

　　除非自己培养一些魔法师。

　　“……领主大人？领主大人！”

　　菲欧娜连连叫了好几下，唐恩才回过神来：“什么事？”

　　“您还有别的事情吗？没有的话我就要工作了！”

　　“没、没有了……”

　　于是唐恩被菲欧娜赶出了书房。

　　“真是的，脾气这么差以后谁敢要啊……”

　　唐恩下意识抱怨了一句。

　　“嘭！”

　　书房里面好像有什么东西砸在了门上，唐恩立刻灰溜溜地跑了。

　　“高炉……嗯……高炉……”

　　唐恩苦思冥想半天，却没想到高炉具体是什么构造，最后索性一拍脑袋，跑去找布莱恩了。

　　“驱除杂质？”

　　布莱恩突然听到这个问题愣了一下：“没什么特殊的手段呀，就是正常的融化，入模冷却，需要的时候再次融化锻造。”

　　“可是不对啊……”

　　唐恩眉头紧皱，矮人锻造的产品普遍质量比人类铁匠出品的要好，可手艺是一方面，材料也是一方面，手艺并不能彻底解决材料的缺陷。

　　“融化……入模……再次融合……等等！”

　　唐恩突然灵光一闪：“我记得你之前鄙视过那些居住在人类城市中的矮人，说他们的手艺越来越差劲了？”

　　“是这样没错啊。”

　　布莱恩一脸的莫名其妙，那是他上次喝醉时跟唐恩随口说的，这时候怎么提起这茬了？

　　唐恩却像是摸到了什么重点：“我记得锻锤堡地下是一个火山口吧？你们矮人用的熔炉会引用火山口的熔岩来持续加热，同时还会有符文矮人布下火焰符文来聚集火元素对吧？”

　　布莱恩突然瞪大了眼睛：“该死的——大兄弟你怎么会知道这些！？”

　　锻锤堡里面的情况布莱恩可从来没跟唐恩说过，更别提符文矮人这种秘密了，这可是矮人国度的绝密信息！

　　其他种族根本都不知道这件事！

　　唐恩倒是不奇怪布莱恩为什么这么激动，在原住民眼中，矮人是一个纯粹的战士种族，除了战士和信仰大地女神的牧师、圣骑士之外，矮人是没有其他职业的。

　　但是，矮人中其实也有法师的存在。

　　根据矮人内部的传言，那是受到大地女神赐福，天生就拥有魔力的符文之子，所以这些稀有的矮人，被称为符文矮人。

　　但是，这还不是最重要的事情。

　　最重要的是符文矮人对矮人族的巨大意义——虽然符文矮人未必都是神匠，但神匠都是符文矮人！


第73章 哥们儿，你听说过安利吗？

　　这是流传于矮人国度的一个秘密。

　　每一个神匠的诞生，都是大地女神对矮人国度的赐福，他们对于符文矮人的重视度可想而知，几乎每一个符文矮人都被当作是神之子来对待。

　　尤其是普通矮人家庭，如果诞生了一个符文矮人，那么这个家庭以后就会有矮人国王提供的享用不尽的美酒——对于一个矮人来说，这难道还不够吗？

　　对于一个嗜酒如命的矮人来说，啪啪啪的最大乐趣就像是抽奖，随时可以抽到一张无尽享用的美酒兑换券。

　　要问为什么唐恩会知道符文矮人这件事？这还用问？

　　所谓的符文矮人就是当初官方面对玩家抗议矮人种族没有法师职业的妥协！

　　于是好无节操的官方大手一挥，就有了大地女神的赐福，矮人种族出现了罕见的符文矮人。

　　占据了符文矮人九成数量的就是矮人法师玩家啊……

　　布莱恩当然不知道唐恩此刻在想什么，他正摩挲着战锤，考虑着是不是给唐恩来上一锤杀人灭口……

　　考虑了半天之后，他放弃了。

　　因为他感觉自己打不过唐恩。

　　唐恩想通了之后，倒是乐了：“感情矮人比人类手艺牛逼的原因在这里啊！”

　　矮人出品质量比人类好，最关键的原因居然是——矮人国度的熔炉温度比人类制造的熔炉温度高！

　　因为温度高，所以铁矿石熔炼的更充分，杂质的含量更少，也就更坚固耐用了。

　　真要说起来，双方的手艺其实差距并非很大。

　　“走，跟我出去一趟。”

　　唐恩拍拍布莱恩的头：“咱们试试练一批钢出来。”

　　“别拍我的头！！！”

　　布莱恩大怒，不过一听到唐恩说的话，立刻转怒为喜：“现在就可以！？”

　　“先手动弄一批出来试验试验，我不太确定能不能成功。”

　　布莱恩可不管那么多，冲着埃德加吼道：“你多看着点那些家伙，别让他们偷懒！”

　　“你就放心吧！”

　　埃德加暗自腹诽，要不是布莱恩总当着他们的面喝酒偷懒，他们才不会偷懒呢！

　　唐恩领着布莱恩就离开了铁匠铺，刚出去没多远，就看到一群人在一个店铺外面排队，仔细一看，唐恩惊讶了：“那里卖的……是肥皂和薄荷糖？”

　　“没错咯。”

　　布莱恩耸耸肩：“菲欧莎说你不赚钱，急的团团转，后来她的人来了，左右一合计，就在这里弄了一个店铺开始卖肥皂和薄荷糖了。”

　　“她叫菲欧娜……话说你是不是故意的？”

　　布莱恩嘿嘿一笑：“被你发现了？”

　　“果然……”唐恩翻了翻白眼，就算再蠢的人，也不可能这么久都记不住名字，“看样子挺受欢迎的？”

　　“是啊，不知怎么的，肥皂的效果就传出去了，然后那些人都在打听哪里能买到，菲欧娜索性顺势就把肥皂拿去卖了。”

　　唐恩耸耸肩，没怎么在意这件事，天下就没有不透风的墙，姑且不说蒂娜她们本来就不是能保密的人，那些在工坊中上班的人也会无意中传出去一些消息，其他人知道了也很正常。

　　这时，唐恩突然看到了洛克，还有他的几个收下，于是就走过去打了个招呼：“哟，洛克。”

　　“唐恩先生……咦？矮人？”

　　洛克惊讶的发现唐恩身旁居然还有一个矮人，弓下腰向布莱恩打了个招呼：“大地永远在我们脚下，我的朋友，愿你的胡须像生命树一样永远繁茂。”

　　他竟然注意到我了！

　　此刻布莱恩有种泪流满面的冲动，跟唐恩在一起经常被人忽视，他都快养成被无视的习惯了，听到洛克的问候，布莱恩非常开心地拍拍他的肩膀：“大地永远在我们脚下，愿你的旅途如同铁锤与锻炉一样充满热情！”

　　唐恩笑道：“你在这里干什么？难道也想买点纪念品回去？”

　　“不，只是看这里很多人在排队，所以感觉有点好奇罢了。”

　　洛克笑道：“虽然您的领地有点……安静，但是没想到这里会聚集这么多人呢，他们是要买什么东西啊？”

　　“薄荷糖，肥皂，唔……”

　　唐恩瞟了眼，惊讶的发现连薄荷纯露也摆上去卖了：“还有薄荷纯露。”

　　洛克非常好奇地问道：“这些都是什么东西？”

　　唐恩眼睛一转，立刻热情的拉着洛克往店里面凑了过去：“哥们儿，你听说过安利吗……啊呸，你听说过薄荷糖吗？”

　　“薄荷糖？那是什么东西？”

　　“领主大人！”

　　店里的员工急忙向唐恩行礼，唐恩点点头示意他们继续工作，然后取了一把薄荷糖递给洛克：“这就是薄荷糖，味道挺不错的，尝尝看。”

　　洛克迟疑了一下，然后和身旁的几个人分了一下，直接吃了下去。

　　紧跟着，他们就僵在了那里，薄荷糖对口腔的冲击是他们无法想象的，仿佛打开了一个崭新的世界。

　　“这、这是——”

　　洛克哆嗦着嘴唇：“这到底是什么魔法！”

　　“不是魔法，只是薄荷糖。”

　　唐恩自己吃下一颗，笑眯眯地说道：“感觉如何？”

　　“很难形容，但是……”

　　洛克闭着双眼，感受着薄荷糖在口腔中滚动时散发出来的清香和甜味，片刻后，他叹了口气：“美妙，不可思议，就像诸神的赐福一样，让人欲罢不能。”

　　“喜欢吧？喜欢就带点吧？”

　　唐恩非常热情地推销着薄荷糖：“一枚银币十颗，非常便宜哟。”

　　“一枚银币才十颗！？”

　　洛克大惊：“这还便宜！？”

　　在普兰达尔，一袋帝国标准单位的面粉，大约是四十斤左右，也才一枚金币，可以让一个家庭吃上一个月了。

　　十枚银币都足以在一家不错的酒馆吃上一顿有酒有肉的丰盛午饭了，可是在这里，十枚银币居然只能换一百颗这种糖果！？

　　“贵？不，一点也不贵，这东西除了我这里，你在哪里能买得到？”

　　唐恩依旧笑容满面：“哪怕你买回去自己不吃，去其他城市转手一卖，也能赚上一笔呢。”

　　原本洛克还有些犹豫，听唐恩这么一说，突然眼睛一亮，似乎想到了一个赚钱的好点子。

　　这时旁边一个女团员柳眉倒竖：“洛克，别忘了我们不是商队……”

　　“我知道，不过这不妨碍我们小赚一笔嘛。”

　　洛克心动了。

　　唐恩嘿嘿一笑，继续说道：“看到这个没？这个叫做肥皂。”

　　“有什么用？”

　　“可以用来清洗东西。”

　　“就这？”

　　洛克大失所望。

　　“还不够么？”

　　笑眯眯地唐恩一拍手：“哦，对了，忘了说了，这东西的去污能力很强，比起卡奈叶强多了，最关键的一点事，用肥皂洗完之后，‘没有任何气味’。”

　　唐恩特地在“没有任何气味”上加重了语气。

　　洛克眼睛一亮：“真的！？”

　　“当然，如果想要附带香味的，可以选择这款薄荷香皂，不过价格稍微贵一些。”

　　唐恩也只是随口那么一说，他知道洛克要买也只会买普通的肥皂。

　　经常出入山林的佣兵，时常都会遇到危险的魔兽，其中最为致命的就是人身上的气味了，汗水，体味，都会在不经意的时候成为致命的因素。

　　如果肥皂真的能彻底清除衣物和身体上的气味，那么他们执行任务时的安全程度会提高许多。

　　“肥皂多少钱一块？”

　　唐恩露齿一笑：“不贵，十枚银币一块，可以用很久呢。”

　　“十枚银币一块……”

　　洛克说道：“薄荷糖等我们回来再说，至于肥皂，先来十块！”

　　“好，盛惠一枚金币。”

　　唐恩笑眯眯地接过一枚金币，然后递给他十块包好的肥皂：“收好了，对了，友情提示一下，洗澡的时候最好一个人洗，如果几个人一起洗的话，千万不要弯腰捡肥皂。”

　　洛克听的是一头雾水，不过还是郑重其事地点点头：“我记下了。”

　　装好肥皂之后，洛克又看向那小瓶子装的纯露，迫不及待地问道：“这又是什么？有什么特殊的用途？”

　　“这个呀，是薄荷纯露。”

　　唐恩摊摊手：“对男人没什么用，是专门给女人用的，洗过澡之后可以抹在身上，能让皮肤变得更加洁白细嫩，而且还有薄荷的清香，会变得更加年轻漂亮哦。”

　　洛克大失所望：“这样啊，的确是没什么用呢……”

　　“洛克……”

　　让洛克失算的是，刚刚还制止他的那个女团员却是两眼冒光，盯着薄荷纯露挪不开眼了。

　　“哦天啊，格瑞塔，你该不会是……”

　　格瑞塔瞪着洛克：“怎么，不行吗！？虽然我是个佣兵，但我也是个女人啊！”

　　洛克狼狈不堪地说道：“好好好！买买买！我买还不行吗！？”

　　唐恩笑的非常灿烂：“一瓶十枚银币。”

　　“诸神在上，领主大人，您一定是恶魔化身！就这一小瓶水，居然要十枚银币！”

　　“爱买买，不买……”

　　“我买！买还不行么！”

　　洛克被格瑞塔盯着，哪里敢说个不字？只能硬着头皮又买了一瓶纯露，这才让那个格瑞塔喜笑颜开。

　　目送着洛克他们离开后，布莱恩嘿嘿笑了起来：“大兄弟，我敢以我的胡子跟你打赌，那个洛克肯定跟那个格瑞塔有一腿。”

　　“废话，就算是佣兵，也是需要解决生理需求的嘛。”

　　唐恩白了他一眼：“这算是埃灵顿的产品，第一次对外销售了，可喜可贺，可喜可贺呀……卧槽差点忘了正事，我们走，炼钢去！”


第74章 基础化学普及进行时……

　　虽然说是要带布莱恩去试试炼钢，但实际上该怎么做唐恩也摸不着头脑，总而言之，他先带着布莱恩去弄了些石灰石，然后又跑到木炭厂弄了一批木炭，之后就在森林边缘找了个没人的地方打算开工了。

　　“大兄弟，你这是打算干什么呢？”

　　布莱恩看着唐恩蹲在那里研究石头，一脸的纠结，明明叫自己来旁观学习的，可是自己看都看不懂，还学个毛啊！

　　“烧制石灰石。”

　　“石灰石？”

　　“喏，就是这些石头。”

　　唐恩指了指旁边的几块石灰石：“炼钢需要用到生石灰，这些石灰石在高温中煅烧就会生成生石灰和一种气体。”

　　“这种石头？我们那满地都是啊。”

　　安布里斯山脉本身就是一条超级巨大的矿脉，再加上矮人挖来挖去，石灰石很多倒也正常。

　　“喔，那你记好了，炼钢的话这种石头必不可少。”

　　唐恩说完，大概也回忆的差不多了，他随手一钩，法师之手就抓起那几颗石灰石飘了起来，然后一个念头闪过，空气中陡然冒出了一簇炽热的火焰。

　　“咦！？大兄弟你是魔法师啊？”

　　布莱恩非常吃惊：“之前看你战斗的情况，我一直以为你是战士来着！”

　　“别告诉别人。”

　　唐恩随口了一句，眼睛却紧紧盯着石灰石，火焰的温度不停的上升。

　　“为什么呢？”

　　布莱恩挠挠头：“魔法师可比战士受欢迎多了，要是让你的子民知道你是魔法师，他们估计对你更加崇拜也更听话了，要是我的话我肯定会告诉他们，倒是你为什么要保密啊？是想保持神秘感？还是你有敌人？还是说——”

　　“你再废话就给我滚蛋！”

　　唐恩一脸的纠结，这布莱恩干活儿积极，打架积极，人也挺不错的，当朋友完全没问题，可为什么话就这么多呢？尤其是喝了酒之后，简直就跟开了闸的水坝一样滔滔不绝绵绵不断……

　　布莱恩理直气壮地说道：“你怎么可以禁止我说话呢？说话可是女神赐予我们的——”

　　沉默术。

　　唐恩嘴唇微动，布莱恩的声音瞬间消失了。

　　咦？怎么没声音了？

　　布莱恩摸摸嘴唇，又张了张嘴，还是没发出声音，顿时他就急了，扯着嗓子拼命的吼了起来，可惜却仍是一点声音都没发出来。

　　唐恩懒得搭理他，自顾自的专心煅烧着石灰石。

　　很快石灰石的颜色就变成了白色，法师之手轻轻一晃，上面就落下来一层粉尘状的氧化钙，也就是所谓的生石灰了。

　　在魔法的帮助下，不过短短的几分钟时间，被唐恩粉碎的石灰石就煅烧完毕，完全变成了生石灰。

　　收起那堆生石灰之后，唐恩回头看了眼布莱恩，却差点笑出声来。

　　这家伙竟是大张着嘴巴用手在里面挖了起来，难道是以为嗓子出什么问题了？

　　唐恩解除了沉默术，说道：“下次再废话，我就让你一天不能说话。”

　　“大兄弟我——咦！？能说话了！该死——是你的法术！”

　　布莱恩顿时蹦了起来：“你居然禁锢了我说话的权力！”

　　“法术就是这时候发挥作用的。”

　　唐恩板着脸说道：“你还打不打算继续看下去了？”

　　“我——”

　　布莱恩垂头丧气地说道：“好吧，你赢了！”

　　布莱恩本想跟唐恩战个痛快，可仔细一想，唐恩近战自己都打不多，现在又知道了他还是个法师，这还怎么打啊！

　　唐恩这才指着那堆生石灰说道：“看到没，这些就是生石灰了。”

　　布莱恩凑过去看了看：“没见过。”

　　“很正常……别凑上去，进眼睛里就麻烦大了。”

　　唐恩说道：“这东西遇水之后就变成熟石灰了，同时还会放出大量的热，很危险。”

　　“哦？那要是在战斗中阴人岂不是很不错？”

　　布莱恩只是随口一说，唐恩却是眼睛一亮，发现了生石灰的另一个用途。

　　话说当初看鹿鼎记的时候韦小宝就靠着生石灰这法宝干掉了不少敌人，可见生石灰的威力有多大了，普兰达尔这里的人没见过生石灰，肯定不知道该怎么对付生石灰，如果在战斗中突然祭出这个大杀器……

　　唐恩默默记下了这点，然后说道：“生石灰和木炭都准备好了，现在可以炼钢了。”

　　“怎么炼？”

　　“本来是要先熔炼矿石的，可是为了省事，我从埃德加那里弄了些生铁锭。”

　　唐恩说着取出来一些生铁锭，魔法火焰瞬间爆发出两千多度的高温，一小会儿功夫就把那些生铁锭融化成了融液。

　　“生铁融化之后，将这些木炭和生石灰吹入融液中……”

　　地球上炼钢普遍使用的是焦炭，焦炭是煤矿隔绝空气高温高压干馏出来的，目前唐恩还没在普兰达尔听说过有煤矿，自然不会考虑焦炭，不过话又说回来，炼钢用木炭其实效果更好，虽然木炭的消耗量很大，但是……埃灵顿旁边无边无际的拉第亚森林和翡翠森林不正是木炭最好的来源吗？

　　只要随用随种，别惹到精灵就行……

　　布莱恩挠挠头：“为什么要吹入碳和生石灰？”

　　“因为铁并不纯，铁矿石里面……我擦我该怎么解释？”

　　唐恩纠结了，难道要跟布莱恩普及一下基础化学？

　　“铁矿石其实是一种复合产物，名叫氧化铁，你们将铁矿石融化的过程其实就是去除里面杂质的过程，融合的温度越高，反应的就越充分……”

　　唐恩本来想讲讲氧化还原反应的，可以看布莱恩那一脸呆滞的样子，还是决定算了。

　　反正他的化学也只是半吊子水平……

　　在吹入木炭的时候，为了增加还原的程度，唐恩还使用了风系法术向融液中吹入大量的空气——本来应该吹入纯氧的，可唐恩现在根本没办法制作储存气体原料……

　　制造纯氧倒是好说，弄出来一个电解器电解纯水，阴极的气体就是氢气，阳极的气体就是氧气，就算不知道使用电系法术哪边是阴极哪边是阳极，到时候只要试一下就知道了……

　　但问题还是在于储存。

　　唐恩现在根本没办法弄出高压储存罐来储存制造出来的气体……

　　所以只能用最简单的办法，吹气，吹入大量的空气。

　　“至于为什么吹入生石灰，是为了让这些融液中的杂质能够凝结在一起形成熔渣排出来，喏，看到没？上面那些翻滚的东西？那些就是生石灰变的熔渣了。”

　　唐恩示意布莱恩看清楚那些熔渣，随着法师之手的搅拌，许多块状物漂浮在铁水上面，布莱恩仔细一看，顿时愕然：“这些生铁锭可是我跟埃德加一起烧制的，里面居然还有这么多杂质？”

　　“当然，很多东西眼睛看不到，但不代表不存在。”

　　唐恩耸耸肩，眼睛一直盯着铁水上面的火苗，等到火苗减弱，变得微弱时，唐恩便将那些熔渣全部过滤了出来——使用法术可以很便捷的实现这种目的。

　　实际上炼钢的过程远比这些复杂的多，可唐恩自己也只记得这么一些，其他的复杂过程他实在是回忆不起来了。

　　继续搅拌铁水让碳粉和铁充分反应之后，唐恩就打算定形了。

　　至于其他的工艺处理……呵呵。

　　魔法火焰停止之后，铁水被唐恩的魔力约束着变成了一块块方方正正的形状，冷却之后，摆放的整整齐齐的。

　　布莱恩凑上去摸了摸：“大兄弟，这就是钢了？”

　　“嗯，大概是吧——”

　　因为记忆太模糊，而且不专业，所以唐恩也不确定自己这次尝试是否成功了，不过在布莱恩面前当然不能失了面子，傲然一笑，大手一挥，“——当然是了！准确的说，是碳铁合金，不过……你不用在意这个名字，这就是钢，嗯，没错，一定是钢！”

　　“可是看着和生铁锭没什么区别呀。”

　　“差别大了……回去你用这些钢打造几件武器试试看。”

　　唐恩这次手动炼制了几十公斤“钢”，倒是足够布莱恩实验了。

　　“没问题！”

　　布莱恩对于试验新型材料的兴趣倒是蛮大的，他非常想知道唐恩所说的这种“碳铁合金”到底有多么优越的性能。

　　两人开始返程，唐恩一路上都在沉思，如果这样就能炼制出一些可以投入实用的钢材，那么接下来炼钢厂就可以考虑开始建造了，在那之前，还需要解决的问题是普通工人该如何实现中途的几个比较重要的工艺手段。

　　吹碳和石灰可以使用恒定了魔法的辅助工具，排渣也可以利用耐高温的魔法金属制造工具来实现，搅拌倒是可以考虑在炼钢炉底部中加入一个魔法阵，通过外部一个简化开关来控制魔力的输出来实现……

　　在脑海中大致过了一遍流程之后，唐恩长长的舒了口气，以他那点可怜的知识储备，也只能做到这种地步了，如果连他炼出来的都是那种废钢的话，就只能考虑其他手段了——普兰达尔可是一个有魔法的世界，弄出点稀奇古怪的特种合金也很正常，说不定就有比钢更优秀的合金材料呢？

　　回到埃灵顿之后，布莱恩立刻就开始着手试验钢材的特性了。


第75章 你想学你就说嘛……

　　埃德加的铁匠铺中，此刻叮叮当当一直响个不停，之前的工作早已停下了，这会儿埃德加和唐恩站在布莱恩身旁，盯着他手中上下飞舞的锤子，心思各不相同。

　　埃德加很激动，他终于能亲眼看到布莱恩锻造武器了，虽然早就知道矮人出品必属精品，但这却是他第一次旁观矮人锻造，所以非常的用心，甚至连布莱恩什么时候挥舞锤子，锤子举得有多高都觉得大有深意，把这些牢牢地记在心里……

　　而唐恩……

　　“卧槽！至宝级的双手战锤居然拿来当打铁锤！矮人果然都是土豪！”

　　看着布莱恩拿着那个双手战锤当铁锤挥舞的虎虎生风，唐恩也只能风中凌乱了。

　　“呲……”

　　布莱恩将通红的剑胚放到水里，一阵烟雾弥漫之后，继续开始敲打，剑胚很快就成型了。

　　唐恩在旁边看的都有点无聊想打瞌睡了，当初游戏中的锻造虽然也模拟了真实的打造过程，但非常的迅速，普通的装备一小会儿就搞定了，也只有那些传奇级装备需要的时间长一些，哪像现在，一把普通的钢剑居然就要打这么久……

　　唐恩在旁边昏昏欲睡的时候，突然听到一声大喝，猛地一个激灵，再抬起头时，却发现布莱恩居然已经弄好了。

　　“搞定了？”

　　“当然！”

　　布莱恩非常得意：“不过这材料真的很厉害，明明看上去和生铁差不多，但是却比我以往打造武器多用了一倍的时间。”

　　布莱恩手中的长剑已然成型，而且已经开了刃，由于只是实验武器的材料性能，所以这把剑的外观非常简单。

　　“快来试试看性能如何吧！”

　　布莱恩已经迫不及待了，于是唐恩从旁边拿出一柄埃德加打造的精铁长剑，道：“对砍一下就知道了。”

　　“准备好了没？我来了！”

　　布莱恩大喝一声，精钢长剑猛地劈了过来！

　　唐恩随手劈了上去，只听“铛”的一声脆响，布莱恩就被震飞了出去。

　　“女神在上！大兄弟你的力气太大了！”

　　布莱恩从一堆废铁中爬了出来，下意识看了眼手中的精钢长剑，非常的意外：“居然没事？”

　　两柄剑对砍了一下，精钢长剑居然一点痕迹都看不出来，而反观唐恩手中那柄剑，竟是被崩开了一个大口子，如果对砍的力量再大一些，估计就要直接被砍断了！

　　布莱恩仔细对比了一下两柄剑，越看越是激动，越看越是震惊：“锻锤的胡须啊！这、这种材料必将改变普兰达尔的一切！”

　　布莱恩当然震惊，比起魔法金属的昂贵和稀少，铁矿的数量非常的庞大，几乎所有人都会用到铁器！

　　而这种脱胎于铁矿石，名为钢的材料，性能却远远的超越了铁，这代表了什么意义还用说吗？

　　两军交战，一边的士兵用的是铁制的装备，另一边却用的是钢制的装备，其中的优势简直太巨大了！

　　埃德加此刻简直对自己的这个领主崇拜的无以复加了，这可是一种拥有改变世界潜力的材料啊！

　　而且还是诞生于他的铁匠铺中，在他的见证下诞生的！

　　日后人们说起钢材的诞生会怎么说？

　　诞生于埃灵顿埃德加的铁匠铺中！

　　此刻埃德加只感觉到满心的荣耀感。

　　“大兄弟！你改变了整个世界！”

　　就连布莱恩那眼高于顶的性子，这会儿都隐隐有点崇拜唐恩了。

　　唐恩淡淡一笑，道：“现在还谈不上改变世界，至少等钢材的产量提上去了再说。”

　　“产量？对！产量！”

　　布莱恩两眼冒光，恨不得立刻就催促唐恩继续去制造钢材。

　　“等等，你想干嘛？”

　　唐恩一脸警惕的看着布莱恩：“别指望我以后继续做这东西，钢材的产量要想提升，必须工业化，大型化，规模化才行，我不可能一直制作这种东西。”

　　“什么叫这种东西！”

　　布莱恩气急：“这可是宝贝！”

　　唐恩哭笑不得：“我知道我知道……所以我才计划制造高炉。”

　　“高炉？”

　　“对，就是炼钢的东西……嗯，我回去之后弄一份图纸，然后再找些工人开工吧。”

　　既然已经确定钢材的性能足够使用了，那唐恩就不再迟疑，炼钢计划必须提上日程了。

　　“呃，打扰一下……唐恩阁下，这把剑可以卖给我吗？”

　　这时，洛克的声音突然在旁边响起。

　　“洛克？你怎么进来了？”

　　唐恩倒是愣了一下，刚刚太专注，没注意其他人接近。

　　“我刚刚在外面叫了好几声，结果没人搭理我，听到这后面院子里有声音就进来了……”

　　洛克讪笑道：“刚好看到你们在试验那柄剑……”

　　说到这里，洛克的眼神不停的往布莱恩手上那柄钢剑上飘，刚刚的实验他可是看的一清二楚，这柄矮人出品的长剑，几乎差点把另外一柄剑砍断了，而自身却一点事都没有！

　　对于他这样的战士而言，这种好武器正是梦寐以求的。

　　“卖！？你买得起吗！？”

　　虽然布莱恩对洛克的印象很好，但他可不想把这把剑卖出去，这把剑的纪念意义大于一切，他都打算永久保存下来，以后给他的子孙们欣赏呢！

　　“这个……五十……不！一百枚金币！”

　　洛克一咬牙，硬生生把价格提高了一倍：“一百枚金币，我认为买下这剑胚已经足够了吧？”

　　“一百枚金币，哼哼……”

　　布莱恩刚想继续嘲讽洛克，就被唐恩制止了，唐恩笑道：“我记得之前在卡斯帕米堡，你为了凑钱买那些治疗药水都费了好大劲儿吧？现在你能拿出来一百枚金币？”

　　洛克登时老脸一红：“我、我拿不出来……”

　　“不、不过，”洛克急忙说道，“不过完成了这个任务之后，我肯定可以补上！我以十字蔷薇团长的名义发誓！我——”

　　洛克还想说些什么保证，唐恩摆摆手，从布莱恩手中拿过长剑，递给了洛克，笑盈盈地说道：“这个剑胚送给你了，反正也只是个剑胚罢了。”

　　“送给我？”

　　唐恩点点头：“没错，送给你了，不要金币。”

　　布莱恩和埃德加急了：“领主大人！您怎么可以这样做！？那可是——”

　　唐恩淡淡地说道：“这是我的决定。”

　　于是两人只好闭嘴了。

　　洛克激动了起来，他现在才确定唐恩是真的打算把这柄宝剑送给他！

　　“谢谢您！真的谢谢您！您真的是一个慷慨而仁慈的领主！有了这柄剑，死灵法师的骷髅根本无法对我构成威胁，我完成任务的几率也提高了不少——我一定不会忘记您的恩情！”

　　洛克激动的都不知道说什么好了，他没想到唐恩竟然是一个这么慷慨的人——刚刚团里还在因为唐恩的无耻推销而争吵呢！转眼间人就送了他一柄宝剑！

　　“红粉送佳人，宝剑赠英雄。”

　　唐恩笑道：“预祝你们任务顺利。”

　　“一定！”

　　洛克握紧了拳头，暗自发誓，等任务结束之后，他一定要把埃灵顿宣传出去，尤其是这里有一个如此仁慈好客的领主这件事。

　　这是他能为唐恩做的唯一的事情了。

　　送走了洛克之后，布莱恩就开始抱怨了：“大兄弟，我们费了半天劲儿才弄出来的钢剑，你就这么送人了，你也太大方了吧？”

　　“这不是大方，这叫长期投资。”

　　唐恩摇摇头：“你们不懂。”

　　埃灵顿现在亟需打响名气，而洛克是唐恩现在所接触到的第一批友善的外来人员，他必须让洛克在埃灵顿留下深刻的印象。

　　这样随着十字蔷薇的活动，埃灵顿的名气也会逐渐扩散出去，这里的人也会越来越多。

　　归根结底，唐恩对十字蔷薇如此积极的原因，还是想要为埃灵顿吸引到足够多的人。

　　而埃德加和布莱恩所坐的位置和他不同，当然无法理解他的做法。

　　无视了布莱恩的嘟囔，唐恩笑眯眯地说道：“别在意了，不就是一把钢剑嘛，等钢材的产量上去了，到时候估计扔你面前你都懒得捡，比起这个，我还有个有趣的提议，你们要不要听一下？”

　　布莱恩和埃德加都竖起了耳朵：“什么有趣的提议？”

　　“今天布莱恩只是锻造一个毛胚武器就用了半天时间，你们有没有想过，如果利用冲压机和切削机的话，这个时间能节省多少？”

　　“这……”

　　布莱恩直皱眉头：“这不一样吧？农具不要求多好的质量，可武器不同，这种批量制造的东西能用么？”

　　“这就是你的思维太过僵硬了……听说过折叠锻法吗？”

　　“折叠锻法？”

　　唐恩看着布莱恩就跟看到一个小白鼠似的，嘿嘿笑了起来：“我教你一种新的锻造方法吧？正好你可以用剩下的钢锭试试。”

　　“就是你说的折叠锻法？”

　　“没错，这种锻造方法锻造出来的武器，不但威力强大，而且还有韧性，承受力更强……还有包钢的手法，可以让武器的承受能力和韧性变得更强……覆泥淬火……渗碳……”

　　布莱恩一听到这些新的锻造方法，眼都直了，甚至都没反应过来。

　　“你想学嘛？想学你就说嘛，你不说你想学我怎么知道你想学呢？虽然你一直盯着我看，可是你还是要说你想学嘛。你真的想学吗？你不是真的想学吧？难道你真的想学吗？你想学我当然不会不教你，不可能你说你想学我不教你而你说不想学我却偏要教你，如果你不想学我却偏要教你那我岂不是很没面子？我是讲道理的嘛——”

　　布莱恩额头上出了一层的冷汗：“学！我想学！”

　　“这就对了嘛……”

　　“领主大人……”

　　埃德加一脸哀求地看着唐恩。

　　唐恩当然不会忽视了自己人，大手一挥：“你也来学学吧。”


第76章 我只是想炒个菜啊！

　　唐恩交给布莱恩和埃德加的折叠锻造法以及包钢和覆泥淬火这些，都是他以前在网上乱逛的时候看到的，具体的原理他也说不出个一二三，只能想当然的理解——但至少知道这样弄出来的东西很给力，这就足够了。

　　“钢锭烧红锻打的差不多之后，用楔子凿出一个凹槽，然后将钢胚翻折对齐，继续加热锻打……”

　　“一次横向翻折之后要有一次纵向翻折，这个过程可以强化剑身的韧度……”

　　“纵向翻折的时候，要放入一根准备好的钢锭，尺寸必须提前准备好，这个过程叫包钢，同样是为了增加剑身内部韧度……”

　　在唐恩魔法的帮助下，这一次锻造的过程无比的顺利，原本在地球上制剑大师需要用一个月甚至是两个月的过程，居然只用了几个小时就完成了，毕竟布莱恩的力量可比地球上的人类力气大了不知多少倍。

　　而此时夜色才刚刚降临。

　　唐恩看了眼天色，说道：“继续吧，弄完了再休息。”

　　“好！”

　　布莱恩和埃德加这会儿都兴奋的红光满面，哪里会感到累？他们迫不及待想要看到在唐恩的指点下，这把新武器能有多大的威力。

　　“喔，对了，这把剑的外形要窄一些，不要双手剑，也不要那种贵族单手剑的样式……要这个样子的。”

　　唐恩随手一挥，水流在空气中凝聚出了一把剑的外形。

　　“这个……”

　　布莱恩眉头微皱：“很像是精灵族剑刃舞者使用的单手剑啊。”

　　“没错，我喜欢这种外观——顺便说一句，这柄剑做出来之后我用了。”

　　唐恩的话当然没人敢质疑，布莱恩也只能在肚子里腹诽几句。

　　由于唐恩觉得他炼钢的手段不够完美，所以杂质可能还有很多，所以折锻的步骤也多了几次，别小看这几次，加上之前的，这块剑胚已经远远超越了“百折”的界限。

　　随后就是覆泥淬火了。

　　“利用这些泥土，实现淬火时的温差，让剑拥有天然的轻微弧度，嗯，同时也会出现漂亮的花纹……”

　　布莱恩完全按照唐恩的指点，几乎是一丝不苟地打造着这把普兰达尔真正意义上的第一把钢剑。

　　过了淬火的步骤之后，剩下的打磨抛光开刃步骤就没唐恩什么事了，其他的工艺唐恩也不清楚，他只知道这些了，于是就全交给布莱恩了，他自己拍拍屁股就回领主府去了，只等着明天早上起来看成品。

　　“怎么这时候才回来？”

　　菲欧娜坐在餐厅中等了很久了，唐恩不会来，蒂娜就不会下令开饭，哪怕是菲欧娜的命令都不行，这让忙了一天还饥肠辘辘的菲欧娜满肚子牢骚。

　　“去做了一些有趣的事情。”

　　唐恩的心情很愉快：“蒂娜，开饭吧。”

　　“好的，领主大人。”

　　蒂娜领命而去。

　　“有趣的事情？”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着唐恩，埃灵顿和帝都不同，这里可没有那种销金窟让唐恩挥霍，所以菲欧娜只是怀疑了一下就收回了念头。

　　唐恩去那种地方？不太可能，明明身旁就是大美女，他都不知道积极一点，怎么可能会去那种地方嘛……

　　唐恩赞叹道：“是啊，不得不说，布莱恩的技术真的棒极了！”

　　菲欧娜蓦然瞪大了眼睛：“布、布莱恩的技术棒极了！？”

　　“嗯，其实埃德加也不错，可是在某方面还是差了点……唉，难道这就是人类和矮人的差距？”

　　埃德加也不错！？

　　菲欧娜吸了口冷气，脑海中不由自主的出现了许多不得了的画面，她使劲儿摇摇头，小心翼翼地问道：“冒昧的问一下，领主大人，您说的……应该是锻造的事情吧？”

　　唐恩莫名其妙的看着菲欧娜：“当然了，不然还能是什么？”

　　“呼……”

　　菲欧娜长出了一口气：“是就好，是就好……”

　　如果这么优秀的领主大人，居然喜欢的是那种调调，菲欧娜就真的只能欲哭无泪了。

　　很快晚饭就送上来了，原本愉快的唐恩看到桌子上老一套的烤肉和浓汤，心情立刻就变得极为糟糕了。

　　只是啃了几口烤肉之后，就没了胃口。

　　“领主大人？”

　　蒂娜见状，小心翼翼地问道：“是今天的饭菜做得不好吗？”

　　“不是……那个，蒂娜啊，我们这里，就没别的饭菜了吗？除了烤肉，浓汤和面包之外……”

　　“别的饭菜？”

　　蒂娜和菲欧娜都愣住了，非常奇怪的看着唐恩：“领主大人，您在说什么呢，这些就是极好的饭菜了啊。”

　　埃灵顿还有很多人连面包都吃不上，领主大人居然还嫌弃烤肉不好吃……

　　蒂娜心里都不由得发了一句牢骚。

　　“我不是那个意思……总吃这几样，就算是再好吃也会吃腻的啊……”

　　唐恩叹了口气，假如他在地球上是出生在西方国家，估计也不会说什么，可偏偏他出生在那个美食种类繁多，已经成为一种文化的国家……

　　这就让人无法忍受了。

　　突然，唐恩想到了在卡斯帕米堡搞到的辣椒，眼睛一亮，猛地起身：“我去厨房自己做菜去！”

　　“什么！？”

　　蒂娜失声惊呼：“不可以！领主大人，您身份这么尊贵，怎么可以去厨房这种地方！”

　　“我偏要去！”

　　唐恩撇撇嘴，丢下一脸错愕的菲欧娜，直接冲进了厨房。

　　“炒锅炒锅……没有？哼，分分钟给你捏一个出来！油……有了！蛋……我擦这么多蛋！？管他呢，随便挑几个……盐……有了！厨具就绪！材料就绪！”

　　唐恩非常开心的抓起菜刀，然后下一刻……就被蒂娜誓死拦住了！

　　“领主大人！请不要剥夺我们工作的权力！”

　　蒂娜泪流满面：“如果连下厨这种事情都需要您出手，那我们在这里还有什么意义？”

　　甚至连旁边的玛琳和另外几个小姑娘都泪眼朦胧的凑了过来，拦着唐恩不让他动手。

　　我日！我只不过是想做个辣椒炒鸡蛋罢了，用得着这么夸张吗！？

　　唐恩都抓狂了，可面前的少女却死活不肯放手，牢牢地抱着他的胳膊，他根本不敢用力气啊！

　　“蒂娜，听我说，我只是想自己做道菜改善改善伙食罢了……”

　　“可是、可是您……”

　　“你们工作的很好，我很喜欢，也从来没想过要开除你们，知道吗？”

　　唐恩软言细语地安慰着蒂娜她们：“再说了，我等下做完了菜，你们学会了，以后我就不用自己做了啊。”

　　蒂娜抬起头：“真、真的是这样吗？真的不会开除我们？”

　　“真的！”

　　唐恩无奈了，要是普兰达尔的其他贵族，估计早就怒了，可唐恩毕竟是从地球上来的，尊重他人已经成为了一种本能，再加上这些小姑娘楚楚可怜的样子……实在是让人没法发火啊！

　　唐恩好说歹说，她们才终于放开了他，不过都连饭都不吃，站在旁边非常看着他。

　　她们担心从未下过厨的领主大人受伤……

　　菲欧娜抓着一块面包站在门口，斜瞥着唐恩，不知道他到底在搞什么鬼。

　　唐恩松了口气，从包裹里取出几根辣椒，光是嗅到那股辣味他就想流口水了。

　　虽然唐恩在地球上也不是什么大厨，可独自生活多年多少也会下厨，炒个菜什么的还难不倒他。

　　只见他娴熟的洗完辣椒，然后切开去籽，打蛋，热锅、倒油……

　　看到这里，那些姑娘们全都已经惊呆了。

　　领主大人那么尊贵的身份，怎么可能还会下厨！？

　　而且还这么娴熟！

　　菲欧娜更是一脸的呆滞，大脑已经完全无法运转了。

　　唐恩在她的印象中，是一个强大无比的神秘法师，无所不能的天才炼金术士，甚至还可能是一个强大的战士，现在，他居然还不介意下厨？

　　哪个强者——不，哪怕是普通的贵族，会甘心自己下厨房啊！

　　这些人的惊讶在蛋液下锅之后达到了顶点。

　　“天啊！好香！”

　　一个女仆小姑娘惊呼了起来，她是平时负责做饭的，烤面包和烤肉都是拿手绝活儿，可是闻到这股香味之后，她居然都流口水了。

　　蒂娜和其她的女仆也都吃惊无比的看着油锅，蛋液遇到热油之后迅速膨胀，同时还散发出来一股极为诱人的香味，让人食指大动。

　　“啪嗒”一声轻响，菲欧娜嘴里叼着的半块面包掉在了地上，眼睛死死地盯着油锅，口水不停的往外流着。

　　唐恩闻到炒蛋的香味之后简直就想落泪了……

　　很快鸡蛋炒好了，出锅，然后再倒油，辣椒下锅！

　　“咳、咳咳咳！”

　　强烈的辣味扑面而来，女仆们都剧烈的咳嗽了起来，一个个红着眼睛往外跑，厨房是再也呆不下去了。

　　唐恩哈哈大笑了起来，毫无顾忌的挥舞着炒勺哼起了歌，翻炒几下辣椒之后，再把鸡蛋倒回锅里，然后撒上盐，翻炒几下，出锅了！

　　当唐恩端着那一盘辣椒炒鸡蛋回到餐厅的时候，餐厅里面的一群大姑娘小姑娘齐刷刷地看向他，一个个都红着眼睛，哭的稀里哗啦的，仿佛刚刚被唐恩抛弃的小姑娘似的……

　　“领主大人……”

　　菲欧娜擦了擦眼睛，幽怨地看着唐恩：“您到底是在下厨，还是在做什么诡异的炼金实验？”

　　唐恩：“……”


第77章 死傲娇矮人一点也不萌！

　　唐恩很绝望。

　　他对普兰达尔的人真的很绝望。

　　一个有着魔法、血气这种不科学力量存在的世界，一个历史超过万年的文明，一个有所谓真正神祇存在的世界，底层文明竟然如此落后简直太不可思议了吧！？

　　地球文明从工业革命开始走到现在也不过才区区几百年而已！

　　一个万年文明，竟然连食物都还停留在最原始的烤肉、面包、浓汤上，这难道不是非常不科学的事情吗！？

　　炒爆煎炸烹，蒸煮扒烩炖，这些烹饪手法呢！？作为一个久经烹饪文化考验的堂堂华夏人，怎么可能会甘心屈服于异界的烤肉之下啊！

　　虽然唐恩不是刘昴星那种特级厨师，但他也有着一颗吃货的心啊！

　　“来尝尝吧。”

　　唐恩笑的非常的诡异，他决定要用来自烹饪王国的文化，征服这些可悲的异界人。

　　“这、这到底是什么？”

　　菲欧娜捂着鼻子，那股强烈的刺激性气味让她非常非常的不习惯，总感觉飘来的那股气味会对她娇嫩的肌肤产生非常巨大的伤害。

　　“辣椒炒蛋。”

　　唐恩自顾自的拿起叉子扎起一块炒蛋吃了起来，当那股味道在口中化开的时候，唐恩感动的想哭。

　　经过炒制的蛋柔软又带着绝妙的芬芳，而辣椒的辣味又和炒蛋完美的融合在了一起，尽管没有味精鸡精之类的提鲜，但完全没有受过污染的家禽所产下的蛋本身却已经是极为鲜美了……

　　没错，就是这种味道！

　　这就是天国啊……

　　唐恩闭着眼睛细细品味了一下，然后加快了进食的速度。

　　美中不足的是没有筷子，所幸筷子这东西完全没有技术含量，等会儿弄一双吧。

　　看到唐恩在那里吃的美滋滋的，旁边那些小姑娘们也都蠢蠢欲动了起来。

　　一开始她们还以为领主大人是在做什么恶毒的炼金实验，可领主大人自己都吃了，证明那东西……是无害的吧？

　　蒂娜犹豫了一下，小心翼翼地拿起一把叉子伸向盘子……

　　“小心啊……蒂娜姐姐……”

　　“蒂娜……”

　　“千万不要冲动啊……”

　　蒂娜深吸了口气，看着那仿佛恶魔的尖牙似的古怪东西，一狠心，塞进了嘴里。

　　菲欧娜还有其她人女仆都紧紧的盯着蒂娜，仅仅是片刻之后，蒂娜就猛地瞪大了眼睛，泪水止不住的往外冒：“水！水！我要水！！！”

　　“水来了！”

　　玛琳立刻给蒂娜端来一杯水，蒂娜接过去就直接喝光了。

　　“我的舌头、我的舌头要坏掉了……”

　　蒂娜不停的吐着舌头，泪水哗哗的往外冒，身子哆嗦个不停。

　　果、果然是很恐怖的东西啊！

　　那些女仆们都吓坏了。

　　“笨蛋！”

　　唐恩没好气地说道：“明明没见过辣椒，却还敢去吃，难道就不知道先试试炒蛋吗？”

　　看唐恩毫无顾忌的继续吃着那盘辣椒炒蛋，女仆们又犹豫了。

　　难道说，真的是蒂娜的错？

　　蒂娜快委屈死了，既然知道自己没有见过这种东西，那为什么吃之前不提醒一下自己呢？

　　领主大人真是坏心肠！

　　大坏蛋！

　　“我来试试！”

　　菲欧娜感觉唐恩不会在这种小事上去骗她们，犹豫了一下后也打算尝试一下，不过她事先准备了一杯水在旁边。

　　金黄色的炒蛋和铮亮的银叉形成了鲜明的对比，明明闻着很刺激的东西，可习惯了之后却感觉这股气味带着莫名的吸引力，引诱着她吃下去。

　　终于，菲欧娜张开嘴吃了下去，仅仅是嚼了几下，她就瞪大了眼睛，开始流泪了。

　　这是什么感觉？

　　嫩滑又带着香味的炒蛋，和那个叫辣椒的东西混杂在一起，一股不知道该怎么形容的味道强烈的刺激着她的口腔……

　　明明应该很讨厌这种感觉才是，可菲欧娜却惊讶的发现，这种味道居然很让人……上瘾？

　　没错，炒蛋的芬芳和辣椒的辛辣味混合在一起，仿佛产生了奇妙的变化，让从未品尝过这种味道的菲欧娜一下子就喜欢上了这种感觉。

　　然后……

　　女仆们就看到了诡异的一幕，菲欧娜一边流泪一边满脸的痛苦同时手中的叉子还不停的伸向那盘菜……

　　难道真的是自己吃错了东西？

　　蒂娜擦着眼泪，感觉更加委屈了，她一狠心，再次抓起叉子，挑了一块炒蛋塞入口中。

　　咀嚼。

　　呆滞……

　　再次咀嚼。

　　再次呆滞……

　　蒂娜不知道该怎么形容自己嘴里的味道，刚刚的感觉似乎弱化了许多，和炒蛋的味道融合在了一起，却有着一股别样的魅力。

　　这，就是领主大人亲手所做的辣椒炒蛋？

　　怪异吗？

　　是很怪异。

　　刺激吗？

　　的确很刺激。

　　但是……

　　好吃啊！

　　真的很好吃！

　　蒂娜一边流着眼泪一边加入了消灭食物的行列中去。

　　看到蒂娜居然又加入了其中，玛琳她们大吃一惊，迟疑了一会儿之后，也纷纷拿起叉子尝了尝味道。

　　接着就一发不可收拾了。

　　然后领主府的餐厅里面就出现了诡异的一幕，唐恩面带幸福的笑容就着辣椒吃着面包，而旁边一群女仆们哭哭啼啼地同时，还不忘往嘴里塞吃的……

　　这要是让其他人看到了，不出什么谣言就怪了。

　　“唔，好吃是好吃，不过你们的肚子可能不习惯辣椒，所以少吃点，不然明天屁股疼别怪我没提醒你们。”

　　唐恩一脸的诡异，许久不吃辣椒，猛地吃辣之后，第二天上完厕所那股酸爽简直无法形容，更别提普兰达尔这里的纸很昂贵，普通人家根本没厕纸这一说……

　　尤其是这些看上去就娇娇嫩嫩的小姑娘，真出现了那种情况她们估计也不好意思说吧？

　　不知道为什么，一想到连菲欧娜也会遇到那种尴尬的局面，唐恩就有一种由衷的愉悦感……

　　这莫非就是所谓的幸灾乐祸？

　　一盘辣椒炒蛋当然不够这些人分的，唐恩不得不又下了一次厨，这一次蒂娜玛琳她们却没离开，而是忍着辣椒的呛人味道在旁边全程学习，她们学会了这道菜之后，以后唐恩就不用自己下厨了。

　　心满意足的吃过晚饭回到房间之后，唐恩的心思活络起来。

　　“唔，以后如果要开小灶的话，筷子这东西还是少不了的。”

　　于是他取出来一截世界树的树枝，分分钟搓出来一打筷子，唐恩拿起一双试了试，非常满意，坚硬而富有韧性的世界树木材，用来做筷子再合适不过了。

　　第二天，唐恩吃过早饭后直奔埃德加的铁匠铺，路上遇到了洛克他们一行人，看他们笑容满面的样子，显然对橡树之心酒馆的服务非常的满意。

　　“领主大人。”

　　洛克走过来向唐恩行礼：“我们准备出发了。”

　　唐恩笑呵呵的摆摆手：“提前预祝你们任务顺利。”

　　“一定！”

　　洛克点点头，然后便招呼着佣兵团出发了。

　　唐恩目送着他们离开，然后来到了铁匠铺。

　　铁匠铺的气氛非常的古怪，一点声音都没有。

　　“人呢？”

　　唐恩眉头微皱，来到后院的时候发现埃德加和布莱恩都在呢。

　　“怎么回事？你们都愣着干嘛呢？”

　　“大兄弟？”

　　一脸呆滞的布莱恩抬起头：“你来了啊……”

　　“怎么回事？怎么都不说话了？”

　　“这个……领主大人……”

　　埃德加一脸苦涩地说道：“布莱恩大人连夜将那柄剑打造出来了……”

　　“所以呢？”

　　“那柄剑的性能非常的优越……简直无坚不摧……”

　　埃德加涩声道：“我打造出来的那些武器，在那柄剑面前，简直就像个玩具……”

　　“所以呢？”

　　唐恩更莫名其妙了，武器性能优越还不好？

　　“所以……布莱恩大师受到打击了。”

　　埃德加苦笑了起来。

　　“胡、胡说！”

　　布莱恩涨红了脸，蹦了起来：“我才没有受到打击呢！”

　　唐恩还是摸不着头脑：“打击？为什么会受到打击？不是他打造的武器么？”

　　“问题是……”

　　埃德加偷偷瞥了眼闹别扭的布莱恩，凑过来小声说道：“领主大人，这柄剑是在您的指点下打造的……用的都是您所说的打造办法……打造出来的钢剑，性能却远远超越了我们之前打造的武器……”

　　“所以呢？”

　　“所以……布莱恩大人感觉深受打击……”

　　布莱恩涨红了脸：“你胡说！”

　　埃德加讪笑道：“身为一个矮人，战斗力比不上领主大人您还情有可原，可是连引以为傲的锻造手段都比不上您，布莱恩大人就……”

　　布莱恩恼羞成怒了：“埃德加！你再废话信不信我揍你！”

　　死傲娇矮人一点也不萌啊……

　　“好了好了别闹了。”

　　唐恩哭笑不得：“我压根就不会锻造，之前那只是我听其他锻造大师说过的手法，现在你们不是也学会了么？日后打造出来的东西当然更好了，应该高兴才是啊。”

　　“哼哼，当然高兴了，高兴的都快死了呢！”

　　布莱恩嘟囔了起来，满心不想承认自己居然被完全不懂锻造的唐恩指点了……

　　“好了，废话那么多，剑呢？”

　　唐恩重新把话题回归到了正事上。


第78章 人口啊人口……

　　当唐恩将剑拿到手中的时候，他都怀疑这是不是昨晚离开时看到的剑胚了。

　　银白色的剑身，漂亮的云纹，流畅的线条，简直不输精灵工艺级别的长剑，真的是他昨晚看到的那根棍子？

　　而且握在手中的时候非常的顺手，没有丝毫的迟滞感，简直就像是天生为他所造的一样。

　　“废话！你也不看看是谁打造的！”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“整个剑身考虑到你的力量和手掌的大小，我专门做了一下调整，如果不趁手那我们矮人还在锻造界混什么啊！”

　　“原来如此……等等！你什么时候调查过我的手掌大小了？”

　　“你拍我头的时候看一眼就知道了！”

　　唐恩一脸惊悚地看着布莱恩，细思恐极啊！

　　“你这是什么眼神……不喜欢还给我！这可是我的心血之作！”

　　布莱恩怒了。

　　“不，我很喜欢！”

　　唐恩义正言辞的拒绝了布莱恩：“这柄剑叫什么名字？”

　　“你的剑你起名字！”

　　“这个剑嘛——”

　　唐恩眼睛一转，说道：“——就叫它斩铁剑吧。”

　　本来唐恩是想给它起一个霸气点的名字，什么承影啊七星龙渊啊甚至是轩辕剑之类的，可是仔细一想，这东西日后是TM要量产的啊，一想到人手一柄华夏十大名剑他就卧槽了，所以最后还是打消了这个念头。

　　斩铁剑也不错嘛，到时候人手一个，一起大吼EX咖喱棒的感觉也挺带感啊……

　　“斩铁剑？不错的名字！”

　　布莱恩算是默认了这个名字。

　　“你干嘛去？”

　　“睡觉去！”

　　布莱恩嘟囔道：“忙了一晚上了还不让我睡觉啊？”

　　唐恩脱口而出：“这才几点？睡你麻痹起来嗨！”

　　埃德加和布莱恩一头雾水地看着唐恩，不知道这家伙又犯什么毛病。

　　“咳咳，没事没事！”

　　唐恩摆摆手：“我的意思是，经过昨天的锻造，你想到了什么没有？”

　　“新工艺很厉害，领主很厉害，我很困，所以我可以去睡觉了？”

　　布莱恩这话痨都懒得说废话了，可想而知他这会儿有多困了。

　　“先不能睡。”

　　唐恩哪能放布莱恩离开，昨晚没说完的话，今天才是重点。

　　“昨晚的折锻工艺，和包钢工艺，如果没我的帮助，你一个人要做多久你想过没有？”

　　“大概要几天吧。”

　　“可是你有没有想过利用冲压机？”

　　“冲压机？”

　　布莱恩一怔，脑海中灵光一闪，猛地一拍手：“对呀！我怎么没想过呢！”

　　“看来我之前给你说过的流水线生产方法你还是没记住。”

　　唐恩无语了：“这种重复性机械性的劳动，交给机械来做是最省事儿的了，如果利用冲压机的话，甚至一上午你都能制作好几把剑胚，如果再搭配上切削机、打磨机甚至是抛光机，一天生产几十把这样的剑都不成问题，如果生产线的数量多了，这种剑完全可以量产，难道你就没想过吗？”

　　唐恩的一番话说下来，布莱恩和埃德加都愣在了那里，之前唐恩给他们描绘了一下那种前景，可他们却没有太清晰的印象，但是今天不同，他们几乎是立刻就想到了其中巨大的意义所在。

　　“大兄弟……”

　　布莱恩一脸惊悚地看着唐恩：“你该不会是想要当国王吧？”

　　批量生产优质武器，可以随意的武装自己的士兵，就算他是一个矮人，也知道这犯了多大的忌讳。

　　唐恩摇摇头：“我可没那种兴趣。”

　　“可是你……”

　　布莱恩满心疑惑：“从我见你之后开始，你就一直在不停的强调解放生产力，提高生产效率，还弄出了冲压机这种逆天的东西，你不是想当皇帝是想干嘛？造福大众吗？”

　　“当然了。”

　　“鬼才信啊！”

　　唐恩摊摊手，满心的无奈。

　　他总不能告诉布莱恩他们，因为不能确定危机什么时候到来，所以只能尽全力去发展自身实力吧？

　　当初游戏官网可是清清楚楚的写明了资料片的预告，混沌入侵将会是普兰达尔最大的危机，哪怕是玩家齐心协力也不一定能够抵抗的了这种危险，只有成为一个领主，获得自己的领地，发展NPC（原住民）的力量，将整个世界的力量聚集在一起才有可能战胜敌人。

　　现在他莫名其妙的来到了普兰达尔，尽管不知道这个世界和那个游戏有什么关系，但只要有一点点可能出现的危险，他就必须现在就开始做准备了。

　　事实上，如果不是担心那些暗处隐藏着的强者，唐恩都想直接去做掉伊尔鲁斯帝国的国王，自己统一世界强行种田攀科技了。

　　在顾全大局之前，唐恩首先要做的，还是保护好自己。

　　所以他才迫切的想要埃灵顿迅速崛起。

　　“事实上你们全都低估了工业的力量。”

　　唐恩摇摇头：“不光是武器，连铠甲也可以批量流水线生产。”

　　“啥？你在逗我们？”

　　布莱恩和埃德加满脸的不信：“皮甲和法师长袍就不说了，那些士兵所穿的每一个铠甲都非常的复杂，单凭这些机器怎么可能批量生产嘛！”

　　“你们脑子里装的是……唉！”

　　唐恩重重地叹了口气，恨铁不成钢啊！

　　“整副铠甲不能一体成型，那就不能拆开吗！？”

　　“拆开？好主意，事实上现在的铠甲就是拆开打造的，关节处不拆开怎么用？可是连接处你怎么解决？”

　　布莱恩不屑的撇撇嘴：“连接处太明显了，会是致命的弱点，太隐蔽了，又影响穿戴铠甲的效率和便捷性，还要考虑到每一个人的体型……铠甲和武器可完全不一样！要复杂的多了！”

　　这时候布莱恩才算是找回了一些专业锻造大师的自信，脸上再次出现了得意的笑容。

　　“所以说啊……那就继续拆啊。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“把一副铠甲，拆成一百个……不，一千个相同的零件，到时候只要根据大小不一的固定型号每种生产一些，就可以了。”

　　“拆成一千个相同的零件？怎么可能！”

　　布莱恩使劲儿摇头，这种事情不可能办到，绝对不可能！

　　“当然可能。”

　　唐恩笑眯眯地掏出了昨晚他睡觉之前画出来的图纸：“看看吧，这两种盔甲，叫做鱼鳞甲和锁子甲。”

　　布莱恩和埃德加凑在了图纸面前，看了一会儿后，两个人齐刷刷抬起头，一脸震惊的看着唐恩：“这种盔甲……你是怎么想到的？”

　　“先说说可行性，看到图纸总不会再说不可能了吧？”

　　“可行！当然可行！绝对可行！”

　　布莱恩斩钉截铁地说道：“这种盔甲的设计非常的精妙，虽然防御力比起全身铠甲低了一些，但用上大兄弟你弄出来的新材料的话，会弥补这点缺陷，与此同时重量大大的减轻了，士兵穿上这种铠甲，不但活动能力增强，不容易疲倦，而且从制造工艺上来讲，更是简单了不少！”

　　布莱恩再一次震惊了，这种构思简直绝妙无比，将铠甲的整体拆分成一块块小零件，通过机械批量生产那些零件，最终再编织起来，就拥有了不亚于全身铠甲的防御力，同时还保留了轻便型，如果再加上新式锻造工艺所制造出来的武器……

　　这将是一批无敌雄狮！

　　布莱恩深吸了口气，如果唐恩再说他不想称霸世界，他一定要蹦起来打他的脸！

　　嗯，等等？打不到脸？布莱恩狠狠地想到，那就打他的丁丁吧！

　　其实布莱恩也知道，说是无敌雄狮，但也差了些，毕竟这世界的高端战斗力掌握在天启者手中，可这些普通士兵，却能轻易的碾压其他国家的军队——除非天启者加入军队之中。

　　如果这些士兵的实力再普遍提升一个档次，甚至连那些强者恐怕都会被活生生的累垮，被淹没在人海之中。

　　这是……多么可怕的东西啊……

　　布莱恩感觉自己手中拿着的，简直就像是一个随时会毁灭世界的恐怖大杀器。

　　唐恩可不知道布莱恩会想那么多，他之所以拿出这种设计，是因为他之前没在卡斯帕米堡的军队中见到鱼鳞甲和锁子甲，刚好这两种铠甲还很容易实现批量化生产，所以就拿了出来。

　　消灭人类，统一世界？那种事情他连想都没想过，他心中有且只有一个敌人，那就是不知道什么时候会到来的混沌大军。

　　“图纸你们也看完了吧？现在知道我们几个最大的缺点是什么了吗？”

　　“……钢材的产量？你不是打算建造那什么高炉开始炼钢了吗？”

　　“那只是其中之一，我们最大的缺点是……人啊！”

　　唐恩纠结地说道：“埃灵顿，没有那么多人可以用啊！”

　　就算之前的金属农具再怎么解放生产力，解放出来的也只是零星的一些，让那些农户有了闲暇的时间去消费，同时催生其他行业的萌芽。

　　可是要想进入工业大生产时代，人口，始终是埃灵顿现在最需要解决的巨大问题。

　　人口啊……人口啊……

　　“说完了吗？说完了我想去睡觉了……”

　　“我也想去睡觉了……”

　　唐恩看着埃德加和布莱恩眼都绿了，恨不得立刻把他们塞到屋里生孩子去。


第79章 法术恒定

　　眼瞅着没法继续和布莱恩埃德加继续谈下去了，唐恩只好拿着斩铁剑回到了领主府。

　　斩铁剑现在的属性很一般，虽然布莱恩使用了钢材来锻造，但由于没有加入任何的魔法金属，所以这只是一件白板装备，并没有出现附加属性。

　　不过唐恩很喜欢这把剑，这把斩铁剑的纪念意义甚至大于它的实际意义，所以他打算为这把剑恒定几个法术纪念一下，摆在家里看着也舒心。

　　用？不不不，唐恩压根就不会把这柄剑拿出去用，需要近战武器了，直接夺敌人的就行了，自己带武器多麻烦呀。

　　恒定法术效果类似于附魔，对于装备的魔力亲和性没有什么要求，但却更加困难，当然相对的也更加的强大一些。

　　一个装备能恒定几个法术，一方面是看这个装备本身的质量，另外一点就是看魔法师的实力。

　　唐恩的实力自是不必多说，可关键是这个斩铁剑的承受能力。

　　“既然叫斩铁剑了，就先恒定一个‘炼狱冲击’吧。”

　　炼狱冲击是一个五阶火系法术，恒定之后可以让使用者每天无需消耗使用一次炼狱冲击，对正前方大范围内造成可怕的烈焰伤害，嗯。

　　唐恩手中的魔法光辉闪烁着，凝聚成了一个奇异的符文没入剑身，斩铁剑上浮现了一层淡淡的红色光芒。

　　“……可以承受五阶法术？？那就继续，再恒定一个‘风之优雅光环’！”

　　飓风在唐恩手中凝聚成了一个小小的符文，光是看一眼就能感觉到上面附带着的强大力量，随后这个符文被唐恩按在了剑身上，斩铁剑马上剧烈的颤抖了起来，青的光芒伴随着风的呼啸缠绕着剑身，剧烈的颤抖足足过了几分钟才平息了下去。

　　“虽然有点激烈，但是感觉还能再恒定一个法术。”

　　唐恩已经非常惊讶了，他之前最多的一次是为一件法袍恒定了五个法术效果，但是那件法袍可是使用的珍贵的恒金线缝制而成的，能有那么强的承受力很正常。

　　可现在他手中的只是一把普通钢材制造的长剑啊，虽然使用了折叠锻法和包钢的工艺手段，但是也改变不了他是普通金属的本质。

　　风之优雅光环可是六阶法术，这样都能承受得住已经很让他吃惊了。

　　唐恩一挑眉毛，决定再冒险试一下：“再恒定一个‘巨力术’好了。”

　　巨力术是三阶法术，对装备的负荷要求稍微弱一些，所以第三次恒定非常顺利的完成了，只不过斩铁剑也颤抖的更加激烈了，这一次足足过了十几分钟才停止了下来，此时唐恩也知道斩铁剑到了极限了。

　　唐恩一挑眉毛：“三阶法术一个，五阶法术一个，六阶法术一个……等于是十四个法术位吗？”

　　在《混沌入侵》这款游戏中，法术位的概念和DND中的概念不同，法术位主要是统计魔法装备对于恒定法术的承受能力的，一阶法术占据一个法术位，而九阶法术就占据九个，而传奇法术是根本无法恒定的——至少以玩家的实力是不行的。

　　一个普通的精良级装备，通常拥有五个法术位，也就是它最多可以承受恒定一个五阶法术，或者两个二阶，一个一阶法术。

　　正因为法术恒定的存在，所以导致了在PVP中充满了变数，很有可能一个低级小号拿了一把看上去不起眼的武器，就是找高级法师恒定过高级法术，于是就经常出现一个大号想去欺负小号，结果却突然被小号激发法术瞬间秒杀的局面……

　　十四个法术位意味着什么？意味着这把剑即便是个白板，在高级法师恒定过法术之后，也拥有不亚于卓越级的装备。

　　然而还有一件重要的事情，五个法术位最多恒定五阶法术，但却并不意味着一定能成功，法术的阶级越高，对装备品质的要求就越高，负荷越强，就像是斩铁剑，十四个法术位，理论上它可以恒定一个九阶法术和一个五阶法术，一个小兵都能拿着它轻易超神……然而这可能吗？

　　当然不可能。

　　唐恩几乎敢肯定，恒定九阶法术百分之百会失败。

　　为什么？

　　因为斩铁剑的质量根本不足以支撑九阶法术的负荷，庞大的魔力循环在进入剑身的一瞬间就会让这把剑彻底崩溃。

　　以刚刚恒定法术时的情况来看，这把钢剑最高也就只能承受一个六阶法术，七阶法术想都不用想了。

　　恒定完法术之后，这柄剑看上去已经很不一般了，上面闪烁着柔和的元素光辉，一看就不是凡品。

　　看着被挂到墙上的斩铁剑，唐恩露出了非常满意的表情。

　　“咦？领主大人？”

　　这时候菲欧娜回来了：“我正找您呢，您居然就在书房……剑？”

　　菲欧娜也看到了墙上挂着的剑，愣了一下。

　　唐恩笑呵呵地说道：“好看不？就摆在这里了。”

　　“好看……不对，说正事！”

　　菲欧娜回过神来：“希尔顿和托马斯等不及工坊建立完成了，他们打算组织商队出发了。”

　　“这就出发？目标是哪里？”

　　“往东去，山城贝茵。”

　　菲欧娜顿了顿，说道：“卡斯帕米堡刚刚被领主大人您光顾过，再加上他们的领主被您杀了，所以那边现在应该处于敏感时期，现在不适合去开设商铺，而反观东边，山城贝茵和埃灵顿的距离相比卡斯帕米堡更近一些，马车只需要两天的路程，而且它比埃灵顿更加接近帝都，也更加繁华一些，是个不错的选择。”

　　“最关键的是，领主大人您将巴克那一伙儿山贼解决了，所以埃灵顿和外界的交通治安好了许多，向帝都那边不会遇到山贼，也几乎没有魔兽的骚扰，非常的安全。”

　　“贝茵么……也可以，不过商队选择的货物呢？”

　　“这几天赶工出来的薄荷糖以及肥皂香皂已经足够了，再加上铁匠铺那些学徒利用机器生产出来的金属农具，共计价值一千多金币的货物，运到贝茵应该能为我们带来起码两千金币的利润。”

　　顿了顿，菲欧娜继续说道：“他们同时会带一千枚金币过去，利用这笔钱在那边购买一个商铺作为我们商会的固定驻扎点，同时在那里打入贵族圈子，争取为我们以后打开市场做好准备，可以说他们这次在山城贝茵的成功与否，决定了我们埃灵顿日后发展的速度。”

　　唐恩大手一挥：“既然他们这次行动这么重要，给他们一万枚金币作为活动经费，同时派出二十个警卫队成员去保护他们，为他们壮壮声势。”

　　菲欧娜大吃一惊：“领主大人！您疯了吗！？根本用不了这么多！”

　　“我知道。”

　　唐恩一脸随意地说道：“但是你也知道那些贵族是什么样子，区区一千枚金币，怎么可能会打入他们的圈子？起码五千枚金币，才能让他们看上去像个体面点的大商人，再有五千枚金币，才勉强能让他们有资格进入贵族的圈子。”

　　菲欧娜沉默了一下，她知道唐恩说的是真的，本来想依靠着希尔顿和托马斯的能力节约这笔钱的，可现在得到了领主大人的支持，就完全没必要节约了。

　　“行，我知道了，您的慷慨一定能让他们的行动更加顺利。”

　　菲欧娜记下了这件事。

　　唐恩继续说道：“既然他们是去开商铺，那么就必须要有能镇得住场子的好东西才行，薄荷糖和肥皂香皂虽然都是实用的东西，但是用来吸引那些贵族的注意还是差了点。”

　　菲欧娜眼睛一亮：“莫非您想给我魔法卷轴？”

　　“你在逗我？”

　　唐恩一脸鄙视地看着菲欧娜：“一个卖生活用品的商店卖魔法卷轴？”

　　打个比方吧，这就像是地球上一个杂货店的架子上，香皂旁边摆着一个火箭筒一样惊悚……

　　菲欧娜干笑了起来，她也知道自己是太心急了。

　　“魔法卷轴没有，不过嘛……”

　　唐恩摩挲着下巴，突然一拍手，掏出来几瓶酒递给菲欧娜：“就这个吧。”

　　“这个是——”

　　菲欧娜立刻就认出了这几瓶酒，惊呼道：“新月美酒！精灵族的新月美酒！？天啊！除了上次那瓶之外，你居然还有这么多！？难道你认识哪位精灵吗！？”

　　唐恩耸耸肩：“我倒是想认识……别废话了，这几瓶酒交给他们，不过别让他们犯傻，知道该怎么发挥最大的价值吗？”

　　菲欧娜试探着说道：“先拿去鉴定一下？然后再卖？”

　　唐恩痛苦地捂住了脸，深深吸了口气后，耐着性子说道：“这些酒在店里摆一瓶，但这是招牌！也叫噱头！不能随便卖出去，另外拿出一瓶以商会的名义参加拍卖会，打响商会的知名度，同时还可以让他们知道我们能弄到精灵族的东西！然后第三瓶，在拍卖会结束之后，直接邀请那些在山城贝茵有权有势的贵族去参加晚会，让大家共同分享这瓶酒，懂了？”

　　唐恩只是稍微一点拨，菲欧娜立刻就明白了其中的道理，对唐恩的崇拜之情简直无以复加！


第80章 广告的意义

　　如果单纯是把这三瓶新月美酒拿去卖，也不过只能赚到三万枚金币罢了，但是和实际价值相比，新月美酒的噱头更加重要。

　　毕竟这可是来自于精灵族的罕见美酒，绝大部分贵族甚至花钱都买不到！

　　它的真正价值就在于罕见！

　　唐恩所说的办法非常的简单，那就是把新月美酒对贵族的吸引力发挥到最大，拍卖会上卖出去的一瓶是为了提高商会的知名度，而另外一瓶则是为了笼络贵族，进入他们的圈子，第三瓶则放在商铺中作为一个长期吸引力，可以源源不断的为商铺带来客源。

　　简简单单的办法，就将贵族们攀比的心理利用到了极致，菲欧娜除了佩服和崇拜之外，还能说什么？

　　“可是如果贵族，甚至是贝茵的城主非要购买的话怎么办？”

　　菲欧娜又提出了一个尖锐的问题。

　　唐恩白了她一眼：“我说不能随便卖，没说不能卖。”

　　“可是我们就三瓶……”

　　“谁说就三瓶的？”

　　唐恩手一翻，“咣”的一下将一打新月美酒放在了桌子上，菲欧娜瞬间瞪大了眼睛，说不出话了。

　　“告诉他们，我们的商铺每个月出售一瓶新月美酒，出售的方式以拍卖为主，到时候会邀请贝茵所有的贵族参与拍卖，价高者得。”

　　唐恩笑的非常的阴险：“我相信，每个月提供一瓶精灵族的新月美酒，足以让我们的大唐商会在贝茵打响名气了。”

　　“绝对够了！”

　　菲欧娜斩钉截铁地说道：“时至今日，还从来没哪个商会有能力一直提供精灵族的新月美酒！这些新月美酒至少可以让我们在贝茵城稳定发展一年，一年之后哪怕不能继续提供新月美酒，我们也已经站稳了脚步。”

　　这时唐恩却说道：“除了站稳脚跟，我还要交给商会一个重要的任务。”

　　“请说。”

　　“人，我们埃灵顿需要大量的人口，也就是劳动力，当然，如果能吸引到法师或者战士等天启者到来更好。”

　　唐恩为菲欧娜描绘下了一个巨大而宏伟的未来发展宏图，但是这个发展宏图若想变成现实，就需要大量的人力物力。

　　“商会在贝茵发展的同时，一定要宣传埃灵顿的情况，吸引那些底层人员向埃灵顿聚集，只有劳动力足够的多了，我们的发展才能加速。”

　　“我明白了。”

　　唐恩叹了口气，现在埃灵顿可用的人手还是太少了，不然很多事情可以齐头并进，一起发展的，然而他现在却不得不放慢步伐，一样一样来。

　　这时，他突然想到了一件事，问道：“对了，他们准备传单了没？”

　　新店开张，在这个没有电视网络的世界，除了发传单之外，唐恩还真想不到别的宣传手段了。

　　菲欧娜愣住了：“传单？那是什么？”

　　唐恩绝望了：“你是认真的？”

　　“领主大人，您在和我开玩笑吗？说真的，一点也不好笑。”

　　好吧，一个没有电子媒体的世界，居然连平面宣传媒体也没有，这个世界的平民生活到底是有多单纯啊！

　　唐恩眉头紧皱，说道：“今天让希尔顿和托马斯准备一下，明天再出发，我给他们准备点东西。”

　　记下了唐恩的命令之后，菲欧娜立刻就带着新月美酒匆匆离开了，她相信希尔顿和托马斯能将这件事办的漂漂亮亮的。

　　目送着菲欧娜离开，唐恩立刻就钻回了房间。

　　若要大量制造传单，首先要解决两个问题，一个是大量的廉价又耐用的纸，一个是印刷机。

　　而印刷机又牵扯到墨水问题——好吧，现在姑且不说彩色印刷，黑白印刷墨水的问题很好解决，但是如何获得大量物美价廉的纸还是一个大问题。

　　“时间比较紧，只能先凑合用了。”

　　普兰达尔现在的纸都是的一直植物的叶子制成的，成本非常的高昂，所以大部分人仍旧是使用的兽皮纸，只有贵族才能用得起白纸。

　　不过唐恩现在要做的，是先把印刷机搞出来。

　　印刷机的原理其实并不难，难的地方在于可控编程芯片这里，可唐恩不需要实现那么复杂的功能，因此只要最简单的活字印刷术就能满足他的要求了。

　　巧合的是，普兰达尔目前通用的鲁恩语文字和汉语文字有类同之处，都是表意文字而不是拼音文字，因此只需要将常用文字整理出来，就可以非常快捷的实现印刷功能了。

　　再利用魔法实现自动进纸，自动裁切，自动印刷功能，一个印刷机勉强就成型了。

　　唐恩琢磨了几个小时之后，一台类似于大型打印机的印刷机就问世了，外观奇丑无比，可是经过他试用之后，却非常的满意。

　　因为这东西已经能用了——作为一个没有专业知识的业余穿越者，能做到这种程度他已经很骄傲了。

　　确定了印刷机可以使用之后，唐恩首先做的，就是做了一个简单的黑白宣传单模板，虽然不懂广告学，也没学过艺术设计，但没吃过猪肉也见过猪跑，久经前世广告轰炸的他随便动动脑子，就能想到绝妙的点子了。

　　“饭后来一颗，口气清新更持久——请认准大唐商会薄荷糖！”

　　“酷暑的夏日，试试薄荷糖吧！让清凉的感觉直达心底！——薄荷糖，还是大唐商会的好！”

　　“还在苦恼孩子玩闹弄脏衣物吗？还在烦恼衣服的油渍难以清理吗？试试新产品肥皂吧，特效去污，油渍一扫而空！——大唐出品，必属精品！”

　　“家庭主妇的好帮手，美好生活新‘净’界！让肥皂成为您的贴心伙伴——大唐商会。”

　　设计这些广告语的时候，唐恩脸上充满了愉悦的笑容，一想到这个纯净的还没有受到广告污染的世界，就要在自己的行动下感受广告的洗脑威力了，他就由衷的幸灾乐祸。

　　没错，他就是这么的坏心眼。

　　设计完广告语，又试了几个排版方式之后，唐恩最终定稿的时候，广告传单上又多了产品的定价和大唐商会的商标。

　　为了把商标制作的尽可能的精美，他专门拿出来一小块龙钢，仔细加工成了商标的原型。

　　于是，当菲欧娜再次被唐恩叫进来的时候，就看到了屋子里满地的纸，以及那台怪异的装置。

　　“天啊！领主大人！您实在是太浪费了！”

　　菲欧娜简直心跳的要死，就算是贵族，这么浪费纸也是值得谴责的行为，这一张纸可是价值十枚银币呢！

　　“等会儿再谴责我吧，来看看这个。”

　　唐恩笑眯眯地把宣传单递给了菲欧娜，菲欧娜看了一眼，虽然感觉上面的内容挺有趣的，可是……

　　菲欧娜一脸的莫名其妙：“这是干什么的？”

　　“传单，宣传新店铺用的。”

　　唐恩解释道：“新店铺开张，如果没有宣传，仅仅是等着顾客上门，那所需要的时间实在是太久了，所以必须主动出击。”

　　“主动出击？”

　　“就是这些传单。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“我印刷了三千多张传单，事实上，要不是领主府没多少纸了，我打算印刷上万张，到时候让他们在山城贝茵每条街道上给行人发放传单，等到店铺开业的那天——”

　　“等等等等！”

　　菲欧娜突然叫住了唐恩，瞪大了眼睛：“你说你把领主府的纸都用光了！？”

　　“没错，但是——”

　　菲欧娜的眼睛瞪得更大了，压向唐恩，气势咄咄逼人：“你还说，你要把这些纸，也就是你说的传单，免费发出去！？”

　　“没错，这就是——”

　　“领主大人！”

　　菲欧娜一脸崩溃了的表情，气势瞬间一泄如注：“您到底想要做什么啊……求求您不要再败家了好吗？一张纸可是价值十枚银币！三千张就是三百枚金币！您居然要直接送出去！？”

　　唐恩挠挠头，很难理解菲欧娜的想法……

　　要知道他几个小时之前才拿出来了价值十几万枚金币的新月美酒，这会儿她居然因为区区三百枚金币就这么恼火……

　　难道说这就是管家婆的通病？

　　“当然直接送出去了！”

　　唐恩理直气壮地说道：“不送出去，他们怎么会知道我们的店铺有多么的优秀？”

　　“可是这三百枚金币的投入，我们起码要卖出去四百块薄荷香皂，或者是四千块普通香皂才能赚回来啊！”

　　“我知道，可这是一个长线生意。”

　　唐恩按着菲欧娜的肩膀，双眼盯着她那双漂亮的大眼睛，沉着冷静地说道：“菲欧娜，你应该已经理解品牌的价值了，现在我们要做的，就是树立起大唐商会的品牌价值，现在我们的商品还没有竞争者，但是你相信吗？一旦我们的产品知名度打开了，很快就会有人发现其中的诀窍，仿制出类似的产品跟我们竞争。”

　　“这不可能吧！”

　　菲欧娜被唐恩看的有点害羞了，情绪也没刚刚那么激动了：“这些可都是领主大人您苦思冥想才发明的东西，怎么可能那么容易就被破解……”

　　唐恩叹了口气：“有困难的是完全创新，而不是山寨啊……”


第81章 吐血的误解

　　事实上唐恩实在是想不到在普兰达尔比发传单更容易吸引人气的办法了。

　　这里的纸张价值非常昂贵，这也意味着发出去传单就相当于是站街撒币……咳咳，撒钱一样，那些人恐怕争着抢着要传单。

　　而他们得到传单之后，传单上面的内容信息也就传达给他们了。

　　“菲欧娜，你知道发传单意味着什么吗？”

　　看到菲欧娜摇头，唐恩说道：“这，就是广告。”

　　“广告？”

　　“对，广而告之，就是广告，发了这些传单，就是向贝茵城的居民们宣布，大唐商会，在这里开了一家商铺，商铺里面，卖的是薄荷糖，肥皂，香皂，纯露，甚至是精灵美酒！”

　　“而当这些居民接受了大唐商会之后，广告语也会为他们所熟知，成为辨认商品的一个标识，到时候所有人都会知道大唐商会卖的东西才是正品，其他的都是假货。”

　　“而品牌树立起来之后，我们大唐商会再想推出别的商品，就非常简单了，只要我们能维持品质，树立品牌不倒，我们大唐商会就不会倒。”

　　“可、可是……”

　　菲欧娜低声嘟囔道：“这些传单还是没有必要啊……”

　　唐恩哑然失笑，感情菲欧娜还是在可惜这些纸呢，于是他拍拍菲欧娜，笑道：“放心吧，这两天，我会给你一个交代的，到时候你别太激动就行了。”

　　给我一个交代？

　　给我一个交代！？

　　菲欧娜的心脏莫名狂跳了起来，领主大人这是什么意思？难道说……他要向我表白！？

　　不！不不不！冷静一点啊菲欧娜！

　　以你对他的了解，难道还不清楚吗？

　　肯定是这家伙又开始不自觉的说一些容易让人误解的话了！

　　没错，肯定是这样！

　　说是给你一个交代，到时候给你的恐怕就是一个“胶带”了！

　　菲欧娜很快就冷静了下来，斜瞥着唐恩：“这是您说的，我记住了！”

　　“放心吧。”

　　唐恩笑了笑，实际上前阵子他就想琢磨琢磨把造纸术还原出来了，主要原因嘛……因为上厕所没有柔软的厕纸用实在是太蛋疼——不，太菊紧了啊！！

　　“去叫人这些传单交给希尔顿和托马斯吧，告诉他们我的安排。”

　　菲欧娜领命而去，唐恩长长出了口气，印刷机想要发挥作用，最大的掣肘还在于大量的廉价高品质的白纸。

　　印刷术从来都是和造纸术紧密联系在一起的，活字印刷技术不难实现，而造纸术同样也很容易，地球上哪怕是一个小学生也知道怎么造纸。

　　而非常妙的一点是，埃灵顿旁边有着大量的林木资源和水源，造纸完全不成问题。

　　只不过造纸会产生大量的废水，说真的，唐恩并不想让工业污染这个世界，所以他要解决的关键问题是，造纸所产生的污水怎么处理。

　　排入翡翠河中是绝不可行的，时间长了只怕会污染整条清澈的河流。

　　唐恩可实在是不想让清澈见底的翡翠河变成臭水沟，真要那样了，就算是精灵性格再温和估计也得跟唐恩决死一战了。

　　制浆和抄纸过程中排出的废水虽然可以利用奥术魔法过滤，但过滤之后的废水仍然无法使用，还是废水。

　　地球上的工业垃圾如何处理现在还都是个未解难题，普通的垃圾倒是可以焚烧处理，但是焚烧也会产生有毒气体和残留物……

　　“等等！焚烧？”

　　唐恩突然一怔，片刻后露出了怪异的笑容，他倒是差点忘了，这里可是一个神奇的魔法世界啊……

　　想到这里，唐恩立刻就冲了出去，发现蒂娜她们都在下面打扫卫生，于是就喊道：“蒂娜啊，你们有没有不穿的旧衣服啊？”

　　“领主大人？”

　　蒂娜看着的眼神非常的奇怪，紧紧握着扫把，低下了头：“如、如果是领主大人想要的话，随、随时都有……”

　　天、天啊！

　　领主大人要我们的旧衣服干什么？

　　难、难道说他竟然喜欢女人的衣服吗？

　　倒是曾经听说过有些贵族有那种古怪的癖好，尤其是有些还喜欢女人刚穿过的衣服……

　　可、可他是领主大人啊！

　　怎、怎么会喜欢那种东西！？

　　领主大人那么好一个人，怎么会有这种怪癖呢？

　　如果领主大人喜欢的话，就算是自己也……

　　可惜他根本没那个意思啊……

　　他、他是不是有什么难言之隐？

　　不仅仅是蒂娜，玛琳，还有其她女仆们都惊呆了，傻愣愣地看着唐恩。

　　那眼神，分明是在看一个彻头彻尾的变态。

　　“等一下！你们那是什么眼神啊！”

　　唐恩回过神来，大惊失色：“不是你们想的那个样子啊！”

　　“领主大人，我们知道的……”

　　蒂娜小声说道：“您喜欢什么样子的衣服？我们这就去拿……”

　　“等等啊！真的不是你们想象的那样！我不是变态啊！”

　　唐恩差点吐血：“都给我站住！我认真的！”

　　蒂娜她们连连点头。

　　领主大人真是太可怜了啊……

　　就是呢，明明是一个大好人，可是这一点点的癖好却都无法被大家接受和理解……

　　我们一定要鼓励领主大人，让他树立信心，千万不能在变态的道路上越走越远啊……

　　领主大人不需要支持和鼓励，他需要的恐怕是认可吧……

　　几个小女仆相互用眼神交流着，脸上充满了对唐恩的同情。

　　为什么，为什么她们明明没说话，我却总感觉她们好像在怜悯我！？

　　唐恩一脸狐疑地看着下面那群女仆，镇定下来之后，他轻咳一声，说道：“你们都误会了，我不是有什么怪异的癖好，我只是需要一些破布来做个实验，所以需要你们不要的旧衣服……”

　　“我们明白的，领主大人。”

　　蒂娜深深地看了唐恩一眼，低下头说道：“领主大人要做的都是大事，我们都不懂，所以能配合好领主大人就是我们唯一能做的。”

　　玛琳低着头说道：“没错，既然领主大人有需要，那我们就去找一下。”

　　“是啊，领主大人有需要，我们怎么能不帮忙呢……”

　　唐恩终于松了口气，露出了笑容：“你们总算是明白了……太好了，那你们去找一下不要的旧衣服吧。”

　　女仆们匆匆散去了，一个个带着复杂的表情回到了各自的房间，开始在柜子里翻腾起来。

　　蒂娜看着柜子里的衣物，非常的迟疑。

　　除了工作时的女仆装之外，她还用薪水买了些布料做了好多漂亮的衣服，这些衣服她都很喜欢，平时都舍不得穿呢。

　　“既然领主大人喜欢，那么就对不起了，大家……”

　　蒂娜非常心疼地把那几件自己最好的衣服摘了下来，抱在怀中留恋了片刻之后，就走了出去。

　　其她女仆也都出来了。

　　玛琳惊呼一声：“啊！蒂娜，那不是你最喜欢的几件衣服吗？”

　　蒂娜叹了口气：“玛琳，你手上的不也是你最喜欢的衣服吗？”

　　“难道大家……”

　　“谁让领主大人喜欢呢……”

　　一个小女仆无奈地说道：“领主大人这么仁慈，他就算是有这么一点小癖好，我也能够忍受……想来领主大人一定很孤独吧，肯定没有人会认可他……”

　　“嘘，不要再说了，大家知道就行了……”

　　蒂娜做了个手势：“大家一起去把这些衣服给领主大人送去吧……希望他能满意。”

　　很快一群女仆抱着衣服鱼贯而入，来到了唐恩的卧室。

　　“哦？这么快？”

　　唐恩愣了一下，旧衣服一般都放的比较深，他还以为要找很久呢。

　　“领主大人，您看这些够吗？”

　　蒂娜她们将衣服一摞摞放到了床上，然后一脸期盼的看着唐恩，希望能得到唐恩满意的夸奖。

　　“够是够了……”

　　唐恩看着那些崭新的衣物傻眼了：“那个……你们确定这是不要的旧衣服？”

　　“没错呢！”

　　蒂娜点点头，斩钉截铁地说道：“这些都是我们不要的旧衣服呢！”

　　对不起了，我心爱的衣服啊，可是既然领主大人不愿意承认自己的内心，就只能委屈你们了……其实、其实我是爱着你们的啊！！！

　　“蒂娜说得对！”

　　另外一个女仆虽然心中在滴血，可还是认可了蒂娜的话。

　　“奇了怪了……难道是因为在领主府工作，所以生活比较好的缘故？”

　　唐恩满心疑惑，之前见埃灵顿大部分居民的衣服都还打着补丁，他还以为普遍生活条件都很差劲了，可没想到这些女仆们不要的衣服都这么崭新，估计真的是因为在领主府工作，所以薪水比较高吧。

　　唐恩没想那么多，走过去抓起一件衣服看了看，蒂娜立刻紧张地握紧了拳头，唐恩拿起来的正是她最喜欢的一件衣服了。

　　领主大人会说什么？他会做什么？他喜欢吗？

　　下一刻，唐恩“嘶啦”一下，就把那件衣服撕成了两半，盯着断口看了又看，满意地点点头。

　　然而此刻，蒂娜却瞬间石化了，整个人都傻在了那里。

　　撕了……

　　衣服……她最喜欢的衣服……竟然……被领主大人……撕了……

　　可这还没完，唐恩放下那件衣服，然后又抓起其她人的衣服，分分钟就把那些小女仆的衣服都撕成了碎片。

　　“咦？你们都愣着干嘛？过来帮我把这些衣服都撕成碎片，我……欸欸！？你们怎么都哭了！？”

　　唐恩傻在了那里。

　　“领主大人是笨蛋！”

　　蒂娜转身泪奔！

　　“领主大人是坏蛋！”

　　玛琳转身泪奔！

　　“领主大人太坏了！”

　　其她女仆纷纷转身泪奔而逃，只留下一个傻眼了的唐恩。


第82章 新鲜出炉的……厕纸

　　有一句话说的好，男人永远无法理解一件衣服对于女人的重要性。

　　恐怕每一个地球上的男人都知道一句名言：女人的衣柜里，永远少一件衣服。

　　衣服，对女人而言就像是生命一样重要，她们热衷于换衣服，热衷于搭配衣服，热衷于漂亮的衣服。

　　这点在普兰达尔其实也成立。

　　在非常贫穷的埃灵顿这里，一个女孩子想要弄到几件漂亮的衣服有多么的困难？大概和唐恩想在这里开一个大陆最好的炼金工坊一样困难。

　　那些衣服，可都是她们最喜欢，最在乎，也最宝贵的东西之一了，她们为了让唐恩高兴，不惜将自己最喜欢的东西奉献给他，但是他不但不领情，还把她们好心送给他“使用”的衣服，全撕了！

　　这怎么能忍！

　　怎么可以原谅！

　　可怜傻傻的唐恩压根就没想到她们居然误会了他的意思，所以才闹出了这种大乌龙。

　　“不想帮我干活儿就直说嘛，干嘛一个个都哭哭啼啼的……”

　　唐恩嘟囔了一下，反正没其他人看到，也懒得手撕了，直接用风系魔法卷起那些衣服，刹那间全部绞成了碎片。

　　将这些碎片全都收进了包裹后，唐恩就溜出了领主府。

　　“大哥哥！”

　　唐恩一怔，笑道：“依莉雅，艾尔莎，你怎么来啦？”

　　依莉雅一溜烟跑到唐恩旁边，手脚并用爬到了他肩膀上，然后撅着嘴说道：“你回来之后都不理人家啦！”

　　唐恩拍拍依莉雅，笑道：“这不是有事情要忙嘛……你没事的话跟我出去转转吧，我刚好要做点有趣的事情。”

　　“有趣的事情！”依莉雅眼睛一亮，“好呀好呀！”

　　“依莉雅还真是很黏您呢。”

　　艾尔莎直勾勾地看着依莉雅，她都有点吃醋了。

　　唐恩有点奇怪地问道：“警卫队今天不用训练了？”

　　“我爸爸回来了，他看着感觉挺有趣的，所以非要替我一天。”

　　“亚伯顿先生？”

　　唐恩一怔：“他从山里回来了？”

　　虽然只见了几面，但亚伯顿给唐恩的印象很深刻，总感觉这个男人身上好像有什么秘密一样。

　　“没错……领主大人打算去做什么呢？我没什么事情，也可以跟着一起看看吗？”

　　“当然可以。”

　　唐恩笑了笑，于是就带着依莉雅和艾尔莎往木炭厂的方向走去。

　　为了配合木炭厂的生产，在木炭厂的旁边，就是一个新建的伐木场，如果要建造纸厂的话，恐怕也要围绕着伐木场，同时还要和木炭厂保持距离。

　　在伐木场弄了一截原木之后，唐恩又带着她们钻进了小树林。

　　“这里挺平坦的，就这里吧。”

　　唐恩说完，把依莉雅放了下去，然后笑呵呵地说道：“别乱跑啊。”

　　“领主大人，您是打算做什么呢？”

　　“造纸。”

　　“造纸！？”

　　艾尔莎吃了一惊：“在这里？怎么造纸？”

　　“很快你就知道了。”

　　艾尔莎是值得信任的人，所以唐恩倒也没刻意在她面前隐瞒自己的实力，手一挥，一大截原木出现在空中。

　　艾尔莎傻乎乎地看着那截木头，完全不知道造纸和这截木头有什么关系。

　　正常来说，将木头打碎泡透需要放上好几天，可是有魔法帮助，就不需要那么麻烦了，唐恩随手一扯，一团硕大的水球就包住了那截木头，强大魔力带来的水压导致了那些水分拼命的向木材中渗透，紧跟着水流就剧烈旋转了起来，那截木头以肉眼可见的速度变小了，而水球也开始变得浑浊起来。

　　“这、这是……”

　　艾尔莎心道果然，领主大人还说自己是什么炼金术士，他分明就是一个魔法师嘛！

　　不过……一个魔法师的力量还那么大？

　　难道说，他是兼修的魔法师，主职业是战士？

　　心思单纯的艾尔莎倒是没想太多，这会儿她只是好奇唐恩到底怎么才能把纸造出来。

　　这时唐恩又把之前撕碎的那些衣物碎片取出来扔进了水球，那些碎布片也完全抵挡不住急速旋转的水流，很快就彻底被压碎了。

　　实际上利用风系法术可以更完美的将这些原料粉碎，但没有水浸泡的话，太过干燥的木材被风系法术摩擦撕裂的时候，说不定就着火了，所以最后唐恩还是选择了用水磨法。

　　在他强大的魔力催动下，不过短短的几分钟之后，水球中再也看不到任何固体物了，整个水球全都变成了浑浊的液体。

　　唐恩轻轻一挥手，水球周围就冒出来炽热的火焰，将水球包在其中，不消片刻功夫，水球就开始沸腾了。

　　经过沸煮之后，这里面的纤维完全分散，变成了褐色的纸浆，散发出了一股难闻的气味。

　　“可惜了……”

　　唐恩一脸的惋惜，要是之前电解饱和食盐水的时候收集了氯气，这时候就可以用来漂白纸浆，到时候制作出来的就是白纸了，现在只能制作出来泛黄的纸了。

　　不过现在想办法解决也不晚，虽然没有加压贮存的设备，不过存储气体的水晶瓶还是有的。

　　“怎么了？”

　　“没什么，回去后得给工坊那边找点事情做了。”

　　唐恩摇摇头，双手左右一挥，水球就开始拉伸，纸浆被魔力托举在空中，比用平整的平板压制的还要均匀，随后唐恩右手向后一挥，渗在纸浆中的水分完全脱离了出来，仅仅是一瞬间就完成了过滤、脱水两个步骤，出现在空气中的，就是一大张新鲜出炉的泛黄的纸了。

　　唐恩脸上露出了笑容，他没想到利用魔法这么轻松就能还原造纸术了，步骤相当的简单，弄出来简化操作的机器之后，哪怕是交给普通人也完全没问题，完全可以在短时间内就实现大批量生产！

　　而他，也终于有厕纸可以用了！

　　这些纸还相当的原始，用来书写问题不大，但要是想达到前世那种光洁平整的地步，还需要其他的附加原料，例如加入凝胶的话，可以让纸张更加平整，便于书写，墨水不会扩散，加入滑石粉的话，会让纸张更加光洁等等……

　　唐恩对造纸这行也不太了解，知道的都是一些在网上曾经看到过的皮毛，但是那又如何？

　　最重要的是，他有柔软的厕纸用了！

　　“真、真的做出来了！”

　　艾尔莎瞪大了眼睛，她现在还没回过神来，明明水球里面是木头，还有那些衣物碎片，怎么突然之间，就变成纸了呢！？

　　“这到底是什么魔法！？”

　　“这可不是魔法……只是简单的物理变化，呃，你别管了，总而言之，我们埃灵顿很快就会人人都能用上纸了。”

　　“大哥哥果然好厉害！”

　　依莉雅对唐恩已经只剩下崇拜了，在她眼里唐恩就是无所不能的。

　　唐恩笑的非常开心，他的菊花总算是不用再受罪了。

　　虽然他的身份是领主，可以用一些比较昂贵的东西来擦屁股，但实际上那些东西还真说不上舒适……

　　用布料吧，估计过不了几天菲欧娜就该找他谈心了。

　　“领主大人，还有这团水……”

　　唐恩扭头一看，那团散发着怪味的污水还飘在天上，如果在地球上，处理这种污水的办法只有一个，那就是静置沉淀过滤后排入河流湖泊中。

　　然而这里是普兰达尔。

　　唐恩嘿嘿一阵坏笑，手指在空中划了几个奥秘的符文，然后前面突然出现了一个非常微小的空间裂缝。

　　空间裂缝刚刚出现，一股灼热的气息扑面而来，艾尔莎和依莉雅噔噔噔连退数步，一下子就出了一头的汗。

　　“领主大人？”

　　“坚持一下。”

　　唐恩说完，巨大的水球在他的控制下钻进了那个空间裂缝中，随后空间裂缝就被唐恩关闭了。

　　“刚刚那是……”

　　唐恩随口说道：“通往火元素界的空间通道。”

　　没错，唐恩所想到的，解决那些污水的办法，就是把它们扔到火元素界，四大元素界中，火元素界恐怕是最适合处理这种污水的地方了，那里无穷无尽的空间中永远燃烧着烈焰，翻滚着沸腾的岩浆，这些污水进去的瞬间就会彻底气化，连里面的杂质都会蒸发的一干二净。

　　烧干烧尽，简单快捷，干净无污染，还有比这更方便的办法吗？

　　至少唐恩暂时还没想到。

　　虽然往火元素界排污水，可能会激怒那些火元素生物，不过嘛……

　　在没有想到别的办法之前，先这么凑合一下吧，反正以普兰达尔目前的工业水准，这里的排污能力也没那么恐怖，应该不会引起火元素生物的注意……吧？

　　艾尔莎对魔法没什么了解，所以不明白随手打开通往火元素界通道是多么恐怖的力量，她只感觉唐恩很厉害，非常厉害，至于多厉害……她哪里在乎？

　　“这些纸送你一些吧。”

　　唐恩随手一挥，那张几米长宽的纸就被整齐地裁切成了小块，叠在了一起，其中一摞飞到了艾尔莎面前。

　　艾尔莎连连摆手。“欸？欸欸？我要纸没用啊，我平时又不写东西……”

　　“谁说让你写东西了？”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“这些纸是让你拿去上厕所擦屁股用的。”

　　艾尔莎的脸腾的一下就红了，她怎么也没想到领主大人居然这么的、这么的粗俗！

　　这种事情，怎么可以大大咧咧的说出来啊！

　　“领主大人真是太过分啦！”

　　艾尔莎抓起那些纸，一把推开唐恩，捂着脸就逃跑了。

　　卧槽！

　　只听“轰”的一声，飞出去的唐恩撞断了几根大树，狼狈不堪地倒在了地上，他一脸的错愕，我到底是哪里做错了啊！

　　“依莉雅，我哪里做错了吗？”

　　“没有吖，大哥哥最棒啦！”

　　唐恩感动的泪流满面：“果然还是萝……依莉雅最好了！”


第83章 造纸术最重要的意义！

　　既然已经确定造纸术完全可行，唐恩立刻就带着依莉雅回去了。

　　“菲欧娜！”

　　菲欧娜抬头一看，顿时柳眉倒竖：“领主大人？……您又黏着依莉雅啊，这么大个人整天黏着小孩子您难道就不感觉羞耻么？”

　　“明明是依莉雅……算了这不重要！”

　　唐恩笑盈盈地将手中新鲜出炉的纸往菲欧娜面前一摆：“看看这是什么？”

　　“这是……纸？”

　　“没错，刚刚出炉的。”

　　“出炉？”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着唐恩：“领主大人您没病吧？”

　　唐恩一脸的无语：“只是一个形容！是刚刚做出来的啦！”

　　“做出来！？”

　　菲欧娜愣了一下，继而大惊：“您知道怎么制作纸！？”

　　“当然，非常的简单，而且成本低廉。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“我想过工艺流程了，完全没有难度，我们可以立刻着手这件事。”

　　“可是我刚刚才准备安排高炉的事情……”

　　“那个等下再说。”

　　唐恩大手一挥：“先把造纸厂搞定，对了，造纸厂必须建在翡翠河旁边，还要和伐木场在一起，同时要和木炭厂保持一定距离。”

　　“您这么一说，可选的地方就没多少了，那一片原本地方就没多大。”

　　“那不正好么？我把造纸厂所需要建造的东西列出来，实际上甚至不需要厂房，只需要一个足够宽敞的大棚就足够展开生产了，等下相关的设备我会弄出来一套，你可以吩咐人去联系一下埃灵顿的闲散人员，通知他们有新的工作机会了。”

　　菲欧娜一脸的无语：“领主大人，事实上，埃灵顿现在几乎没有无业人员了，哪怕是那些在家赋闲的老人，现在都在您的带动下开始发挥余热，帮忙种植薄荷草呢。”

　　“啊？”

　　唐恩怔了一下，他知道埃灵顿人手一直不够，却没想到人力资源已经稀缺到这种地步了。

　　“不过……”

　　菲欧娜捏了捏眉心：“造纸是很有必要的，如果按您所说，造出来的纸成本足够低廉，那这将会是一块巨大无比的市场。”

　　“菲欧娜，你还是低估了纸的重要性。”

　　唐恩脸色非常严肃，让菲欧娜也不由得严肃了起来。

　　“无论是文化的承载体，还是日常所用的记录，都离不开纸，有了纸，埃灵顿的孩子们完全可以轻松的获得学习文字的机会，等他们成长起来，将会成为建设埃灵顿的主力人员！最重要的是——”

　　菲欧娜完全没唐恩想的这么深刻，不过听唐恩这么一说，她也感觉纸异常的重要，神情不由得变得更加的严峻了：“最重要的是？”

　　唐恩异常激动地说道：“——最重要的是，有了纸之后，我们上厕所终于不用忍受折磨了！”

　　菲欧娜瞬间石化了：“上、上厕所！？”

　　“没错！”

　　唐恩高兴地说道：“想想看吧，明明是娇嫩无比的肌肤，为什么要用那些坚硬又粗糙的麻叶、毛皮折磨那里呢？而使用布料又非常的浪费——”

　　兴奋中的唐恩完全没注意菲欧娜的脸色越来越红，隐隐已经有暴怒的趋势了。

　　唐恩捻起几张纸叠在一起，感受着那柔软，一脸的陶醉：“——毫无疑问，廉价而柔软的纸将会是最好的替代品，它将替代麻叶、木板和毛皮，成为呵护我们臀部肌肤的最佳伙伴！”

　　菲欧娜深深地吸了口气，积蓄着怒气。

　　身为一个强大无比的魔法师，同时还是埃灵顿的领主，被那么多人依赖着的重要人物……

　　他，居然当着一个淑女的面，去讨论如厕这种无比尴尬的话题！

　　领主大人他是故意的吗？他一定是故意让自己难堪尴尬的吧！？

　　虽然早就知道他是个坏心眼的家伙，但是没想到居然这么喜欢恶作剧！

　　“领主大人……”

　　“嗯？”

　　菲欧娜红着脸大喊道：“您真是一个彻头彻尾的大变态！！！”

　　喊完之后，菲欧娜夺路而逃，压根不给唐恩说话的机会。

　　唐恩茫然了：“依莉雅，我又做错了什么？”

　　“没有吖，大哥哥最棒啦！”

　　“果然还是萝……嗯，依莉雅好啊……女人一旦长大，就变得好莫名其妙……依莉雅长大了可千万不能和她们一样。”

　　“嗯！大哥哥放心吧！依莉雅一定乖乖的！”

　　“咦？蒂娜？”

　　唐恩突然看到蒂娜，于是非常开心的想要跟她分享一下这个重要的发明，结果蒂娜刚看到他，眼眶一红，仿佛看到了那几件衣服的灵魂正在向她哭诉，立刻哭哭啼啼地跑掉了。

　　“嘁，一个个都不知道厕纸的重要性，真是对牛弹琴！”

　　唐恩满腹牢骚，明明是这么伟大的发明，在普兰达尔居然受到这么冷淡的对待，蔡伦知道了一定会哭的啊！

　　这件事蔡伦会不会哭倒是不一定，不过他如果知道自己改变世界的发明在唐恩这里最重要的意义却是擦屁股，估计才真的会被气哭吧……

　　“怪了，为什么这么好的东西，就是没人能接受呢？”

　　唐恩异常的苦恼，他明明只是想把好东西跟她们分享一下而已，可为什么她们的反应都这么奇怪？这种事情有什么好尴尬的？明明是很让人幸福的一件事吧……

　　正因为在地球上实在是太习以为常了，所以他到现在都还没醒悟过来，在一个文明程度还停留在半奴隶半封建时期的保守社会中，当着女孩子的面直接谈论如厕这种私事是有多么的让人尴尬。

　　不过即便如此，造纸厂的项目还是在菲欧娜送走了商队之后走马上任了。

　　因为并不需要太复杂的建筑，所以短短几天时间，造纸厂就完工了。

　　造纸厂的整体就像是一个巨大的厂房，里面阴凉而通风，到处都矗立着依照唐恩的要求建立的架子。

　　而在造纸车间中，更是一条真真正正的流水线，从原料入厂，到碎浆搅拌，到沸煮沉淀，再到过滤提浆，排出废水……完全依照唐恩脑海中的印象还原了出来，虽然和地球上真正的造纸厂还有所区别，但运行起来已经完全没有任何问题了。

　　由于一开始唐恩培训的工人数量并不多，所以他并没有设计第二条生产线，在唐恩制造的各种魔法设备的辅助下，这一条生产线五个工人每天的产能都已经非常恐怖了，足足可以制造将近一吨的成品纸！

　　说实话这甚至可以比得上地球上某些造纸小作坊了，而且还零污染……

　　这些纸都是没有漂白净化的黄色纸，但由于唐恩使用了各种魔法来完善工艺流程，所以制造出来的这些纸的质量非常的不错，柔软而结实耐用，无论是用来书写还是用来擦屁股，都非常的不错，已经远超之前市面上所卖的那些昂贵的纸张了。

　　但是唐恩还是感觉不太满足，如果能找到一些天然凝胶的话，再加上漂白，这些纸的质量完全能够再上一层，就更加适合用来制作书本，传播文化了。

　　可惜天然凝胶找不到，唐恩也完全不知道工业凝胶到底是个什么玩意儿怎么弄出来的，现在也只能凑合着用了。

　　“你们一定要注意，废水池四周不要有人，一旦满了就按一下这个开关就行了，别的什么都不要做。如果废水池还没满，就不要碰这里。”

　　唐恩在造纸厂旁边利用魔法挖出来一个巨大的废水池，然后又在废水池底部放了一块奥金平板，在那块奥金平板上面他刻画了一个简化版的传送门，对面就是火元素界，而控制传送门魔法阵的开关被他利用魔法共鸣的原理连接到了外面的一个开关上，里面已经内置了一块魔力水晶，就算是普通人也可以打开传送门。

　　为了防止这些工人忘记关闭传送门导致火元素界的元素生物穿越传送门，唐恩改良了一下魔法阵，这里面的微型传送门只会开启一分钟的时间就自动关闭，这些时间已经足以将污水排空了。

　　唐恩和菲欧娜站在生产线旁边目睹了第一批纸浆被压平挂起来烘干之后，才满意的离开了造纸厂。

　　“真没想到造纸原来这么简单……”

　　菲欧娜感慨了起来：“等我们的纸出现在市场上之后，以前卖纸的那些商人恐怕要恨死我们了。”

　　“这就是时代的脚步，跟不上发展就要被淘汰。”

　　唐恩耸耸肩：“对了，之前让你招人进入炼钢厂工作的事情，进行的怎么样了？”

　　菲欧娜苦笑道：“我已经派人去四处联系人了，可问题是人手不足，效率有点慢啊，就算是等着他们去看告示牌，他们也不一定什么时候才去看呢。”

　　“这样啊……”

　　唐恩沉吟片刻，一拍手，说道：“这件事交给我吧，刚好造纸厂也已经就位了，那个东西也可以就位了。”

　　“那就靠您了。”

　　“放心吧……对了，厕纸用了之后感觉如何？”

　　“挺舒服的——”声音戛然而止，菲欧娜一脸羞怒地瞪着唐恩：“你、你、你——臭流氓！”


第84章 大唐日报

　　事实上，大量廉价纸的产出不仅仅解决了唐恩痛苦已久的厕纸问题，更重要的是让他有了可以掌握舆论的喉舌。

　　没错，就是报纸。

　　简易的印刷机他已经弄出来了，现在又有了大量的廉价纸可以利用，那么报纸的推出也就理所当然了。

　　在这个被天启者把控着的普兰达尔，普通人的生活还处于封建时期，所有的消息传递都处于严重滞后的状态，往往一个地方发生了什么新闻，另外一个地方可能要过一个月之后才会得知消息。

　　当然，这仅仅指的是普通的新闻，如果是非常重要的新闻，就会用到魔法通讯的方式，眨眼间就能传递到大陆的尽头——可惜的是这种方法成本极为高昂，一般的消息根本不会用到这种方法来传递。

　　而在这种环境下，推出报纸，就是掌握领地内舆论的最好办法之一，唐恩完全可以学地球上的那些政治家，让民众看到他希望他们看到的东西来引导舆论，巩固他在这里的统治。

　　原本唐恩还想跟菲欧娜商量一下报纸让谁来负责呢，可是看她刚刚那样子，估计这会儿去找她只会自讨没趣，唐恩索性决定自己来制定第一版报纸了。

　　至于贩卖报纸的人嘛，那些整天精力旺盛无处发泄的少年们算是有活儿干了，在这里可没人会告他聘用童工……

　　于是，埃灵顿的居民们突然发现了一件奇怪的事情，这几天那些平时满大街跑着嬉闹的孩子们突然变得很奇怪，他们满大街跑着打听一些奇怪的事情，晚上回家的时候也一个个神神秘秘的，脸上满是激动，好像是遇到了什么非常让人激动的事情似的……

　　而大人们问了他们也不说，只是嘿嘿的傻笑，让所有的人都非常的奇怪。

　　而这个答案，在三天之后得到了解答。

　　“卖报咯！卖报咯！新鲜出炉的大唐日报！”

　　“独眼巴克为何惨死街头？？数百头野兽为何半夜惨叫？？商铺的肥皂为何屡遭黑手？？领主府女仆衣物为何集体不翼而飞？？老寡妇的门夜夜被敲，究竟是人是亡灵？？前任领主霍格死亡的背后又隐藏着什么？？这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？？若要知道答案，敬请关注大唐日报！”

　　埃灵顿的大街上，一个小男孩斜背着一个挎包一边跑着一边吆喝着，他嘴里的话更是吸引住了道路两旁的目光。

　　“这不是维特么？今天怎么没有带着那些小家伙们玩了？反而卖起了什么报纸？”

　　维特露齿一笑：“雷纳德大叔，要不要来一份大唐日报？这上面可是有很多有趣的新闻哦。”

　　维特记的雷纳德大叔是识字的，应该是个好的客户。

　　“大唐日报？”

　　雷纳德好奇地问道：“那是什么东西？新闻又是什么？”

　　“大唐日报是领主大人成立的大唐报社发型的报纸，上面刊登着很多有趣的消息，这些最近发生的有趣的消息就是新闻了，怎么样，有没有兴趣买一张？很便宜的，只要一枚银币哦。”

　　“一枚银币！？好小子，这一份报纸都抵得上我卖十根上好的蜡烛了！”

　　“话不能这么说，”维特用一反常态的伶牙俐齿反驳雷纳德，“蜡烛再好也只能在晚上照明，可这报纸却能让你知道埃灵顿最新的消息，这上面甚至还刊登了领主大人最新的法令，还有各种各样的工作信息，这些信息可是无价的，更何况这报纸可是用纸做的！平时买一张纸都要十枚银币，现在这么多纸才只要一枚银币，就算看完了还能继续利用，您觉得真的很贵吗？”

　　雷纳德原本还不太想买，可是听维特一说感觉很有道理啊，平时一张纸都那么贵了，这些报纸好几张呢，加起来才一枚银币，太划算了！

　　“行，那就给我来一份报纸！”

　　雷纳德开的有一家蜡烛店，在埃灵顿还算是比较富裕的，拿出一枚银币购买报纸也不算什么。

　　旁边几个人看到雷纳德买了报纸，立刻凑了过来：“嘿！雷纳德老板，那报纸上面到底写了些什么？”

　　雷纳德非常享受这种受人瞩目的感觉，打开报纸大声朗读了起来。

　　“今日头版头条新闻，大唐炼钢厂成立在即，新的工作岗位虚位以待。据领主唐恩大人透露消息，大唐炼钢厂正在建设中，将于数日之后落成，炼钢厂新近成立，需要大量工作人员，因此向埃灵顿全境广发邀请，只要有能力，有想法，有意向的十六岁至五十岁之间的男子，都可前往领主府外的招聘处报名参与招聘，一旦培训之后成功入职，薪水最低每个月十枚金币起！此外——”

　　头条新闻刚读到这里，周围就是一片哗然。

　　“这炼钢厂竟然待遇这么好！？”

　　“十枚金币起啊！当初领主大人招聘工匠的时候我也报名了，可是当初只招收了十三个女孩子，我还以为领主大人偏心，只给女孩子机会呢，没想到现在我们也有机会了！”

　　“天啊！我一定要去试一试！”

　　“雷纳德老板！继续读呀！？还有什么！？”

　　雷纳德看到大家都焦急的看着他，得意地咳嗽了一声，继续往下读另外一条新闻。

　　“据本报调查，之前领主大人推动的农户补贴计划广受好评，埃灵顿周边村庄农户普遍得到了真正的实惠，铁器农具大大加快了他们劳作的效率，让他们得以有了更多的时间陪伴家人享受生活，甚至还有余力参与埃灵顿的建设赚得第二桶金……”

　　“大唐商会组建的商队日前已经带着我们的特产薄荷糖以及肥皂等产品前往山城贝茵，计划在贝茵开辟商铺，同时建立一条商路，为埃灵顿带来更多丰富的产品和商机……”

　　“独眼巴克和他的手下惨死街头，原因竟是菲欧娜小姐使用了珍贵的四阶魔法卷轴，而这魔法卷轴价值……”

　　“本报独家消息，据不愿意透露姓名的蒂娜小姐爆料，近日领主府内发生了一起丧心病狂的事件，领主府内女仆们的衣服全部都惨遭毒手，其中，种种线索全都将嫌疑指向了领主大人……”

　　“什么！？”

　　“不可能吧！？”

　　“怎么会！？”

　　这八卦消息一出，瞬间点燃了所有人的热情，一个个都瞪大了眼睛瞪着雷纳德继续往下读。

　　“咳咳，大家等我休息一下，再慢慢读。”

　　雷纳德感觉很爽，故意钓起了他们的胃口，想要再继续享受一会儿受人瞩目的感觉。

　　维特见状，眼睛一转，大声喊道：“大家想知道的消息大唐日报上都有，大家买上一份就可以不用挤在一起自己慢慢看了！”

　　听维特这么一喊，大家都回过神来，纷纷跑到他那里购买报纸，雷纳德醒悟过来后，却发现大家都已经买完了报纸，只得悻悻地自己看了起来。

　　“什么！？卖完了！？”

　　有几个动作慢的没能买到报纸，顿时急了。

　　“大家不要急！我这里没有了，马歇尔他们那里说不定还有呢！”

　　维特大声喊道：“我们埃灵顿小报童从今天开始，每天都会为大家带来一期大唐日报！数量有限购买请早！”

　　喊完维特就溜了。

　　由于是第一期报纸，唐恩考虑到大家的习惯问题，所以并没有印刷很多，可是到晚上得到维特他们的汇报之后，唐恩才发现他低估了埃灵顿居民的接受能力。

　　第一天印刷的一千份报纸居然全部售罄了！

　　这大大超出了唐恩的预料，事实上，当他印刷完报纸之后，他就想到了一件非常重要的事情。

　　那就是报纸是以文字作为主要内容载体，而埃灵顿识字的人，恐怕没那么多。

　　现在看来，埃灵顿的识字率还不算太低。

　　不过考虑到文字普及的问题，唐恩思考了片刻之后，便决定从第二期报纸开始，专门开辟一个识字专栏，教大家识字，怎么阅读报纸。

　　这样不但可以宣传政策控制舆论，同时还能普及文字，让埃灵顿的平均文化水平得到提升，可谓是一举多得。

　　“做的很好，这些是你们今天的工资。”

　　让维特他们售卖报纸，一天一人的薪水是十枚银币，而一千份报纸就是一百枚金币，扣除造纸厂的成本之后，利润惊人——可惜唐恩压根就看不上这点利润，他更在乎的是控制舆论和增加消息传播的效率。

　　维特他们拿到银币之后高高兴兴的离开了，卖报纸赚钱的速度可比挖薄荷草还要快，他们卖一个月的报纸都能赚到三枚金币呢，这在以前简直就是不敢想象的一笔巨款！

　　菲欧娜一脸的惊叹：“报纸，这就是你想出来的办法！？”

　　“效果如何？”

　　“非常棒！刚刚已经有超过五十个人来应聘炼钢厂的工作了！现在头疼的是怎么筛选他们。”

　　“这个交给我来，记住，现在我们的工人不嫌多！”

　　炼钢厂可是重中之重，人多效率也高，唐恩当然不介意多聘用几个人了。

　　不过与此同时，他还需要找到其他人来负责大唐日报的运转——他作为领主，当然不可能整天呆在那里当报社编辑写八卦新闻啊……


第85章 世界那么大，他想去看看

　　随着大唐日报的平稳发展，越来越多的人得知了领主唐恩的发展计划，开始积极的投入其中——看在丰厚的薪水上面。

　　甚至连菲欧娜和唐恩都没想到，大唐日报的号召力居然会这么强，招到大量人手之后，炼钢厂项目就如火如荼走马上任了。

　　随着炼钢厂的逐步成型，另一边，在山城贝茵，大唐商会也引起了一场巨大的浪潮。

　　希尔顿和托马斯购买了一家商铺之后，按照唐恩的吩咐沿街散发传单，正如唐恩所预料的那样，那些人几乎都是抢着要得到传单，而因此，名为“大唐”的商铺知名度瞬间就超越了许多贝茵的老牌商铺，广为人知的后果就是大唐商铺迎来了一波波的热销。

　　而今天，大唐商会将会带来第二次浪潮……

　　贝茵，星钻银行旗下的金石拍卖行中坐满了应邀而来的宾客，这些客人中最贫穷的也是身家上万枚金币的富翁，更别提那些坐拥几十上百万枚金币的贵族富豪了。

　　中央的拍卖台上，刚刚结束了一轮拍卖，身材矮小的地精主持人非常满意前面的拍卖物，而接下来这个东西，他相信一样能让这些贵族们乖乖的从口袋里把金币掏出来。

　　“接下来要拍卖的是由大唐商会所提供的，源自精灵一族的瑰宝——新月美酒一瓶！”

　　随着主持人的话音落下，那些早已得到了消息的贵族们都精神一振，两眼冒光，对于这些人来说，财富的多少已经没有太大的意义，并不能让他们和其他富豪区分开来，比拼财力已经不是他们所追求的目标了，取而代之的是各种稀罕物件。

　　诸如某位著名法师曾用过的羽毛笔，或者某位传奇英雄所坐过的凳子，又或者是混沌战争发生之前那些国家流传下来的名画之类的东西。

　　而毫无疑问的，精灵一族的新月美酒也是其中之一。

　　正常来说，金石拍卖行并不会说出拍卖品的提供方，可是这次在希尔顿的要求下，特意将大唐商会的名字提了出来，用唐恩的话来说，这种免费打广告的机会放弃了才是白痴行为。

　　“大唐商会？不就是那个前几天在街上派人发‘传单’的商会吗？”

　　“那个商会的商铺我去过，卖的东西虽然不多，但是薄荷糖的味道真的不错，我买了一大箱呢，现在每天都要吃，我那几个老婆也很喜欢，不得不说的是，吃过了那薄荷糖，和她们接吻的感觉都不一样了。”

　　“不错，除了薄荷糖之外，他们卖的那些肥皂也很好，我家仆人说清洗衣物特别好用，洗的非常干净。”

　　另外一个富豪一脸鄙夷地说道：“肥皂算什么，他们卖的薄荷香皂才是真正的好东西！我家佣人现在都用一枚金币一块的薄荷香皂洗衣服，不但干净，而且洗完之后衣服上面还带着一股清香。”

　　于是之前那个用肥皂的富翁脸上就挂不住了，暗暗下定决心，拍卖会结束了之后一定要去买上一箱薄荷香皂。

　　“说起来，这新月美酒是精灵族的东西吧？这些年精灵族基本上都看不到了，还有她们的东西流传出来？”

　　“这也很正常吧，有时候在翡翠森林边缘的城镇偶尔还能看到精灵族出来交换一些东西，据说这大唐商会不就来自埃灵顿吗？那个地方距离翡翠森林可不远。”

　　“虽然是在翡翠森林边缘，但是和平了这么多年之后，似乎又有捕奴队蠢蠢欲动了，真是一群蠢货，难道不怕触怒神祇再次降临？”

　　“精灵族恐怕又要隐匿起来了吧，埃灵顿那个地方真的能和精灵交易？”

　　“如果不能交易，这瓶新月美酒是怎么来的？”

　　“说不定就是哪个捕奴队抢到的吧……”

　　地精主持人听着下面的讨论声，满意地点点头，这些人类再怎么高傲又如何？现在还不是要看我们伟大的地精一族的脸色？

　　啊！伟大的首领里维兹·金牙，您可真是我们地精一族的拯救者！

　　在心中赞美了一下里维兹·金牙之后，地精主持人敲了敲锤子，大声喊道：“相信新月美酒的大名不用我过多介绍了，每一个有品味有底蕴的贵族都知道它的价值，现在，这瓶由大唐商会提供的新月美酒开始拍卖，起拍价五千枚金币，每次最低加价一百枚金币！”

　　“五千五百枚金币！”

　　“穷鬼滚开！那可是新月美酒！五千五百枚金币也想买下！？七千枚金币！”

　　“你才是穷鬼！新月美酒的价值你怎么会懂？九千五百枚金币！”

　　“一万一千枚金币！这瓶酒是我的了！”

　　随着那些人的争吵，新月美酒的价格节节攀升，很快就超越了一万枚金币，台子上面的地精主持人咧开嘴笑了起来，金牙在魔力水晶灯的照射下闪闪发光。

　　而希尔顿和托马斯更是兴奋的红光满面，只要价格超过一万枚金币，这次拍卖就是赚的，无外乎赚多赚少罢了。

　　很快，价格就逼近了一万五千枚金币，希尔顿的呼吸都急促了起来，这是一个难以想象的天价！

　　唐恩之前只从霍格那里得知了新月美酒一万枚金币一瓶，但是他忽略了一点，物以稀为贵，在精灵族避世不出的情况下，这个价格早已是过去式了。

　　突然，一个沉稳的声音响了起来：“两百枚……”

　　“噗嗤……”

　　下面有人忍不住笑了起来。

　　旁边的同伴脸色微变：“笨蛋！不准笑！那位可是领主道格拉斯先生！”

　　那个人瞬间捂住了嘴。

　　只听道格拉斯又说道：“两百枚……星钻水晶币，这是你们星钻银行推出的货币，不要告诉我你们不收。”

　　“收！当然收！”

　　地精主持人咧嘴笑道：“道格拉斯大人出价两万枚金币，还有人出价吗？”

　　“请诸位卖我一个面子，我要为我儿子庆祝生日，宴会上需要这瓶新月美酒来为他祝福。”

　　“哈哈，领主大人言重了，既然大人开口了，我们当然不会和大人争夺这瓶美酒。”

　　“是呀，说起来卡尔公子的生日已经快要到了，今年卡尔公子的实力又大进一步，已经快要进入黑铁级了吧？不愧是我们贝茵城第一天才啊！”

　　“你那都是什么老掉牙的消息了！卡尔公子早已经进入了黑铁级！”

　　“天啊！他今年才二十六岁吧！已经进入了黑铁级，岂不是意味着他六十岁的时候有希望成为黄金级的战士！？”

　　“六十岁？嘁，你太小瞧卡尔公子的天赋了，我敢打赌，五十岁他就肯定进入黄金级了——假如他不再离家出走的话！”

　　原本脸上笑盈盈的听着他们讨论自己的儿子，可是听到这里的时候，道格拉斯的脸瞬间就黑下来了……

　　没错，道格拉斯的儿子，卡尔·博莱特，是闻名山城的天才，年仅十五岁就觉醒了战士天赋，二十岁就成为了青铜级的好手，而在前一阵，他又成功突破，进入了黑铁级。

　　卡尔年轻帅气，又有天赋，潜力不错，而且出身名门，堪称是贝茵城的少女杀手和梦中情人，可唯一一点不好的是……

　　他不喜欢呆在家里，用他的话说，就是世界这么大，他想去看看。

　　他想成为一个吟游诗人，行走世界各地，品尝美食，聆听各地的故事，为大家传述各地的趣闻……

　　卡尔成长的过程，就是和他老爹道格拉斯关于离家出走斗争与反斗争的过程，也就是在这个过程中，为了对抗白银级的父亲，卡尔在压迫下的实力飞速提升着……

　　随着议论声逐渐消失，那瓶新月美酒最终以两万枚金币的价格落入了道格拉斯手中。

　　“多谢大家的退让，明日便是我儿子的生日，届时领主府将举办宴会，欢迎大家来参加。”

　　“一定一定！卡尔公子的生日宴会，我们当然不会错过！”

　　“只要领主大人不嫌弃我们的礼物廉价就好……”

　　这时，地精主持人轻咳数声，说道：“请大家安静一下，接下来大唐商会的希尔顿女士想接着拍卖完成的时机跟大家说两句话。”

　　希尔顿带着笑容走上台子，非常优雅的行了一礼，说道：“首先恭祝道格拉斯大人赢得了新月美酒，同时也祝贺贵公子生日快乐，我敢向您保证，这瓶真真正正的新月美酒一定会为明日的宴会增添许多光彩。”

　　道格拉斯露出了笑容：“价格无所谓，只要这酒是真的就好。”

　　“当然，我们可不敢在金石拍卖行卖假货，不然破坏了星钻银行的名誉，巨龙都会来追杀我们的。”

　　希尔顿幽默了一把，下面都笑了起来，随后她话锋一转，说道：“今天大家对于新月美酒的迫切渴望我们已经看到了，新月美酒，可以说是酒中的珍品，我非常明白大家渴望得到它的想法。”

　　“因此，我要告诉大家一个好消息，我们的大唐商铺，每个月将会拿出一瓶新月美酒来拍卖，供应一年，一年以后不再提供届时会邀请大家来参加。”

　　“嘶——每个月一瓶！？供应一年！？你不是在吹牛吧！？”

　　“当然不是！我们大唐商会言出必行！”

　　希尔顿非常严肃地说道：“为了证明我们的诚意，明天，也就是在卡尔公子的生日宴会上，我们大唐商会将代表埃灵顿的领主唐恩先生送上一瓶新月美酒供大家品尝！”

　　轰！

　　下面那些人瞬间炸开了，不再怀疑希尔顿话里的真实性，而是激动的期待着明天宴会的到来。


第86章 你全家都喜欢男人！

　　原本按照唐恩的吩咐，希尔顿和托马斯应该拿出一瓶新月美酒举办晚会，邀请贵族们共同分享的，但是在听到道格拉斯领主要举办生日晚宴，他们一讨论，决定改变原本的计划。

　　他们决定拿出一瓶新月美酒当作敲门砖，进入道格拉斯领主的晚宴中，若想结识一个地方的贵族群体，没有比参加领主的宴会更加迅速的办法了。

　　只不过寻常情况下，商人想要进入贵族圈子的宴会几乎是不可能，贵族是非常骄傲的，哪怕是一个落魄贵族，也不会和商人厮混在一起，这也是为什么商人出身的金蔷薇家族最后会落到现在的地步。

　　希尔顿挑选了一个非常巧妙的时机，在拍卖还没结束，大家都还兴奋的时候，借着这个机会获得了和领主直接对话的机会，如果不是她反应够快，如果过了这个机会，她想要再和领主谈话获得机会可没这么容易了。

　　她坚信唐恩不会怪罪他们改变最初的决定。

　　“哦？”

　　不出所料的，道格拉斯果然有了兴趣：“既然你们大唐商会都这么说了，我也不好意思拒绝你们的好意，那么我就破例给你们一个邀请吧。”

　　“多谢领主大人！”

　　希尔顿心中一喜，暗暗握紧了拳头：赌对了！

　　道格拉斯看到希尔顿脸上的喜色，轻笑着摇了摇头，这女人倒是挑了个好时机……

　　作为一个领主，他又怎么会看不出希尔顿想要的是什么？对道格拉斯来说，这个邀请并不算什么，如果大唐商会真的能再拿出一瓶新月美酒当礼物，当然可以让明天的晚会增添不少光彩，而大唐商会也可以得到和贵族结识的机会，可谓是双赢。

　　看到面脸红光的希尔顿走下台子，拍卖场中其他商人都是一脸羡慕的看着她。

　　这些商人倒是也想厚着脸皮送上礼物求得一张贵族宴会的门票，可问题是他们拿不出新月美酒这种稀罕的东西，所以只能眼馋了。

　　不过见识了新月美酒对贵族的吸引力，他们倒是打定主意，大唐商会如果再拍卖新月美酒了，他们一定要不惜一切代价买上一瓶！

　　与此同时，还有许多人暗自琢磨起来了，他们都知道大唐商会来自于埃灵顿，难道说埃灵顿那里已经成功和精灵族碰上头，开始通商了？

　　除了这个理由之外，还有什么理由可以解释他们能拿出这么多新月美酒？

　　埃灵顿……那个偏僻的鬼地方，难道也要崛起了？

　　不能错过这个商机！

　　当下就有许多人下了决心，要去埃灵顿看看，说不定就能得到发财的好机会！

　　第二天傍晚，希尔顿和托马斯一身盛装，带着精心包装过的新月美酒，坐着马车来到了贝茵城的领主府。

　　此刻许多贵族都已经提前来了，正在院子里彼此低声交谈着，讨论着帝国最近的形势，以及各处的趣闻，而那些贵族小姐们则一个个打扮的花枝招展，眼神不停的在四周寻觅着，试图发现那个迷人的身影。

　　没错，她们在等待着发现卡尔的踪影。

　　卡尔已经二十六岁了，在普兰达尔，他这个年纪的贵族男子早已经结婚了，甚至有的孩子都已经五六岁了，然而卡尔却一直都是单身，这一方面让很多贵族私下里议论他是否有某些隐疾，另一方面也让那些未婚的贵族女性都看到了机会。

　　只可惜至今为止，卡尔却一直都未曾有过这方面的意向。

　　此时，领主府内。

　　“你这个臭小子！我就知道你想溜！给我乖乖的滚回来！”

　　道格拉斯男爵一剑封住了卡尔的退路，卡尔不得不从窗户旁边逃了下来。

　　“父亲大人！我已经二十六岁了！难道还不能选择我想过的生活吗！？”

　　“可以！但是在此之前，你要先结婚生子，然后继承爵位和领地！”

　　“该死的——如果结婚生子了我哪还有自由！”

　　“你父亲我就是这么过来的！你别想一个人逍遥自在！给我乖乖的换上衣服！下面那些人都是为你庆祝生日而来的，等着你出场！还有那些贵族姑娘们，打扮的那么漂亮，连我都看花了眼，你就不能好好的选一个！？”

　　“你看花了眼你去选啊！我想她们一定不介意成为我的继母！”

　　“你、你这个混蛋！为什么就不知道和那些姑娘们聊聊天谈谈心呢！？难道你喜欢男人！？”

　　卡尔脸色一变：“你才喜欢男人！你全家都喜欢男人！”

　　道格拉斯脸色大变：“混账东西！我要是喜欢男人会有你这个混蛋儿子！？”

　　等等！这话怎么总感觉像是在掩饰什么！？

　　卡尔一愣，呆在了那里，和道格拉斯面面相觑，房间里的气氛瞬间变得异常诡异。

　　“好吧好吧，我认输！反正现在打不过你！”

　　卡尔一脸颓然地扔掉了武器。

　　“这就对了！”

　　道格拉斯夺走武器，语重心长地说道：“现在你最重要的事情就是结婚生子，然后继承爵位，等你拥有实力了，想干什么干不了？就算有什么癖好，也没人敢说你什么，就像我一样，在贝茵城，谁敢说我的坏话？”

　　卡尔总感觉他老爹好像在暗示他什么似的……

　　卡尔认输了之后，很快就在道格拉斯的催促下换好衣服下了楼，而在这一刻，晚宴才算是正式开始了。

　　经过简单的发言之后，道格拉斯拉着垂头丧气的卡尔开始接受来宾送上的礼物。

　　很快就轮到了希尔顿和托马斯。

　　希尔顿递上礼物：“祝贺您，卡尔公子，这是来自精灵族的新月美酒，希望您能喜欢。”

　　“来自精灵族的！？”

　　卡尔眼睛一亮：“这就是那传说中美味无比的新月美酒！？不是说精灵族已经避世不出了吗？你们怎么会弄到新月美酒的？”

　　希尔顿哭笑不得：“这当然就是新月美酒，怎么来的我不知道，我只知道这是我们的领主大人交给我们的。”

　　“领主大人？”

　　“是的，我们大唐商会来自埃灵顿，这新月美酒也是我们的领主大人唐恩交给我们的货物之一。”

　　“埃灵顿？不是在西边的那个镇子吗？等等，埃灵顿距离翡翠森林很近，难道说你们和精灵联系上了！？”

　　卡尔激动了起来：“精灵长什么样子？真的是男的和女的一样漂亮？真的如同传闻中那样很难接近？”

　　“呃……”

　　希尔顿傻眼了，这卡尔怎么关注的重点有点不太对劲儿啊？

　　“咳嗯！”

　　道格拉斯虎目一瞪：“喜欢新月美酒的话，我昨天还花了两万枚金币给你买了一瓶，等下就可以尝尝了！”

　　“两万枚金币！”

　　卡尔大吃一惊，眼睛一转：“你买的新月美酒在哪里？我要拿起来收藏！”

　　那可是两万金币！有这两万金币，这个大陆哪里不能去！？

　　“想拿着酒去卖了换金币离家出走么？想都别想！”

　　道格拉斯冷笑连连，他早就防着这小子呢，说完一把就将他怀里的新月美酒抢了出来：“这两瓶酒今天晚上就打开，让大家一同品尝！”

　　这个狡猾的老家伙！

　　卡尔大急：“那是我的礼物！应该交给我处理！”

　　道格拉斯傲然一笑：“你还没成家，就得听我的！不想被我控制？行啊，只要你结婚了，我绝不插手，刚好在场这么多女孩子，你选一个吧。”

　　在场来宾都注意着这里呢，突然听道格拉斯这么一说，那些贵族还有几个幸运的商人眼睛都直了，立刻催促自家女儿往前面凑。

　　而那些姑娘们原本就一直注意着卡尔这边的情况呢，听到道格拉斯的话，激动的站都站不稳了，一个个花痴似的往卡尔这里凑了上来。

　　“停！停停停！”

　　卡尔大惊失色：“今天不谈风月！只谈国事！”

　　希尔顿扑哧一下笑了起来，这人倒是有趣，其他人办宴会都是不谈国事只谈风月，他却反过来了。

　　不过……

　　希尔顿仔细打量了一下卡尔，虽然这家伙长得是挺帅的，而且看上去也有点本事，但是他为什么这么受女孩子欢迎呢？

　　希尔顿下意识将他和唐恩比了一下，暗暗摇了摇头。

　　唐恩大人虽然长得没他那么帅气，但是……怎么说呢？

　　和唐恩大人见面的时候，总有一股说如沐春风的感觉，感觉他和其他高高在上的贵族截然不同，并没有那种骨子里的傲气，让人感觉很舒服。

　　而且唐恩大人还弄出了那么多不可思议的东西，和这个还在和父亲作斗争的贵族后代相比，唐恩大人真的是比他强的太多了。

　　对比到最后，希尔顿发现无论是哪一点，都是唐恩大人完胜，不由得露出了笑容。

　　难怪菲欧娜小姐会喜欢上领主大人呢……

　　接受完礼物之后，在所有人的见证下，道格拉斯打开了那两瓶新月美酒，与在场的众人一起分享了，虽然每个人只有一小杯，但那股纯正的精灵美酒风味还是征服了所有人，连卡尔喝了之后都是两眼冒光，对精灵更加向往了。

　　晚宴结束后，顺利打入贝茵城贵族圈子的希尔顿和托马斯心满意足的离开了，领主府再一次安静了下来。

　　然而……

　　“老爷！”

　　一声尖叫打破了领主府的平静。

　　“怎么了？”

　　“少爷留下一封信，他又离家出走了！”

　　“什么！？他不是开窍了去送那几个贵族姑娘回家了吗！？”

　　竟然被骗了！

　　道格拉斯眼前一黑：“这个混蛋！！！”

　　贝茵城外，一个鬼鬼祟祟的男子冲着山上做了个不屑的手势：“和我斗，你还差了点！要赶快上路咯，埃灵顿，精灵，等着我！我卡尔·博莱特来啦！”


第87章 活该单身一辈子！

　　这几天菲欧娜脸上一直带着笑容，哪怕是面对着之前让她难堪的唐恩，都没有横眉竖眼，让唐恩非常的错愕。

　　其中的原因，直到今天菲欧娜来向他汇报工作的时候，才算是终于揭开了。

　　“希尔顿和托马斯在贝茵的情况非常好，好的出乎预料！”

　　菲欧娜眉飞色舞地说道：“希尔顿在信中说，薄荷糖和肥皂香皂在贝茵的销售非常的火爆，几乎已经成为了我们大唐商会的代名词，凡是用过香皂的贵族都已经离不开了，连那些普通的平民都会去买几颗薄荷糖尝尝。”

　　“哦？那很好嘛，”唐恩剑眉一挑，“这批货物都已经换上新模具，有我们的商标了吧？”

　　“当然！没有商标的那批货物都放在外面那家店铺里本地销售了。”

　　菲欧娜高兴地说道：“希尔顿提醒我让我督促工坊加大产量，下次他们回来估计要带走一大批货物。”

　　“那就加大产量呗。”

　　唐恩不以为然地说道：“现在那些工人的工作非常的轻松，就算再增加一些压力也没问题吧？”

　　菲欧娜当然知道唐恩不是一个喜欢残酷剥削的领主，现在工坊的情况的确如他所说，工人的工作非常的轻松，只不过……

　　菲欧娜苦笑道：“想是这么想了，可问题是，效率没发提高了啊。”

　　唐恩愣了一下：“怎么回事？他们消极怠工了？”

　　“这倒不是，只是……”

　　菲欧娜张了张嘴，有点难以启齿地说道：“只是工坊里面实在是太热了，本来就已经进入盛夏之月了，再加上工坊还是全封闭的结构，工人在里面工作非常的辛苦，虽然他们没说，可我去观察过了，里面实在是太闷热了，干不了一会儿就得出来透透气……”

　　“我晕……”

　　唐恩无语了：“这么重要的事情你怎么不早说！？”

　　菲欧娜也傻眼了：“我以为你已经知道了！难道天气越来越热你都没发现吗？”

　　“我还真没发现……”

　　唐恩讪讪一笑，自从前阵子感觉有点热了之后，他身上就一直维持着法术护盾，将温度一直都维持在舒适的范围之内，没过几天就忘了这茬。

　　“其实倒也不是太重要的事情啦，只要开几个通风的窗户就行了……”

　　“不重要？不，这很重要！”

　　唐恩摆摆手打断了她的话：“在闷热环境中呆的久了会出大问题的……对了，他们有及时补充水分吧？”

　　“这我倒是没注意……”

　　“不行，这个问题必须尽快解决。”

　　唐恩风风火火地起身，拉着菲欧娜就往工坊跑。

　　工坊的大门敞开着，唐恩解除了法术护盾，一进入工坊，顿时一股热浪混杂着难闻的气味扑面而来，熏得他脚下一软，差点跌倒在地。

　　倒是菲欧娜来过几次，所以已经习惯了这里的气味和温度。

　　“不、不行了！”

　　一头冷汗的唐恩再次张开了法术护盾，长长的舒了口气。

　　在地球上一直享受着空调待遇，来到普兰达尔之后又有法术傍身，他一直没想过这个问题。

　　看到在车间里面挥汗如雨的工人们……挥汗如雨？

　　唐恩的眼神突然落在了那几个女工身上，纤薄的衣服完全被汗水打湿了，几乎都变成半透明的样子了，她们明明热的要命，却一点也没消极怠工，而是彼此低声聊着天，同时忙碌着手上的工作。

　　唐恩直勾勾地看了一会儿，下意识吞了口口水，然后急忙移开视线，再次恢复了镇定的表情，沉声说道：“是我疏忽了，我来解决这个问题。”

　　“怎么解决？……难道你……”

　　菲欧娜瞪大了眼睛，想起唐恩是无所不能的强大法师，说不定真的有办法解决这个问题呢。

　　直接解决工坊温度的办法唐恩当然有，事实上一个冰霜魔法阵就能解决这个问题，但问题是将冰霜法阵恒定在这里之后，冬天到来了又完全没用，纯粹就是浪费资源，所以并不划算。

　　如果有空调的话……空调？

　　唐恩灵光一闪，琢磨了起来，不过片刻工夫，他就一拍手：“有办法了！”

　　唐恩刚刚又差点被绕回地球上的思维方式，幸亏他醒悟了过来，实际上抛去压缩机、电力以及冷媒这些东西，单纯制造一个可以排出冷气和热气的空调还是很简单的，需要的不过是三个简化的小型魔法阵就行了。

　　唐恩想到就做，为了让工坊尽快体验到空调的效果，所以他依旧是打算自己先动手做几个装上，等以后依莉雅能够稳定控制自己的魔力了，再慢慢让她加入进来帮手。

　　考虑到只是很简单的功能，所以唐恩并没有动用包裹里那些珍贵的魔法金属材料，而是去铁匠铺弄了点铁锭，利用这些铁锭制作外壳和承载魔法阵的基板已经足够了，毕竟只是三个简化的小型魔法阵。

　　回到屋子里之后，唐恩就立刻开始行动了起来，铁锭在他身前迅速拉伸变形，很快就变成了一个平板，随后唐恩取出一些普通魔尘，按照他的构思在平板上刻画出了三个简化魔法阵。

　　虽然是简化魔法阵，但由于三个魔法阵共享一个能源回路，同时还叠加在一起，所以对于魔法水平的要求非常高，一般的魔法师恐怕只能望而兴叹呢。

　　“一个冰霜法阵，一个烈焰法阵，威力弱化，范围简化，再加一个弱化飓风法阵向外送风……嗯，应该妥妥的！”

　　唐恩满意地点点头，由于不需要抽气，也不需要冷媒来传导热量，所以这个魔法版的空调组装完成之后，只是一个长方体，而且还很扁，只在下方开了一个出风口，侧面是放置魔力水晶的暗格以及三个开关。

　　没错，这个魔法版的空调没有温度调节功能，也没有摆风功能和功能，只有制冷和制热以及控制风力三开关，而设定的温度就是唐恩刚刚在绘制魔法阵时以菲欧娜的感受确定的基准。

　　控制风力是唐恩通过调整魔力水晶输入飓风法阵魔力量来控制的，魔力输入量越大，风力就越大。

　　“这、这东西真是太棒了！”

　　菲欧娜已经震惊的说不出话了，魔法，一向都是那些神秘的魔法师的专利，就算很多人知道魔法能让人们在酷暑或者寒冬过的更舒服，但是他们也只能望而兴叹。

　　可是唐恩大人呢？

　　只是使用了一些小小的手段，就把魔法的高端垄断地位打断了！

　　只要有了这个他称为空调的东西，就算是普通人，买回家中装上魔力水晶，也能享受到魔法的便捷和强大力量！

　　“领主大人，那、那个……”

　　震惊过后，菲欧娜又红着脸有点扭扭捏捏地说道：“您、您能不能给我房间里装上一个？”

　　唐恩欣然同意：“嗯？当然可以啊。”

　　“你对我太好了——”

　　菲欧娜大喜，刚以为唐恩对自己跟对其他人果然还是有点不一样的时候，就听唐恩又自顾自地说道：“说来也是，天气热了，顺便也给蒂娜她们做几个吧……对了，还有依莉雅家，艾尔莎的妈妈身体不好呢，也送他们一个吧。”

　　依莉雅和艾尔莎就不说了，但、但是连那些女仆都有！？

　　菲欧娜瞪圆了眼睛，气的不知说什么好了。

　　难道在他眼里自己和那些女仆的地位是一样的！？

　　可恶！

　　可恶啊！

　　这个家伙、这个家伙、为什么总是不按常理出牌呢！？

　　正常来说不是应该让我感动之后，就顺势说些甜言蜜语展开攻势吗？？

　　为什么明明是那么浪漫的氛围，他却一句话就毁了！

　　而且还是毫！不！犹！豫！

　　故意的吧？

　　他一定是故意的吧！？

　　这种家伙、这种家伙活该单身一辈子啊！！！

　　“啧啧，魔法还真是一个便捷的东西啊……”

　　没注意到菲欧娜的小情绪，轻轻松松捣鼓出来一个魔法版空调的唐恩不由得感慨了起来，如果地球上也有这种力量的存在，恐怕地球上科技也不会发展的那么快了。

　　高端人群掌握并享受到了魔法的便捷之后，哪里还会有动力去研究基础的物理化学这些知识啊，也难怪普兰达尔这里的底层人民还活在封建社会时期了。

　　试了试刚刚弄好的魔力空调，确定完全没问题之后，唐恩立刻又依样画葫芦，做出来了十几个魔力空调。

　　唐恩站了起来：“你们几个的等回来再装吧，现在先去把工坊的装上，不能让他们继续在那种环境下工作了。”

　　“我知道了！”

　　“嗯？怎么了？感觉你有点心不在焉啊？”

　　菲欧娜一阵气苦，一脸的无语：“没什么！干正事儿吧！”

　　“嗯，走吧。”

　　唐恩挥挥手，一边走一边随口说道：“说起来，盛夏之月到来了，这东西倒是一个不错的商品啊，你觉得那些贵族愿意花多少钱来买这个？”

　　正魂游天外的菲欧娜回过神来，一个激灵：“对呀！天啊！这么重要的事情我怎么没想到！”

　　“啊？”

　　“领主大人您真是一个天才！”

　　激动不已的菲欧娜蹦起来在唐恩脸上亲了一口，然后就冲向书房：“您去装空调吧，我要为这东西写一份计划书！”

　　“这……”

　　一脸错愕的唐恩摸了摸脸颊，哭笑不得了，摇摇头自顾自地去工坊那边了。


第88章 机智拔旗好男人！

　　埃灵顿的工坊中，几个大汗淋漓的女工感觉头晕目眩，明显扛不住了。

　　“不行了，我要休息一下，你们帮我替一下班。”

　　一个女工擦了把汗，闷热的车间让她已经快要扛不住了。

　　“你去休息一下吧，交给我……领主大人？”

　　女工突然一慌，急忙起身行礼，而那个快扛不住的女工迷迷糊糊的站起来，刚准备躬身行礼，却感觉眼前一黑，倒向地面。

　　这时，她突然感觉自己撞到了一个人，一股清凉的气息扑面而来，昏昏沉沉的大脑为之一振，清醒了过来。

　　“领、领主大人！”

　　清醒过来的女工大吃一惊，慌忙挣脱唐恩的怀抱，局促不安地说道：“对、对不起！我、我不是故意的……”

　　“没关系。”

　　唐恩皱眉说道：“扛不住就不要勉强了。”

　　“不！”

　　女工惊呼一声，竟是一下子给唐恩跪下了，激动地说道：“领主大人请不要开除我！我需要这份工作！”

　　唐恩愕然：“我不是那个意思……”

　　“领主大人！”

　　其她女工都非常紧张的看着唐恩，虽然这份工作很辛苦，但是比起其他工作其实已经非常不错了，只需要忍耐一下闷热的环境，每个月就有十枚金币的薪水，除了在领主大人这里，还能在哪里获得待遇这样丰厚的工作？

　　“你们啊……”

　　唐恩无语了，无奈地说道：“之前是我疏忽了，放心吧，我马上解决这个问题。”

　　闷热的工坊中一下子鸦雀无声，一群女工面面相觑，不知道唐恩大人打算怎么解决这个问题。

　　她们只是埃灵顿这偏僻小镇长大的普通人，虽然知道魔法师拥有很强大的力量，但这个强大到底是一个怎样的概念却完全不清楚。

　　更何况她们压根就不知道唐恩是个魔法师……

　　唐恩摆摆手：“去把大门关上吧。”

　　“啊……”

　　原本大门敞开着，虽然闷热，但偶尔还能感觉到外面的风，可如果关掉大门，整个工坊就完全成了封闭式的蒸炉，过一会儿这里面的温度还不热死人啊？

　　可唐恩说的话她们又不敢不听，两个女工跑过去满脸忐忑的关上了大门。

　　她们还以为唐恩是要惩罚她们呢，然后在这些女工的注视下，唐恩取出了他刚刚制作的魔法版空调，当着所有人的面，将空调放在了墙边一个架子上，然后放入一枚魔力水晶，将风力开到最大，同时打开了冰霜法阵。

　　几乎是瞬间，一股异常清凉的气息就吹了出来。

　　“这、这是——冷风！？”

　　最靠近空调的几个女工立刻就感觉到了异常，瞪大了眼睛，不可思议地注视着架子上面的怪东西。

　　在这么炎热的天气里，那个怪盒子里面居然能吹出来冷风！？

　　天啊！那究竟是什么东西！？

　　不过……不管那是什么东西，站在旁边的几个女工已经一脸舒服惬意的呻吟了起来，她们从未感觉原来凉爽也是这么让人舒服的一件事。

　　一阵阵的冷风呼呼的吹入工坊中，很快远处的那些女工也感觉到了阵阵凉意。

　　“好舒服……”

　　“诸神在上！那个盒子竟然能喷出冷风……太不可思议了！”

　　一个女工闭着眼睛抱着胳膊一脸的陶醉：“我感觉好像重生了一样……”

　　唐恩笑了笑，说道：“这是魔力空调，我刚刚弄出来的玩意儿，有了这个，以后你们的工作就舒服多了。”

　　“魔力空调？是这个盒子的名字？”

　　“没错，它不但夏天能制冷，冬天还能制热。”

　　“诸神在上！这、这真的是太不可思议了！如果我家里有一个这种魔力空调的话，我每天都能睡一个好觉了！”

　　“别做梦了，没看到领主大人刚刚往里面放了一枚魔力水晶吗？就算是以我们现在的薪水，也用不起魔力水晶啊！”

　　“魔力水晶！？领主大人！这、这太浪费了吧？！还是请您收回去吧！”

　　女工们知道她们一天下来才能制造多少价值，恐怕还没这魔力水晶十分之一的价值高呢。

　　所以尽管她们都很喜欢这个魔力空调，但是却实在是不好意思让唐恩为她们浪费魔力水晶，毕竟能从领主大人那里得到这么好的工作已经是很幸运的一件事了。

　　唐恩心中一动，笑道：“你们好好工作，谁表现比较优秀了我可以送她一台魔力空调，至于魔力水晶，你们不用担心，我刚刚放进去的只是一枚劣质的魔力水晶，不过才值十枚金币而已，可以让这魔力空调运转一个月了。”

　　十枚金币，一个月，算一算平均每天下来也不过几十枚银币的成本而已，唐恩不觉得有什么，可那些女工们却仍是大吃一惊。

　　要知道唐恩雇佣她们一个月也才十枚金币了，假如要使用这魔力空调，她们一个月的薪水就没了……

　　唐恩当然知道她们在想什么，笑道：“放心吧，你们现在薪水是这么点，可不代表以后也是这么点，埃灵顿逐渐富裕起来之后，你们的薪水都会越来越多的，很快……说不定明年，甚至是年底，你们就能用上魔力空调了。”

　　“真的吗！？领主大人，我们真的能用得起魔力空调？”

　　“当然，我保证。”

　　“太棒了！领主大人万岁！”

　　“领主大人果然是个大好人！”

　　唐恩笑了笑，这种被人感激的感觉很不错。

　　不过一小会儿功夫，工坊里面的温度就已经逐步降低到了舒适的程度，女工们的工作积极性也重新提起来了，于是唐恩教了她们怎么调节风量之后，就离开了。

　　毕竟除了薄荷糖工坊这里，肥皂工坊、还有木炭厂那边的工人都还受着酷暑的折磨呢。

　　目送着唐恩离开，工坊里面的女工们叽叽喳喳的讨论了起来，话题无外乎是领主大人好帅，领主大人是大好人，领主大人太迷人了之类……

　　“啊……我发现我已经谜上领主大人了，如果能嫁给领主大人——不，能成为他的情人就足够了，那该有多好……”

　　旁边一个女工立刻捏了她一下，嬉笑道：“别做梦了，醒醒吧，领主大人怎么可能会看上我们这种普通人？领主大人的伴侣一定会是一个非常出色的女孩子……比如说，某个国家的公主？光明教廷的圣女？”

　　“没错呢，恐怕也只有那些公主和圣女才能配得上领主大人了。”

　　对唐恩已经盲目崇拜的姑娘们感觉也只有那些公主和圣女才配得上唐恩了，一想到领主大人以后将会成为一个那么伟大的人，自己还跟他这么近距离的接触过，姑娘们就又激动了起来，而刚刚撞进唐恩怀里那个女工更是满脸幸福的红晕，恐怕晚上又要辗转难眠，做个幸福的美梦了。

　　唐恩可不知道他离开后那些女工还会八卦他的事情，迅速为其他几个地方装上了空调，收获了一大片崇拜的眼神之后，唐恩来到了艾尔莎家。

　　“艾尔莎！艾尔莎？”

　　“领主大哥哥！”

　　艾尔莎此刻显然没有在家，倒是依莉雅一脸惊喜的跑了出来，小丫头脸上热的满是汗水，不过看到唐恩之后非常的开心，扑过来就要往他身上爬。

　　“等、等等！”

　　唐恩大惊：“你身上脏死啦！快去洗洗！”

　　“呜——大哥哥嫌弃依莉雅了……”

　　依莉雅装模作样地哭了起来，唐恩立刻就拿她没办法了，这小丫头自从和唐恩有了共同修习魔法的秘密之后，对唐恩是越来越依赖，越来越黏人了，也无师自通，学会了撒娇的手段，几乎让唐恩毫无招架之力。

　　唐恩满脸无奈地说道：“我怎么会嫌弃依莉雅呢，喜欢还来不及呢。”

　　“嘻嘻！就知道大哥哥对依莉雅最好啦！”

　　依莉雅扮了个鬼脸，蹭蹭蹭就爬到了唐恩的身上，“啵”的一下在他脸上亲了一口，高兴地说道：“大哥哥对依莉雅这么好，等依莉雅长大了一定要嫁给大哥哥！”

　　唐恩苦笑着擦擦脸上的口水，没好气地说道：“那种事情等你长大了再考虑，现在不要乱说。”

　　“我喜欢大哥哥嘛~”

　　依莉雅抱着唐恩的脖子，身上的汗水全蹭到唐恩身上了。

　　“行行行，我知道了。”

　　“大哥哥找艾尔莎姐姐干什么呀？她去训练警卫队了呢。”

　　“这么热还真是辛苦了……对了，我不是找艾尔莎，你妈妈在家吗？”

　　“在家呀，我刚刚在给妈妈擦汗呢。”

　　依莉雅高兴地说道：“天气很热，妈妈出了好多汗呢。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“那妈妈一定很辛苦了，我有一个办法可以让依莉雅和妈妈都不会感到热哦。”

　　“真的吗！？”

　　依莉雅大喜，抱着唐恩的脖子使劲儿晃了起来：“那快点啦快点啦！这天气实在是太讨厌了！”

　　“行，我们先进屋吧。”

　　唐恩笑呵呵地推开门，然后冲着里面喊道：“克莱拉阿姨，我来打扰了。”

　　“这个声音……是领主大人！”

　　顿了一下，克莱拉似乎是吃了一惊：“领主大人请不要进来！”

　　唐恩一怔：“啊？”

　　然后就听到里面一阵叮叮咣咣，期间还伴随着克莱拉的惊呼声。

　　唐恩心中一紧，本想进去，可是突然感觉这一幕充满了浓浓的即视感……

　　他总感觉进去的话，不出意外就会看到什么让人尴尬的画面……

　　于是为了避免尴尬，唐恩机智地停下了脚步：“依莉雅，快去看看你妈妈怎么了。”

　　“嗯！”

　　依莉雅从唐恩身上滑溜下来，冲了进去。


第89章 克莱拉阿姨的病

　　站在门口的唐恩听着里面一阵窸窸窣窣，夹杂着依莉雅和克莱拉二人的低语，心中很是庆幸。

　　多亏他凭借着自己在地球上的丰富“知识”，成功的回避了一次可能到来的尴尬局面，唐恩默默在心中为自己点了一次赞。

　　毕竟不论是艾尔莎还是依莉雅，都和他非常的熟悉，而且亚伯顿日后也能为埃灵顿出不少力，如果真的发生了什么尴尬的事情，日后反而不好见面了。

　　“领主大人，您可以进来了……”

　　得到克莱拉的许可之后，唐恩这才走了进去，然后就看到克莱拉头上满是汗水，脸上还带着淡淡的红晕，鼻尖都沁出了汗水。

　　上次亚伯顿带着克莱拉从亚林克斯回来的时候，克莱拉一直在马车中没有下来，所以这还是唐恩第一次见到克莱拉，看到这位病美人之后，唐恩不得不感慨一声亚伯顿好运气，能夺得这种美人的青睐。

　　从克莱拉的脸上，唐恩依稀能看到艾尔莎未来的样子，和青涩的艾尔莎相比，克莱拉显然更加成熟而富有魅力。

　　下意识打量了一下四周之后，在综合目前所看到的蛛丝马迹，唐恩立刻就知道自己刚刚回避了一个什么样的事件，心中不由得有些庆幸。

　　刚刚依莉雅说是在帮虚弱的克莱拉擦汗，但更重要的事情她显然忽略了。

　　由于天气非常热，再加上家中不会有其他人来，所以克莱拉刚刚身上根本就没穿衣服……

　　克莱拉有点尴尬地说道：“抱歉，领主大人，我不能起身行礼……”

　　“无妨。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“我不在意这些，不过话说回来，克莱拉阿姨您身体这么虚弱，亚伯顿叔叔却天天不在家照顾您，实在是有点说不过去啊，要不要帮您说说他？”

　　唐恩的态度让克莱拉对他感官大好，再加上刚刚唐恩并没有唐突的冲进来，所以克莱拉此刻对唐恩非常友好，柔声说道：“不用了，他有自己的事情要做，我理解他。”

　　唐恩脸上一肃：“感谢宽容和理解，您真是一个善解人意的好妻子。”

　　克莱拉有点不好意思地说道：“对了，还没问领主大人您来这里有什么事情呢，是找艾尔莎有事情吗？”

　　“不不，我只是弄出来一个好东西，所以代表领主来给员工发福利了。”

　　唐恩笑道：“这天气连依莉雅这种小孩子都受不了，克莱拉阿姨身体不好，恐怕更不好受吧？”

　　“让您见笑了，如果不是我身体太差，也不会辛苦依莉雅了。”

　　克莱拉摸了摸依莉雅的头，看到她满头大汗的样子也很心疼。

　　原本打算拿出空调的唐恩灵光一闪，突然取出一瓶生命药水递给克莱拉：“说起来之前都忘了，克莱拉阿姨，您喝下这个试试看，女神之血能够治愈一切伤势，说不定能让您的身体好起来呢。”

　　“女神之血么……”

　　克莱拉笑着摇摇头：“不用浪费了，女神之血对我没用，我这不是受伤了。”

　　唐恩笑道：“为什么不试一试呢？”

　　“我……”

　　克莱拉原本想说自己已经试过了，不过犹豫了一下，又把话咽了回去，接过生命药水说道：“那就谢谢领主大人的好意了。”

　　然后克莱拉在唐恩的注视下喝掉了生命药水，之前一直给唐恩带来种种惊喜的生命药水这一次却让唐恩失望了，克莱拉喝下去之后，只是脸色红润了一些，气色好了一些，然而身上那股虚弱的气息却一直缠绕不去。

　　唐恩不禁皱起了眉头。

　　克莱拉无奈地笑道：“您看，我说过了没用的，还浪费了领主大人您一瓶珍贵的女神之血……”

　　“没关系，反正这种东西对我来说不算什么。”

　　唐恩微微颔首：“克莱拉阿姨您不要担心，有机会了我会想想办法解决您身上的问题的。”

　　“不敢劳烦领主大人费心，领主大人平时公务繁忙，还是不要浪费精力了。”

　　克莱拉非常清楚自己身上是怎么回事，所以打算劝唐恩不要白费精力，然而固执的唐恩却不打算放弃，开什么玩笑，他可是来自地球的穿越者，如果连这点病都搞不定，他还当什么救世主？

　　唐恩把这件事暗暗记下，说道：“行，这件事暂且放下，还是说正事吧……哦，对了，我过了，我是来给员工送福利的。”

　　“福利？”

　　克莱拉对这个新词很感兴趣。

　　“喏，就是这个了。”

　　唐恩当着克莱拉的面取出了一台魔力空调，由于已经从丈夫和女儿那里听说过了唐恩的事情，所以克莱拉倒是没有再对唐恩的空间装备有什么惊讶，而是好奇的看着那个方盒子。

　　唐恩问道：“这里就是您和亚伯顿叔叔的卧室了吧？”

　　“没错。”

　　于是唐恩四下看了看，然后将魔力空调放在了侧面的柜子上面，取出一枚魔力水晶装了进去，笑道：“接下来，就让它伴随你们渡过清凉一夏吧。”

　　说罢，唐恩打开了魔力空调，很快气流就带着清凉的气息充斥了整个房间。

　　“这、这是……”

　　克莱拉惊讶的瞪大了眼睛：“这东西怎么会吹出冷风呢？”

　　如果是生下艾尔莎之前的克莱拉，就能够清晰的感觉到盒子里面魔法阵的气息波动了，可是现在的克莱拉却根本没有那个能力，还以为这盒子里面有什么秘密。

　　“哇！好凉快！”

　　依莉雅一脸惊喜地欢呼了起来：“大哥哥好棒！大哥哥太厉害啦！”

　　依莉雅显然无条件的崇拜着唐恩，再加上她年龄幼小，所以并没有感觉有什么不对的，她只知道自己接下来能过一个非常舒服的夏天了……咦！？

　　想到这里，依莉雅突然僵在了那里，片刻后，她可怜兮兮地抱住了唐恩的大腿，萌萌的大眼睛楚楚可怜地看着唐恩：“呐，大哥哥，这个东西——”

　　“这叫空调。”

　　“嗯嗯！这个空调，能在我和艾尔莎姐姐的房间里也装一个吗？”

　　依莉雅有点紧张地看着唐恩，唯恐他拒绝。

　　唐恩看着她那么紧张的样子，突然产生了恶作剧的想法，故作为难地说道：“这空调只有一个呀，给你们了克莱拉阿姨就没有了，那可怎么办？”

　　“啊……”

　　依莉雅傻眼了，呆了好半天，才撅着嘴说道：“那好吧，我们还是不要了，还是让妈妈舒服一些吧……”

　　见依莉雅居然这么孝顺，唐恩大为满意，刚想逗逗她，就听她嘟着嘴说道：“大不了晚上我来这里睡……”

　　唐恩和克莱拉哑然失笑。

　　忍不住拍了拍依莉雅的头，唐恩笑道：“好啦，不逗你了，你们的房间在哪？我去给你们装上。”

　　“啊！可恶！”

　　依莉雅气呼呼地瞪着唐恩：“大哥哥你竟然骗依莉雅！你太坏了！”

　　“没办法，”唐恩一摊手，“谁让依莉雅被骗的样子那么可爱呢？我实在是忍不住啊……”

　　依莉雅不依不饶地挥舞着小拳头敲打着唐恩的肚子：“大哥哥是坏蛋！大哥哥坏心眼！大哥哥讨厌啦！”

　　“哈哈……”

　　唐恩忍不住笑了起来，好不容易笑够了之后，唐恩又去依莉雅和艾尔莎的房间为她们装上了空调，然后回到克莱拉的房间，为她们讲解了一下怎么调节风力怎么关掉空调，毕竟克莱拉的身体很虚弱，长时间吹冷气反而容易出问题，这么重要的事情必须要说一下才行。

　　福利发完了之后，依莉雅把唐恩送到了门口，感觉到外面那股扑面而来的热浪，依莉雅立刻停下了脚步：“大哥哥我就不送你啦！”

　　唐恩非常错愕，以往依莉雅可不是这样啊……

　　“外面太热了嘛……”

　　依莉雅吐吐舌头，小脸突然一板：“而且刚才大哥哥居然骗依莉雅，所以依莉雅决定今天一天都不要再和大哥哥说话了！”

　　唐恩立刻无语了，摆摆手就离开了。

　　“大哥哥！”

　　唐恩脚步一顿，竖起了耳朵。

　　“谢谢你！还有……最喜欢大哥哥啦！”

　　听到关门声，唐恩这才笑眯眯地离开了，偶尔逗逗小丫头的感觉……其乐无穷啊……

　　顺路去铁匠铺给布莱恩他们解决了一下酷暑问题，收获了那些学徒崇拜和感激的视线之后，唐恩就被布莱恩赶跑了，这家伙现在巴不得唐恩天天呆在炼钢厂那里督促进度，他可是急着想要用上新型钢材呢。

　　转了这么大一圈之后，唐恩才回到了领主府，然后才想起了还呆在书房的菲欧娜。

　　“这么热的天，她估计也坐不住吧……”

　　唐恩嘴角一翘，晃晃悠悠地往书房走去，刚接近书房，就听到里面传来一阵谈话声。

　　“说！你到底是什么人派来的，为什么鬼鬼祟祟地往工坊那边凑！？”

　　“我说过了，我真的不是什么可疑人物……我只是好奇埃灵顿有什么秘密……对了对了！你们是不是和精灵有了贸易关系？埃灵顿是不是有精灵？”

　　唐恩一愣，推门而入，然后就看到一个英俊帅气的男子正激动的手舞足蹈，而旁边的菲欧娜和艾尔莎都是一脸的无奈。

　　这货谁呀？


第90章 领主大人是个大笨蛋！

　　“这货谁呀？”

　　唐恩一脸的错愕。

　　“您回来了？”

　　菲欧娜顺势起身，无奈地说道：“他说……算了，您跟他说吧。”

　　说完菲欧娜对那个男子说道：“这位是我们埃灵顿的领主唐恩大人，你有什么要说的请跟他说。”

　　“领主！”

　　那男子转过身来，看到唐恩眼睛一亮，整了一下衣领，露出了灿烂的笑容：“您好，尊贵的埃灵顿领主，我是卡尔，卡尔·博莱特。”

　　博莱特？

　　唐恩听到这个姓倒是怔了一下，伊尔鲁斯帝国现在除了皇族之外有四大贵族家族，而博莱特家族就是其中之一，难道这家伙就是来自那个家族的成员？

　　不过……博莱特家族的人为什么会来埃灵顿？

　　唐恩眉头微皱，难道说埃灵顿最近的动静引起了博莱特家族的注意？

　　……逗我呢？

　　唐恩暗暗撇嘴，埃灵顿现在有几分家底他可一清二楚，现在埃灵顿虽然开始有起色了，但这里并没有产生什么质变，而且没有向外输出什么有价值的东西，根本不可能引起帝都那边的注意。

　　“好吧，卡尔，博莱特家族的人为什么会来到埃灵顿？”

　　唐恩索性直接问了出来。

　　“您知道博莱特家族？……哦，理所当然的不是么？”

　　卡尔笑道：“我是离家出走的。”

　　离、离家出走！？

　　唐恩一个趔趄差点栽倒在地，旁边菲欧娜和艾尔莎也是一副见鬼了的表情。

　　离家出走那是什么？那是十来岁的小孩子闹别扭才会做出来的事情，你一个二十多岁的贵族，跟我说离家出走？

　　“咳咳，”卡尔看到众人的表情有点尴尬，“事实上这已经不是我第一次离家出走了，因为种种原因，所以这是一场时间长久的拉锯战，所以请原谅我不再赘述……我来自山城贝茵，之前在晚宴上曾经遇到大唐商会的希尔顿女士，她拿出了精灵族的新月美酒，所以我认为埃灵顿这里可能会遇到精灵……”

　　来自贝茵？

　　唐恩一副不出所料的样子，果然不是从帝都来的。

　　听完了卡尔的叙述，唐恩才算是明白了这小子到底是什么情况。

　　又是一个从小受到骑士小说的毒害，迷上了冒险和精灵的傻小子。

　　不过……

　　“离家出走……卡尔你可是给我出了个难题，我该怎么处置你呢……”

　　唐恩有点无奈了，如果是普通平民的话倒是好说，可一个贵族离家出走……到时候博莱特家族派人来了，他是坦白好呢还是装傻好呢？唐恩现在可不想和博莱特家族闹僵。

　　“领主大人请放心！”

　　卡尔一拍胸口：“我不会给您添麻烦的，只要您允许我在埃灵顿住下，同意我在四处转转就可以了，我只是想见一下传说中的精灵族。”

　　“我们这里没有精灵族。”

　　“我知道领主大人您不相信我，我也知道精灵族对外人非常的警惕，不过没关系，我会用我的实际行动让领主大人知道我是值得信任的！”

　　唐恩捂着脸不知道该说什么好了，这小子分明油盐不进啊。

　　“算了，你的事情先放一边，等会儿再说。”

　　唐恩看到菲欧娜和艾尔莎都是满头大汗，敷衍了一下卡尔，然后取出来一个空调放在了旁边的书架上，放入魔力水晶后打开了空调，不消片刻功夫，一股凉爽的微风便吹了过来。

　　“呼！好舒服！”

　　菲欧娜感叹了一声，埋怨唐恩道：“刚才太激动了，竟然忘了让您先给这里装一个了。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“这不是装上了嘛。”

　　“这是什么？”

　　艾尔莎一脸的惊叹：“竟然能吹出冷风，太舒服了！”

　　这时艾尔莎不由得想到了家里的妈妈，如果家里也能装一个的话，这个夏天她肯定会舒服许多。

　　艾尔莎不由得一脸热切地看向唐恩。

　　“我刚弄出来的空调……哦，艾尔莎不要那样看我。”

　　不等艾尔莎失望，唐恩继续说道：“我刚刚已经给你妈妈还有你的房间里各装了一个。”

　　“真的！？”

　　艾尔莎大喜，就在唐恩一脸得意地准备接受艾尔莎的感激之时，艾尔莎突然僵在了那里，脸色慢慢涨红了，结结巴巴地问道：“领、领主大人……您、您进了我的房间？”

　　“当然了，不然怎么给你装空调？”

　　于是艾尔莎傻眼了，看着唐恩那一脸理所当然的样子，她感觉自己的少女心被深深地伤害了。

　　那可是淑女的房间啊，他、他怎么能不跟自己说一声就进去呢？

　　一想到房间里乱糟糟的，还有自己到处乱扔的衣物，艾尔莎就感觉脸上滚烫滚烫的。

　　笨蛋笨蛋笨蛋！

　　领主大人是个大笨蛋！

　　憋了半天后艾尔莎再次泪奔，夺路而逃：“领主大人是个大笨蛋！”

　　“啊？”

　　唐恩茫然了。

　　菲欧娜翻了翻白眼，已经懒得再说唐恩什么了。

　　“领、领主大人……”

　　突然听到卡尔的声音，唐恩回过神来：“怎么了？”

　　“这、这个东西，这个叫空调的东西！”

　　卡尔瞪着空调两眼放光：“好厉害！简直和使用了冰霜法阵一样！居然能让房间里凉爽下来啊！它是什么原理？价格多少！？我一定要买一台！”

　　卡尔家中请了魔法师布置了冰霜法阵，所以并不怕炎热，来到这里之后一直处于兴奋状态，也没注意气温，直到唐恩装上了空调之后他才注意到刚刚这里有多闷热。

　　这个小小的空调，竟然能起到和冰霜法阵一样的效果？而且刚刚看唐恩放进去的不过是一枚劣质的魔力水晶，看样子比冰霜法阵要节省的多了！

　　这家伙还真够八卦的……

　　就在唐恩打算说话的时候，菲欧娜突然制止了唐恩，冲他使了个眼色，说道：“领主大人，这些是从他身上找到的东西，我非常怀疑他是来刺探埃灵顿情报的。”

　　“哦？”

　　唐恩眉毛一挑，扫了眼那些随身物品。

　　一个装满了金币的钱袋，一个可以随时书写的魔法墨水笔，还有一个精心装订起来的羊皮纸本子……

　　唐恩随手拿起那个本子翻看了起来，片刻后就明白为什么菲欧娜说他可能是来刺探情报了……

　　因为上面写满了可疑的东西啊！

　　唐恩翻到最新一页，只是看了几句就眼角直抽。

　　“秩序历849年盛夏之月1日，今天又一次被我自己帅醒了，唉，为什么我这么帅呢？说起来最近遇到一件非常惊喜的事情，精灵族！她们终于出现了！大唐商会能每个月拿出一瓶新月美酒来拍卖，他们肯定和精灵族有关系！我决定了，就算老爹生气也不在乎了！我一定要再次离家出走！”

　　“秩序历849年盛夏之月2日，记得那位希尔顿女士说他们来自于埃灵顿，我记得埃灵顿是西边的一个贫瘠的领地，已经离家出走一天了，久违了的自由的感觉真是让我有种大声歌唱的冲动！今天捕猎了一只野兽，尝试了一下从酒馆大厨那里学来的烤肉方法……味道糟透了，不过我想肯定是因为第一次烤糊了，不熟练的缘故。”

　　“秩序历849年盛夏之月3日，虽然是睡在野外，但醒来之后我依旧是那么帅，已经出来两天了，不知道第三大街的哈克大叔和隔壁的莱莉阿姨有没有继续幽会？或许我当初应该留下一封信告诉他们那个地点因为我离家出走的缘故已经不安全了，卫兵萨特家的宠物也该生了吧？戈恩大叔应该不会再和大婶吵架了吧……”

　　“秩序历849年盛夏之月4日，哈哈，虽然中途迷路了，但我还是来到了埃灵顿！不过这个地方和我想象中的不太一样，这里的人脸上都带着发自内心的笑容，甚至比贝茵的人民还要开心……为什么？明明是这么贫穷的地方？”

　　“秩序历849年盛夏之月5日，我发现了奇怪的东西，他们称之为水车，我看了一下，非常巧妙的设计，利用水流的作用将水提升至高处，然后灌溉农田，完全没有魔法的痕迹，据说是这里的领主发明的……看来这个领主非常的有想法。”

　　“秩序历849年盛夏之月6日，我发现了秘密，在埃灵顿的领主府附近，有人一直源源不断的往里面运送东西，其中一种植物散发着薄荷糖的味道，不出意外的话那应该就是薄荷草了，除此之外，我很好奇领主府这里为什么会需要大量的动物脂肪？这个秘密我一定要揭开！”

　　“秩序历849年盛夏之月7日，今天又被我自己帅醒了，长得这么帅真是太苦恼了……到底谁才能配得上我呢？我又一次去了工坊那里，不过却一直没找到机会进入，我想明天一定会有机会！加油！卡尔！你是最棒的！”

　　唐恩看到这里胃就已经受不了了，合上了本子，深深地吸了口气，努力平静了一下心情。

　　他扭头一看到卡尔，就想到他每天被自己帅醒的样子，然后……妈的受不了了！

　　“卡尔……是吧……”

　　唐恩深深地吸了口气：“我相信……嗯，你不是刺探情报的。”

　　“真的！？”

　　卡尔大喜：“那这个空调……”

　　唐恩板着脸说道：“很抱歉，空调目前还没有对外销售的打算。”

　　卡尔顿时就失望了。

　　“不过……”

　　唐恩话锋一转：“你想留在埃灵顿可以，不过你必须替我工作。”


第91章 无耻的唐恩

　　“领主大人！？”

　　菲欧娜大吃一惊，猛地起身就要反对。

　　唐恩摆摆手，把她按了回去。

　　唐恩笑道：“放心吧，他不是什么可疑人物。”

　　唐恩当然可以确定卡尔不是可疑人物，一方面博莱特家族在帝国内的声誉还是非常不错的，另一方面，这个卡尔也的确不是当间谍那块料。

　　不说他是一个二十多岁还离家出走的逗逼吧，光就是他这个本子上写的东西，就已经把他是什么样的人透露出来了。

　　看看这个自恋狂记的都是什么吧，不光连街坊邻居幽会地点都知道，甚至连卫兵家的宠物要产崽的事情都记着，这家伙分明就是个八卦狗仔队！

　　这种人，不正适合来管理大唐日报吗？

　　“多谢领主大人的信任！也感谢领主大人的许可。”

　　卡尔露出了一个标准的贵族式笑容：“不过至于为您工作，请原谅我无法接受，我想我身上的金币足够支持我在埃灵顿的生活了。”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛，把那袋金币扔给菲欧娜：“菲欧娜，收下，这是卡尔购买埃灵顿居住权的金币。”

　　然后唐恩扭头看向卡尔：“对不起，你刚刚说什么？”

　　卡尔脸上的笑容僵住了：“领主大人，您不能这样做……”

　　唐恩指着自己：“我是领主对吧？”

　　卡尔点头。

　　“谁能不能在埃灵顿居住我说的算对吧？”

　　卡尔再次点头。

　　“你想住在埃灵顿等着看精灵对吧？”

　　卡尔连连点头。

　　唐恩一摊手：“那你有什么资格和我谈条件？”

　　卡尔点……猛地摇头：“不对不对！从来没听说在哪里定居还需要购买居住权的！”

　　唐恩露出了非常无耻的笑容：“这里是埃灵顿，这里我说的算，我说你要买，你就得买。”

　　卡尔一脸崩溃的表情，他还是头一次遇到唐恩这么无耻的贵族……其他贵族就算无耻，脸上也会装的道貌岸然，可哪像他这样，直接把无耻摆在脸上了？

　　“那么，卡尔先生，不知道您需不需要我这份工作呢？”

　　唐恩非常热情地拉住了卡尔的手，笑眯眯地说道：“要知道，我这里可是有一份工作非常适合你哦，如果你接受了，到时候……说不定我会同意让你和精灵见上一面。”

　　“真的！？”

　　卡尔激动地反握住唐恩的手：“那就一言为定！”

　　“当然，我可是说话算话的。”

　　唐恩笑眯眯地拍拍他的肩膀：“那么你先出去一下，我等下就安排你的工作。”

　　将卡尔送出去之后，菲欧娜就急了：“你就这么相信他？万一他把薄荷糖和肥皂的加工方法偷窃回去那可怎么办？”

　　唐恩耸耸肩：“放心吧，从他的日记上就能看出来这货是个逗逼了，刚好我缺个人主持大唐日报，送上门来的狗仔队怎么能放过？”

　　“逗逼？”

　　菲欧娜显然无法理解这个词语。

　　“唔，反正就是个无害人物就行了，博莱特家族的信誉还是挺不错的，别告诉我你不知道这个家族。”

　　“我知道，但是贵族都是表里不一的蠢货……领主大人我没说您。”

　　“我当然知道。”

　　唐恩一副毫不在意的样子：“空调已经给他们装上了，工作效率应该能提升不少，希尔顿回来了应该不会有什么怨言了吧。”

　　“希望如此，现在就指望着她和托马斯能打开贝茵的市场，为我们源源不断的带来金币了。”

　　菲欧娜翻了翻本子：“此外您今天弄出来的这个空调，如果马上就能量产的话，恐怕立刻就能在贵族中引起一个风潮，为我们带来大量的金币。”

　　“马上量产啊……有点难度。”

　　唐恩挠挠头，三重魔法阵他手动绘制难度不大，可问题是怎么批量绘制，就算是找魔法师来也不一定能有这么精确的魔力控制能力，有这个能力的他现在又用不起。

　　“不能想办法解决吗？”

　　菲欧娜泪眼汪汪地看着唐恩，好不容易有了一个能拿得出手的产品，要是唐恩说无法量产的话那菲欧娜就真的要哭了。

　　“这……我想想看吧。”

　　唐恩叹了口气：“另外，炼钢厂还需要多久才能完工？”

　　“按照您给的图纸，他们正在抓紧时间，布莱恩和艾尔莎偶尔也会过去帮忙，在他们两个的帮助下效率很快，不过至少也需要七天时间。”

　　“七天啊……太慢了……”

　　这个效率其实还可以接受，但是如果建筑队伍中有魔法师的话效率会更快，如果是唐恩亲自出手的话恐怕一天就能搞定了，但问题是，效率太快的话会被埃灵顿的居民当作是神迹，大范围的祈祷又很容易惊动那些家伙……

　　唐恩可不想惊动那些人，所以只能忍受这种效率了。

　　再不然就是招募一些魔法师来埃灵顿搞建设，但是现在的埃灵顿……可能么？

　　“已经不慢了！”

　　菲欧娜没好气地说道：“您也不想想一共才多少人？如果不是艾尔莎和布莱恩的力量解决了很多难题，恐怕一个月也别想完工。”

　　“我知道了，还有呢？”

　　“您之前说过的，埃灵顿重新规划的事情，如果您真的这么打算的话，最好是马上开始。”

　　菲欧娜翻了一下本子：“最近埃灵顿的居民都被连番建设调动起了积极性和兴趣，再加上新的工作和丰富的薪水，他们手上已经有了一些积蓄，可以承受改建过渡期的损失。”

　　“如果现在不开始的话，等到进入丰收之月他们就没时间进行建设了，而丰收之月接下来就是庆典之月，更不会动工了。”

　　“重新规划啊……”

　　唐恩有点苦恼了，原本还以为没什么事情了，可这么一问才发现事情还真不少。

　　埃灵顿是必须重新规划的，这个镇子当初完全没有规划，建设的非常不合理，很不利于日后的发展，与其以后大动工程，还不如趁现在就开始重新规划建设。

　　“好，我记下了。”

　　看菲欧娜还打算继续汇报，唐恩头皮一炸，急忙说道：“我先去安排卡尔的工作了，空调批量生产以及重新规划埃灵顿的事情我等会儿就开始想办法，就这样，你继续忙！”

　　唐恩说完就逃出了书房，把菲欧娜气的直跺脚。

　　带着卡尔简单在埃灵顿转了一圈之后，又带他来到了一个不起眼的房子中，这里，就是大唐日报的临时编辑部了。

　　“你以后的任务就是每天搜集埃灵顿发生的最新、最热、最有趣的事情，然后整理排版，用这个印刷机印刷出来……”

　　唐恩简单跟卡尔说明了一下他的任务，顺便教会了他怎么用印刷机。

　　不出意外的，听到唐恩给他安排的工作之后，卡尔兴奋的两眼冒光，这工作可以说正对他的胃口，没有比挖掘有趣的事情分享给大家更让他兴奋的了。

　　不过……

　　“埃灵顿怎么有这么多纸可以用！？”

　　卡尔非常的诧异：“这报纸恐怕要卖的很贵吧？”

　　“不贵，一枚银币一份。”

　　“什么！？”

　　卡尔瞪大了眼睛：“才一枚银币！？一张纸都要十枚银币了！”

　　唐恩淡淡一笑：“不，这些纸是我们埃灵顿自己生产的，所以成本低廉，你可以放心大胆的用，管够。”

　　“自己生产的……”

　　卡尔的呼吸急促了起来，看来这埃灵顿的秘密比他想象中的还要多！

　　“加油吧小伙子，好好干，我看好你呦！”

　　唐恩冲他竖起了大拇指：“如果认真工作，让我满意了，我说不定会让你见一见我们埃灵顿的精灵合伙人。”

　　发现卡尔果然立刻就兴奋地投入了工作，甚至连待遇问题都没问之后，唐恩笑了，他知道自己找对了人。

　　处理完卡尔的事情之后，唐恩就晃晃悠悠地回领主府钻进了自己的房间里。

　　大唐日报交给卡尔负责之后，他每天的任务就又少了一些，可以静下心来思考问题了。

　　首先一个就是空调的批量生产问题。

　　所谓的魔力空调，其中最关键的就是基板上面的三重魔法阵，除了这个三重魔法阵之外，这空调也就是个简单的金属盒子罢了。

　　由于非常的精细，一般的魔法师根本不可能掌握，而唐恩也不可能天天蹲在家里做这个东西，如何解决批量生产是个大难题。

　　“如果是地球上的工艺，虽然零件很多，但批量生产反而简单，可这魔法版的空调……”

　　唐恩犯起了嘀咕，空调的外壳当然可以用冲压机完成，可基板和魔法阵不行啊，要是魔法阵是简单的图案，唐恩完全可以制作一个印章模具，啪啪啪拿着基板使劲儿盖章就行了，但魔法阵的阵图可是使用魔尘或者别的魔法材料组成的，这样才会产生效果，如果只是……

　　“等等！印章？魔尘？”

　　唐恩突然眯起眼睛，努力想要抓住脑海中那一闪即逝的灵光。

　　印章……基板……魔尘……魔法材料……魔力流通……

　　“有办法了！”

　　唐恩突然瞪大了眼睛，忍不住狂笑了起来。

　　他突然想到了一个绝妙的主意，如果这个办法可行的话，不但可以解决空调的批量生产问题，甚至以后还可以拓展到其他地方上，用途实在是太广泛了，简直可以称之为魔法阵技术的变革！


第92章 我真是天才！

　　唐恩的卧室中时不时传出一阵阵狂笑声，忘记布下静音魔法的后果就是蒂娜她们一个个被唐恩吓得不敢靠近这里了。

　　她们还以为唐恩是犯了什么病，导致接下来几天她们看唐恩的眼神都是怪怪的。

　　“我简直就是个天才！”

　　卧室中，唐恩看着面前的基板，毫不吝啬对自己的赞美之情，如果自恋的卡尔在这里一定会和他很有共同语言。

　　他面前的基板上，被他魔力激发的三重魔法阵闪烁着淡淡的光芒，显然运行非常的正常。

　　而在基板的上方，悬浮着一个和之前冲压机床的撞锤一样的东西，只不过底部隐隐能看到一些凸起的图案，如果仔细看的话就会发现那些图案和基板上的魔法阵一模一样。

　　没错，唐恩所想到的办法就是盖章。

　　利用撞锤，在基板上冲压出魔法阵的纹路，然后再均匀覆盖上魔尘，一个三重魔法阵就这么完成了！

　　在普兰达尔，所有的魔法师都知道一个魔法阵是否能够成功，其中有三个因素，第一，这个魔法阵绘制的是否精准，第二，绘制所用的魔法材料是否能够承受得住这个魔法阵的力量，第三，使用的魔力源能否驱动这个魔法阵。

　　其中第二、第三条反而是最好解决的，一直掣肘着魔法师学习和掌握魔法阵的，反而是第一点，如何精准的绘制魔法阵。

　　在地球上，想要还原一个精美的图案，最简单的办法莫过于用打印机打印，而稍微简单一些的，小孩子都知道卡通印章怎么玩。

　　唐恩现在搞不出来打印机，打印机说起来可比印刷机要复杂的多了，无论是魔法阵数据的输入还是输出都是一个难题。

　　但是根据印章的原理，搞出这个冲压版的魔法阵倒是完全没问题。

　　魔法阵的原理无外乎是魔力在魔法材料形成的特定路径中流动，然后产生特定的效果，唐恩刻印在撞锤上的魔法阵是凸起的，在基板上冲压之后，会形成一个魔法阵相同的凹槽，而且绝对精准零误差，能完全还原唐恩刻画的魔法阵！

　　之后的事情就简单了，唐恩只需要在凹槽中撒上魔尘，再激发魔法阵，魔尘就会在魔力的作用下凝固，固定在凹槽中了，之后只需要换成魔力水晶提供魔力，就能完美的再现功能。

　　“我果然是个天才！”

　　唐恩又一次给自己点了个赞，无耻的把这个“专利”据为己有了。

　　发现这个想法能够实现之后，唐恩又举一反三，瞬间想到了其他很多种办法，例如可以将大唐商会的LOGO和魔法阵结合，实现真正的防伪功能，甚至还可以利用这个原理，在批量生产的铠甲和武器上直接实现一体化附魔，以后他的军队中就可以完全普及附魔铠甲和附魔武器了！

　　这个思路的成功可以说彻底打开了唐恩的思路，让他兴奋的团团转，有了这个办法，日后他利用魔法实现其他地球产品完全不用担心批量化生产的问题了！

　　制约着他发展的只有原材料供应以及人口问题了。

　　原材料目前他所能想到的最优秀最廉价的材料就是钢材了，旁边的布鲁塞尔铁矿山可以源源不断的为他提供铁矿石，只要炼钢厂的产能能跟上，初级的民用和军用材料就不缺少，等日后实力强大了，军用材料完全可以替换成更加优秀的魔法金属。

　　可是在这之前……

　　“人口啊……”

　　唐恩忍不住叹了口气，人口始终是个大问题，不提埃灵顿这里的人口，就算整个伊尔鲁斯帝国，人口实际上也只相当于地球上华夏一个中等人口的省，大约才几千万而已——要知道，伊尔鲁斯帝国可是混沌入侵战争之后，曾经统一人类世界的国度啊，现在却已经落魄至此。

　　而这几千万人分散在伊尔鲁斯各地，唐恩想要从其他地方吸纳人口实在是太困难了，除非是埃灵顿这里能够发生彻头彻尾的变化，能够让所有人知道埃灵顿的存在，让他们主动前往这里。

　　唐恩毫不怀疑终有一天埃灵顿会成为伊尔鲁斯甚至是整个普兰达尔最炙手可热的地方，但那需要很长一段时间去发展。

　　“唉，在这之前还是先把规划做好吧……”

　　唐恩捏了捏眉心，有点头疼了。

　　他可没学过城市规划之类的东西，规划城市建设这种大事儿跟他这种屁民可从来不沾边儿，但他没学过并不代表他没听过。

　　城市规划需要注意的地方有很多，无论是建筑的间距、布局、采光，或者绿化、以及道路的宽度，预先规划的发展年限等等，这些唐恩没学过也能猜个大概，就算他什么都不懂，仅仅凭借着在地球上生活的记忆来随便规划一下，也比埃灵顿现在没头没脑的乱发展好得多。

　　埃灵顿现在之所以脏乱差的情况还比较轻微，那是因为这里人少的缘故，日后这里一旦发展起来，如果还没有相应的处理方法，恐怕很快就会变成中世纪的欧洲，到处都是肮脏的粪便和污水。

　　唐恩只是想了一下那种后果就忍不住哆嗦了一下，使劲儿摇了摇头。

　　规划，必须规划！

　　唐恩拿出两张羊皮纸，他制作的纸现在还不太耐用，当厕纸和报纸没问题，记录东西还差了点，所以这种规划图还是用耐用的羊皮纸比较好。

　　“首先是建筑的划分……将工业区和生活区分开，中间还要有绿化带隔离……”

　　唐恩一边沉吟着一边在羊皮纸上大致画出了现在的埃灵顿的地图，甚至连周边的环境也画了下来。这张是作为参考地图，另外一张就是规划图了。

　　虽然目前埃灵顿所谓的工业区只有正在建设的炼钢厂、木炭厂以及伐木场……或者说还要包括领主府旁边的薄荷糖工坊以及肥皂工坊？但是唐恩觉得还是提前规划一下比较好，日后工业区的发展和生活区的建设就可以互相隔离开了。

　　另外考虑到日后人口的增加以及城市的扩展，唐恩将生活区和工业区完全做了平行隔离设计，两者的发展是向外扩展的，完全不会彼此影响。

　　“唔，还要考虑到日后居民上班的交通问题……每隔一段距离还要预留一条横向贯穿的通道……”

　　唐恩一边嘀咕着一边在规划图上划了两条横向贯穿的大道。

　　“虽然现在人口不多，但日后这里可是中心区域，道路交通必须要预留宽敞一些……六米？八米？算了干脆一步到位十二米吧！”

　　唐恩索性直接将道路宽度定为十二米，虽然太宽了一些，但提前规划好总比日后再拆方便，而且在道路完全利用之前，道路两侧完全可以作为那些店铺摆摊所用的区域，也不会浪费。

　　唐恩就怕时间长了这条主干道会自发的变成集贸市场……

　　“居民住房按照田字形小区形式规划建筑吧，大概画个图菲欧娜应该就懂了，具体让她自己琢磨去吧……”

　　唐恩大笔一挥，就这么轻松随意地定下了日后埃灵顿的建筑主体格局。

　　然而对于一个城市来说，工业区生活区的隔离，绿化带的布置，生活小区的格局，甚至是道路的宽度这些都不是最重要的，最重要的事情唐恩现在才开始头疼呢。

　　现代城市中，每隔一段距离就会有公共厕所，消防站，这都属于城市必须配备的基础设施，甚至严格来说还有公园的规划，可埃灵顿现在需要重建的范围太小，所以可以暂时忽略这些问题，但是有一个问题却完全无法回避，必须现在就提前确定好。

　　那就是城市的地下排水系统。

　　没错，唐恩来到埃灵顿到现在，还没发现这里有地下排水设施，甚至连地上排水沟渠都没见到……

　　唐恩不知道是因为这里雨季雨水比较少的缘故，还是因为这里地势高，而翡翠河地势低，所以不需要排水的缘故，但无论如何，一个城市也不可能没有排水系统。

　　一个没有排水系统的城市，唐恩简直无法想象等人口增多了之后这里会有多么的脏乱差，他可不想让他的城市变成那种臭烘烘的地方。

　　但是唐恩只知道城市排水系统是处理和排除城市污水和雨水的，在实行污水、雨水分流制的情况下，污水由排水管道收集，送至污水处理后，排入水体或回收利用；雨水径流由排水管道收集后，就近排入水体。

　　但是他却不知道排水系统的设计到底需要注意什么。

　　“唔……排水管道的直径？坚固耐用？土地承重结构？”

　　唐恩想了半天还是一头雾水，最后只得依着他以前的印象写下了这几点，不管如何，排水管肯定要坚固耐用才行，直径也要足够的大，不然隔三岔五排水管堵塞谁也受不了啊。

　　至于雨水和污水分离倒是好说，将两种排水系统完全隔离就行了，雨水走地上排水直接排入翡翠河，而地下排水系统接入每一户只排放污水。

　　至于排放污水的地方……直接连入造纸厂的大型污水池，定期送到火元素界销毁妥妥的！

　　排污能力不够了只需要增加污水池的规模和销毁污水的频率就行了。

　　“我真是个天才！”

　　唐恩看着图纸，惊叹一声，为自己点了一个大大的赞！


第93章 你想挑起位面战争吗！？

　　事实上唐恩考虑的太全面了，他是个懒人，所以想要一步到位，可实际上一个城市的建设根本不可能一步到位，每次伴随着技术革新都会有一次重新的建设过程。

　　就比如现在，虽然他将生活污水的排放考虑在了里面，但是实际上埃灵顿……不，乃至于整个普兰达尔，都还没有出现自来水工程，人民用水普遍都还是从水井或者河流中直接取用，因此生活污水的排放数量非常少，这里的自然环境完全可以实现正常的净化循环。

　　也因此唐恩在地球上生活的习惯导致了他现在非常的不适应，万幸的是他的身份是领主，所以还轮不到让他去打水……

　　唐恩也很清楚这点，不过自来水工程他已经在考虑中了，所以现在就把地下排水系统提前规划了出来，以免到时候再出什么岔子。

　　而且地下排水系统还有一点好处，那就是省力，由于是地下工程，所以唐恩完全可以亲力亲为，自己利用土系魔法来解决排水管道的问题，不会引起埃灵顿居民的注意。

　　一边回忆着地球上的印象，一边画着规划图，不知不觉间一夜时间就过去了。

　　“这是你画的规划图！？”

　　菲欧娜看到唐恩摆在她面前的规划图，瞪大眼睛蹦了起来，她简单看了一下这个规划图，已经不知道该怎么形容她的感受了。

　　现在她只有一个感觉，那就是完美！

　　没错，唐恩的这份埃灵顿城镇规划图只有完美才能来形容，无论是市场、街区、道路、还是生活区、工业区，乃至于防火、垃圾处理等等全都考虑到了，按照他的规划来建设的话，可以想象这将会是一个多么干净而整洁的城市！

　　最让菲欧娜震惊的是唐恩在规划图上所特别标注的地下排水系统，现在在帝都亚林克斯，已经有工匠提出了这个想法，然而却并没有彻底的实现出来，因为工程量很大，除非请魔法师动手，可魔法师都是高傲的，哪里肯去当一个挖坑的工匠？

　　再加上皇室想要开源节流，不肯花费太大的代价，所以这个项目一直没有提上日程。

　　菲欧娜却没想到唐恩竟然直接提出了一个完善的地下排水系统设计，不但将每家每户的排污方式有了一个清晰而明确的设计，甚至连最终污水的处理方法也有了一个解决办法。

　　当初提出地下排水系统的那个工匠，困扰着他最大的难题就是排出的污水该如何处理，由于城市依水而建，而居民要取用河水和地下水，所以污水是绝对不能排放到河流中的，正因为这一点没发解决，所以才让皇室没能下定决心动工程。

　　唐恩解决了这个问题？

　　“最终污水排入造纸厂的污水坑？然后呢？”

　　菲欧娜眉头紧皱：“现在你还没告诉我造纸厂排出的那些污水是怎么处理的，如果排入河水中，最终汇入海里，恐怕过不了多久，娜迦族就该打上门了。”

　　“我没跟你说么？”

　　唐恩一怔：“那个污水池里我固化了一个微型传送门，直接把污水通过传送门排出去了。”

　　菲欧娜也愣住了：“传送门？”

　　“对啊……”

　　不等唐恩说完，菲欧娜突然惊呼一声，一脸震惊的看着唐恩：“你说的是……传送门！？那天你在污水池里放进去的东西，是一个传送阵！？”

　　唐恩耐心的解释道：“不是传送阵，是一个固化了传送门法术的基板，和传送阵不一样。”

　　传送阵是连接固定的两个地点，而且空间通道非常的稳定，可以运输大量的货物和生命体，而传送门法术则脆弱的多，不能长时间开启，运输量过大的话会直接崩溃。

　　得知不是传送阵，菲欧娜才大失所望，在混沌入侵战争之前，普兰达尔的传送阵布置方法就已经失传了，仅存的几座传送阵也在两次混沌入侵战争中损毁，现在普兰达尔已经完全没有了可以工作的传送阵，据说星月高塔秘法协会最近这些年一直都在努力研究传送阵的遗迹，想要还原古代传送阵技术，可惜一直没有完成。

　　如果唐恩连传送阵的技术都有的话，菲欧娜恐怕真的要怀疑他是不是神祇降临了。

　　菲欧娜随口问道：“不过传送门也要有目标吧，你把那些污水都排放到哪里了？不会惹来什么麻烦吧？”

　　“唔，传送门那边是火元素界，污水进去就被蒸发了，所以应该不会——”

　　“什！么！”

　　菲欧娜失声惊呼，一屁股坐歪坐在了地上。

　　唐恩把她拽了起来，一脸的疑惑：“怎么了？”

　　“你还问我怎么了！？”

　　菲欧娜气急败坏地说道：“你把污水排入火元素界！？你疯了吗！？你这是想挑起位面战争吗！？”

　　虽然没学过魔法知识，但是菲欧娜也知道火元素是憎水生物，往它们的世界泼脏水这无疑是在挑衅那些脾气暴躁的火元素生物啊！

　　万一什么时候它们忍无可忍直接穿过传送门杀过来了……

　　那画面太美，菲欧娜简直无法想象！

　　“放心吧，不会的。”

　　唐恩耸耸肩，浑然不在意地说道：“我开启传送门的时候就检查过了，那附近是火元素界的荒芜区域，没有火元素生物。”

　　“最好是这样，如果火元素生物真的入侵普兰达尔了，我们就是普兰达尔的罪人了……”

　　菲欧娜脸上的表情比哭都难看，她真没想到自己跟了这么一个胆大包天的领主，不声不响就弄出来这么异想天开的东西……

　　“放心吧，虽然火元素生物脾气都很暴躁也憎水，但是火元素界那么大，它们与其费那么大力气入侵普兰达尔，估计更愿意换个地方生活。”

　　唐恩摊摊手说道：“换了你，天上下雨了你会一直呆在那里淋雨么？”

　　“当然不会。”

　　“所以说咯，就不要担心那些了。”

　　“可总感觉你这个比喻有点奇怪……”

　　“你就放心吧，商会也正式成立了，现在你的工作重心就是督促炼钢厂尽快竣工投入生产，另外就是开始着手埃灵顿的规划重建工作，如果有哪户人家不愿意搬迁，你就告诉我，我去做他们的工作。”

　　菲欧娜叹了口气，重新坐回凳子上说道：“放心吧，不会有人不配合的，毕竟你才是领主。”

　　唐恩忘记了领主对于领民拥有绝对的处置权，他还在琢磨着要不要给那些居民一些重建补贴资金呢，听菲欧娜这么一说才作罢。

　　要是他把自己的补贴想法说出来，估计菲欧娜又该炸毛了。

　　“不过……”

　　菲欧娜又拿起规划图，皱眉看了起来：“我看你这规划图似乎还没有做完整啊，你弄的这个地下排水系统似乎还有一个配套设施，怎么没有画出来？”

　　“哦，那个是自来水工程。”

　　唐恩随口说道：“这个要等等才能开始建设，现在还不具备这个条件。”

　　“自来水工程？”

　　菲欧娜来了兴趣：“是什么工程？能和我说一下么？”

　　“当然可以，你可是我的首席执行官啊。”

　　唐恩笑了笑，简单和菲欧娜介绍了一下自来水工程的概念。

　　听完了唐恩的介绍，菲欧娜又激动了起来。

　　“自来水工程！哦！天啊！领主大人！您莫非真的是神祇降临！？您怎么会有这么天才的想法！？”

　　菲欧娜只是在脑海中想了一下足不出户，只需拧一下开关就有水流出的生活，就激动的浑身颤抖不已，如果能真的像唐恩所说的那样，那日后埃灵顿的生活该多么的便利啊！

　　这里的居民再也不用每天去河边、井边排队打水了，每天能节省出来多少宝贵的时间投入建设之中？

　　“当然，我一直都很天才嘛。”

　　唐恩非常厚颜无耻的承认了菲欧娜的夸奖，笑道：“由于自来水管道需要用到铜，现在埃灵顿没有铜矿山，所以只能暂时先放下了。”

　　地球上自来水管大多使用不锈钢管或者PVC管道，虽然使用普通钢管或者铸铁管道也可以，但却容易生锈，而PVC这种材料唐恩又不知道怎么搞出来，不锈钢也没印象是镀了一层什么金属所以也搞不出来，所以只能放弃。

　　除了这几种之外，还有一种非常不错的选择，那就是铜水管。

　　铜水管内壁光滑，而且长期使用不会生锈、结垢，能避免水的二次污染，还能降低热能损耗，可抑制管道内细菌生长，比起其他水管有更强的优势。

　　地球上不用铜水管是因为铜价格较贵，成本高昂一般人用不起，而由于普兰达尔的特殊情况，导致了铜是一种非常廉价的金属资源，所以利用铜水管对唐恩来说是最佳选择。

　　可是有一个最大的问题，埃灵顿境内目前还没有发现铜矿山的存在。

　　即便是唐恩想要购买铜矿，现在也不具备那个条件，因为埃灵顿现在没有那么富足的财富去进口铜矿石。

　　所以综合考虑之后，自来水工程只能暂时先放一放，等到埃灵顿的重建工程提上日程之后，再想办法解决这个问题了。


第94章 布莱恩的承诺

　　铜矿？

　　菲欧娜皱起眉头，如果需要大量铜矿，恐怕这件事还真的需要商酌一下了。

　　伊尔鲁斯帝国境内绝大多数矿山都被帝都的四个贵族家族掌握着，虽然铜矿山不是什么魔法金属矿山，开采量也很小，但想要弄到大量的铜矿，只怕那些家族是绕不过去的了。

　　“好吧，这的确是个问题，暂时先放下吧，我会让希尔顿他们关注一下这方面的消息。”

　　菲欧娜将自来水工程记下来，后面写上铜矿，然后做了一个重点标记，提醒自己随时关注这方面的消息，然后她又问道：“除了这个规划图之外，你是不是还忘了别的事情？”

　　“你指的是空调的批量生产吗？”

　　唐恩嘴角一翘：“当然已经想到了解决办法。”

　　“真的！？”

　　菲欧娜霍然起身，一脸的惊喜：“可以批量生产了！？”

　　“没错，不过嘛，魔尘的消耗恐怕有点大，以我们埃灵顿现在储备的魔力水晶来制备魔尘，恐怕根本制造不了多少。”

　　“就算生产不了多少，趁着最近天气非常的炎热，完全可以大赚一笔！”

　　菲欧娜对于赚钱可是非常积极的：“而且我们完全可以走高端路线，直接对贵族出售，一部空调起码也要五百……不，一千枚金币起！”

　　菲欧娜恶狠狠地说道：“不狠狠赚他们一笔简直对不起这个好机会！”

　　唐恩哑然失笑，沉吟片刻，对菲欧娜说道：“这件事交给我吧，我去跟布莱恩他们商量一下怎么解决，也不用重新建厂了，铁匠铺就可以负责生产。”

　　“真的！？”

　　菲欧娜愣了一下：“那个空调需要用到魔法吧？在那里可以？”

　　菲欧娜指的是唐恩隐藏魔法师身份的事情。

　　“不用我动手，我已经解决这个问题了。”

　　唐恩笑了笑，交代了一下就离开了领主府。

　　来到了埃德加的铁匠铺后，唐恩发现布莱恩正在和埃德加有一搭没一搭的聊着天喝着啤酒，而不远处几个学徒正在汗流浃背的学习熔炼矿石。

　　唐恩一挑眉毛：“看你们挺悠闲的啊。”

　　布莱恩闻声眼睛一亮，猛地蹦了起来：“大兄弟！炼钢厂是不是已经竣工了！？是不是已经可以开始生产钢材了！？”

　　这家伙对钢材还真是够执着的……

　　唐恩哑然失笑：“你这两天没去看么？进度你应该比我清楚吧？”

　　“这两天太热……话说你弄出来的这个空调真是好东西啊，有了这东西我都不想出门了。”

　　“所以晚上就住在我这里跟我抢地方了？”

　　埃德加满腹牢骚，布莱恩狠狠地一瞪，埃德加立刻就闭嘴了，毕竟他还要从布莱恩那里学本事呢，怎么敢得罪布莱恩？

　　“喜欢么？”

　　“当然！”

　　布莱恩毫不犹豫地说道：“可以说这是我认识你以来，你弄出来的最棒的东西了！”

　　“哦？比起冲压机和钢材还要好？”

　　“呃……”

　　布莱恩迟疑了，铁匠的本能和享受的念头激烈的冲突了起来。

　　看到布莱恩那阴晴不定的样子，唐恩哈哈大笑了起来：“行了，不用为难了，看你们这么悠闲，过来给你们加点压力。”

　　“领主大人尽管吩咐。”

　　埃德加现在对唐恩可谓是言听计从，已经完全把自己的铁匠铺当成是唐恩的所有物了，别的不说，抱紧领主的大腿，绝对稳赚不赔！

　　“又要做什么东西？”

　　“喏，就是这个咯。”

　　唐恩指了指空调，笑眯眯地说道：“菲欧娜决定趁天气开始变热了，所以推出空调这个商品，打算大赚一笔呢，过不了几天希尔顿就会回来拉货了，你们有没有信心生产出来足够的空调？”

　　“啊？”

　　布莱恩傻眼了：“这东西我们怎么做啊？”

　　空调可是唐恩弄出来的东西，他们完全没有插手，连里面到底是什么结构都不清楚，怎么制作？

　　布莱恩感觉这里面肯定牵扯到了魔法，他又不是符文矮人，完全不懂魔法，怎么可能弄出来啊……

　　“放心吧，关键的问题已经帮你们解决了，你们要做的事情只有两件。”

　　唐恩将图纸扔给布莱恩，说道：“按照图纸做出这几个配件的模具，然后冲压成型组装起来就行了。”

　　“这样就行了？”

　　“还有这个。”

　　唐恩一打响指，身旁就出现了一个圆板。

　　“这是什么？”

　　“冲压撞锤的配件。”

　　唐恩挥挥手，然后布莱恩和埃德加就跟着他来到了冲压机旁边，冲压机、切削机、打磨机现在可是布莱恩和埃德加的宝贝，根本不让那些学徒们碰一下，打理的非常干净。

　　唐恩将那个圆板往撞锤底部一嵌，然后指着图纸上面的基板说道：“最重要的就是这里，将这个圆板嵌在撞锤上之后，调整一下冲压机的高度，然后在基板上冲出魔法阵的阵图，随后用魔尘铺满，再用魔力水晶激发一下就可以组装了。”

　　布莱恩细细检查了一边，突然一怔，一脸惊骇地瞪大了眼睛：“大兄弟！这是……”

　　布莱恩吸了口冷气，无比震惊的看着唐恩：“你这个办法……真的可行！？”

　　“当然，我已经试验过了，完全可行。”

　　布莱恩一听，整个人都不好了，疯了似的在旁边团团转，嘴里用矮人语不知道在嘀咕着什么。

　　掌握了“通晓语言”的唐恩倒是能听懂他在嘀咕什么，无外乎是“不可能”、“这怎么可能”之类的。

　　突然，布莱恩站定了，直愣愣地盯着唐恩：“大兄弟，你知道你这个发明意味着什么吗？”

　　“当然。”

　　唐恩微微颔首：“我很清楚。”

　　“那你还这么淡定！？”

　　布莱恩瞪大了眼睛，挥舞着粗壮的双臂喊道：“你知道吗！？这个发明将改变整个世界！这不仅仅是用来生产空调的，它的用途、它的潜力实在是、实在是太恐怖了！”

　　“我当然知道。”

　　唐恩不慌不忙地说道：“不过那又如何？你只要记住，现在它只是用来生产空调的，知道吗？”

　　布莱恩深深地吸了口气，镇定了下来，他明白唐恩的意思了。

　　布莱恩郑重说道：“我知道了，大兄弟，你的这份信任，以及对我的指点，我布莱恩·锻锤会深深地记在心里，你将永远是我们矮人一族的朋友。”

　　唐恩微微一笑，暗道赚了。

　　他可没忘记布莱恩的身份，那个群山之王的不死战锤可是矮人王族血脉限定，也就是说布莱恩是有矮人王族血脉的，说不定就是矮人王子。

　　他的承诺可是相当有分量的。

　　“这件事交给我们吧，如果是用冲压机的话，我们今天制作一下模板，明天就可以开始生产，在希尔顿他们回来之前应该能制作不少空调。”

　　“行，这几袋魔尘是我之前临时研磨的，应该够你们用一阵了。”

　　唐恩把魔尘交给布莱恩，他已经打算等会儿去一趟卡斯帕米堡，这些天也不知道魔药之家的老板欧文收集到了多少药材。

　　想到卡斯帕米堡，唐恩突然又想起了那个折磨了他屁股好几天的马车，嘴角一抽，对布莱恩说道：“对了，还有件事你记一下，生产空调的间歇，可以研究一下。”

　　“什么东西？”

　　唐恩拿出纸笔简单画了一个螺旋压缩弹簧和弹簧片，说道：“这个东西叫弹簧，是一种蓄能器，可以用来减震，你试试看用铜、铁还有钢用哪种材料做出来比较好。”

　　“弹簧？蓄能器？减震？”

　　布莱恩挠挠头，问道：“这东西是打算用在哪里的？”

　　“用途很广泛，不过目前嘛，当然是打算装在马车上了。”

　　唐恩叹了口气：“我可不想出行的时候再折磨我的屁股了。”

　　布莱恩立刻就明白了这小东西的真正作用，顿时大为惊叹。

　　大兄弟的脑袋里面到底装的是什么？

　　为什么他总能想到这么绝妙的点子？

　　“包在我身上吧！”

　　布莱恩拍拍胸口下了保证：“弄好之后我会找马车试验的。”

　　和布莱恩他们商量了一下之后的事情之后，唐恩就离开了铁匠铺，重新回到了领主府，简单跟菲欧娜说了一下情况之后，唐恩回了自己的卧室，然后下一刻他就直接消失了，随后就出现在了卡斯帕米堡的一个偏僻的角落。

　　上次来到卡斯帕米堡之后，他就顺手锚定了这里的空间坐标，以后就可以随时传送过来了。

　　“只是传送术而已，应该不会引起他们的注意吧？”

　　唐恩看了眼天空，然后转身走了出去，直奔魔药之家。

　　老板欧文见到唐恩之后大喜过望：“领主大人！”

　　唐恩摆摆手：“我可不是你的领主，别乱叫，叫我唐恩，我之前让你留意收集的东西怎么样了？”

　　“实在抱歉，唐恩大人，”欧文有点尴尬，“因为杜维埃领主死亡的事情，最近卡斯帕米堡一直戒严，所以我基本上没有外出的机会，而且我的供货商也很难进来，只收集到了很少一点常见的炼金材料。”

　　“这样啊，我理解，那元素之水呢？”

　　唐恩还惦记着给埃灵顿警卫队炼制魔力唤醒药剂呢，元素之水是不可缺少的一样材料。

　　“抱歉……唐恩大人……”

　　“我知道了。”

　　唐恩叹了口气：“那魔力水晶和魔尘你这里有吧？”

　　“有！”

　　欧文终于露出了笑容：“不过我这里只有一些劣质和普通的魔力水晶，优质的魔力水晶在这里恐怕没人买也没人用得起，所以从来没备过货，至于魔尘我是没有准备的，那些魔法师和炼金术士大人都是买魔力水晶自己研磨的。”

　　“行吧，魔力水晶什么价格？你这里有多少？”

　　“我看看……劣质的十枚金币一颗，有五百八十二颗，普通的一百枚金币一颗，有三百六十六颗，当然给您不会这么贵，劣质的按八枚金币算，普通的按九十五枚金币算……”

　　唐恩一挥手：“打包，我全要了。”


第95章 出发，闪光之湖！

　　回到埃灵顿将劣质魔力水晶研磨成魔尘交给了布莱恩之后，唐恩终于可以再次放松了。

　　这阵子紧张的规划和建设工作让他的大脑时刻处于紧绷状态，放松下来之后只能感慨当一个领主真难。

　　可事实上真正麻烦的事情他全都交给了菲欧娜，他自己根本就是一个甩手掌柜。

　　要是让菲欧娜知道就这样唐恩还嫌麻烦了，估计她就又该炸毛了。

　　现在埃灵顿基本上已经开始步入建设的正规，所有人几乎都有事可做，在唐恩的规划中，短时间内埃灵顿基本上是处于满载运转状态中，不会出现有赋闲人员。

　　而这种热火朝天的建设也调整了所有人的状态，埃灵顿一扫往日的颓废，变成了一个充满了积极向上气氛的城镇，每个人都很乐于工作，都很愿意为埃灵顿的建设贡献自己的力量。

　　而与此同时，他们也在工作中获得了令他们惊喜的报酬，在唐恩刻意的控制下，领主府的财富开始逐渐向埃灵顿居民手中转移，藏富于民就是他要做的事情。

　　将财富交给人民，让人民富裕起来，他们的归属感和荣誉感就会逐步增强，以后哪怕埃灵顿遇到了什么困难，他们也会自发的组织起来守卫埃灵顿的荣誉。

　　同时对于让他们富裕起来的唐恩，他们自然也会更加的维护他的统治。

　　这些都是唐恩之前在网上闲逛时看到的手段，至于到底会不会有用他不敢保证，但是让他自己去琢磨的话他也做不到更好了，只好奉行拿来政策。

　　这些手段能否发挥作用，等埃灵顿重建之后，就可以初步看到一些了。

　　无事一身轻之后，唐恩就把精力集中在了传授依莉雅魔法上面。

　　依莉雅虽然说自己没有觉醒天赋，但是唐恩却感觉这小丫头已经觉醒了天赋，恐怕魔力亲和体就是她的天赋了。她那恐怖的学习速度和魔力亲和性已经碾压了其他人所谓的天赋了。

　　唐恩简直不敢想象她如果真的还能再次觉醒天赋，她的魔法天赋究竟会变得何等恐怖。

　　帮助依莉雅和警卫队那些人觉醒天赋，唐恩所能想到的唯一办法就是炼制魔力唤醒药剂。

　　这种使用密语花粉，血蝙蝠牙齿，苦藤根须和元素之水炼制出来的魔力唤醒药剂可以激发使用者的魔力池，与外界魔力产生共鸣从而提高恢复魔力的速度，然而从字面意思，唐恩却感觉这东西在真实的世界中恐怕效果没那么简单。

　　为一个无法感应魔力的人使用魔力唤醒药剂，不正是帮助他感悟魔力觉醒天赋么？

　　然而前三种材料唐恩都已经弄到手了，唯有这元素之水让他很发愁。

　　元素之水是一种初级的魔法材料，唐恩这里根本没有储备，如果他是普通的魔法师的话，召唤一个原生态的水元素，从水元素身上就能搞到了，可他却是一个满级的法师，召唤出来的可不是一般的水元素，而是水元素领主……

　　在一个真实的世界，召唤水元素领主，然后让它给自己献点“血”用……

　　唐恩敢以自己的生命发誓，绝对是哪个法师嫌自己死的不够快才会这么做。

　　其实最简单的方法就是找到一个掌握了召唤元素生物法术的法师，让他召唤一个然后采集点元素之水，可唐恩这里压根就没有别的法师，这个办法只能放弃。

　　然后就只能退而求次，找到一个水元素充沛的地方，从自然形成的水元素身上借点元素之水用了。

　　可是这附近……

　　“翡翠河是不可能了，这里完全没有水元素的踪迹。”

　　唐恩摇摇头，将视线放的更远一些，突然，他想起来了一个地方。

　　闪光之湖。

　　埃灵顿西南方，拉第亚森林中的闪光之湖，那里是一个水元素非常充沛的地方，记得当初在练级的时候就在那里刷过水元素，那些自然形成的，还没有意识只有本能的水元素无疑是元素之水的最好来源。

　　唐恩想到就做，跑去和菲欧娜说了一声之后，就去找到了正在家里吹空调的依莉雅，而依莉雅一听说唐恩要带他出去玩玩，马上就兴高采烈的跟着出门了。

　　克莱拉倒是没说什么，只是带着笑容祝他们玩的开心。

　　对于唐恩，她还是非常信任的。

　　“领主大哥哥，我们要去哪里呀？”

　　依莉雅坐在唐恩脖子上晃荡着两只小脚丫，眼睛都快笑成月牙了，这几天唐恩闲下来之后天天带她去修炼魔法，还给她讲有趣的故事，依莉雅都快开心死了。

　　“我们呀，去南边，要进入拉第亚森林，去闪光之湖，可能会遇到魔兽哦，你怕不怕？”

　　唐恩饶有兴致地看着依莉雅，想看看小丫头怕不怕魔兽。

　　听到可能会遇到魔兽，依莉雅吓得哆嗦了一下，下意识抱住了唐恩的头，不过很快她就放开了，骄傲地说道：“依莉雅才不怕呢！依莉雅现在会法术！一定会把魔兽都打跑！”

　　“不错，依莉雅最厉害了。”

　　唐恩笑了起来，带着依莉雅离开了埃灵顿镇子范围之后，就释放了隐形术，然后身体就轻飘飘地飞了起来，快速飞向远处的拉第亚森林。

　　虽然闪光之湖距离埃灵顿有一段距离，不过没别人的时候唐恩完全可以使用魔法赶路，所以并不会耽误太久的时间。

　　“呀！飞起来咯！”

　　依莉雅高兴地欢笑了起来，张开双臂感受着气流的吹拂。

　　唐恩稍微有点吃惊，小孩子虽然很向往飞行，但真飞起来之后首先会感到害怕，习惯了之后才会冷静下来享受飞行的感觉，可依莉雅完全没有害怕的样子，反而很享受。

　　难道这小丫头真的是天赋异禀？以后会是拯救世界的英雄？

　　那他这个穿越者算什么？

　　唐恩一脸的怪异，英雄导师？

　　没过一会儿功夫，唐恩和依莉雅就进入了拉第亚森林的范围，和翡翠森林的郁郁葱葱不同，拉第亚森林的树木更加普通一些，偶尔也会看到一些已经枯死的树木，毕竟这片森林可没有受到精灵和世界树的滋润。

　　这时，唐恩突然感觉到前面有一股异常的魔力爆发点，下意识停止了飞行。

　　“怎么了领主大哥哥？”

　　依莉雅话音刚落，前面的森林中突然“轰”的一声炸开了，四散的树木碎片和泥土飞上了天空，隐隐约约还能听到大声的呐喊声。

　　有人在战斗？

　　唐恩精神一振，迅速飞了过去。

　　唐恩能够清晰的感觉到前面的力量波动，恐怕正在战斗的都是天启者，这对于他了解普兰达尔天启者的情况非常有帮助，所以他可不打算错过这个好机会。

　　“快快快！躲开它的爪子你这个白痴！”

　　“可是它的速度太快了——哦该死！”

　　一道赤红色的身影迅速掠过那人，同时尖锐的爪子直接将那人的脖子彻底撕裂了，鲜血飙飞，那个家伙嘴里嘶嘶漏着气，挣扎着向自己的队友跑去。

　　“滚开你这个白痴！你会害死老子的！”

　　一个浑身穿着绿色盔甲的男子破口大骂着，一脚将那个倒霉鬼踢了出去，那个倒霉鬼直到临死都瞪着眼睛，没想到自己就这么被放弃了。

　　绿盔甲男子咆哮道：“用他的尸体当诱饵！不然你们都要死在这里！”

　　“库里帕团长！它不是想要进食！”

　　将尸体扔过去之后，其中一个男子大惊失色：“它只是想要狩猎我们！”

　　库里帕大怒：“所有人在我这里集合！不要分开给它机会！”

　　不远处的焰尾猎豹一甩尾巴，火花四射，赤红的双眼中浮动着一层黑雾，死死地盯着前面那群人。

　　库里帕深吸了口气，团员都聚集在他身旁之后，他安全了许多，这才有机会打量这个魔兽。

　　“该死的，明明只是一个二阶的幼年体焰尾猎豹，怎么力量、速度比三阶的成年体还要厉害！早知道就不打它的主意了！”

　　库里帕现在才发现这只焰尾猎豹的体型明显比以前遇到的要更大一些，而且肌肉更加发达，显然是一个变异个体。

　　“团长，现在恐怕只有您才能抗下它的攻击了。”

　　一个团员非常紧张地说道：“您的魔铁铠甲应该能承受的住库里帕的攻击和火焰——”

　　“混蛋！”

　　库里帕毫不留情地骂道：“你是想让本团长上前送死吗！？要记住！我才是烈焰之剑的团长，你们是我的团员！是我给你们带来了财富和荣耀！”

　　周围的团员们满腹牢骚地嘀咕了几句之后就不再说话了，他们也知道让库里帕上去扛住焰尾猎豹不太可能，可如果他不去了，恐怕所有人都要死在这里。

　　“吼！”

　　焰尾猎豹恢复了一部分体力，咆哮一声，再次扑向人群！

　　库里帕大喊道：“都不许躲！攻击！给我狠狠地攻击！哪怕他咬死一个人，其他人也能活下来！你们的剑呢！？战技呢！？”

　　“团长！人太多不好施展战技！”

　　“魔法师呢！？我们的魔法师呢！？快使用法术！”

　　“团长！魔法师刚刚被你踢死了！”

　　“这个该死的废物——浪费了老子一千枚金币！——噢该死的！它要释放法术了！”

　　在库里帕惊恐的注视下，那头变异了的焰尾猎豹尾巴上的火焰突然膨胀了数倍，紧跟着一道炽热的烈焰射线便扫向他们！


第96章 恩将仇报

　　这群白痴！

　　站在不远处的唐恩皱起眉头，忍不住摇头了。

　　焰尾猎豹是一种很危险的魔兽，等级普遍在三阶到五阶之间，它们尾巴上的火焰从出生时就开始燃烧，直到死亡时才熄灭，通过尾巴上的火焰，它们能利用火元素释放出非常具有杀伤力，让人防不胜防的火矢和烈焰射线。

　　此外，它们还有戏耍猎物的习惯……

　　那个穿着魔铁盔甲的应该是团长，这些人中以他的防御力最为强悍，如果他能站在前面抵挡焰尾猎豹的攻击，给其他人创造攻击的机会，最多也只是几个人受伤就能将这头魔兽拿下了。

　　可他却不想冒险。

　　因为这头焰尾猎豹是变异的品种，非常的厉害，所以他害怕丧命。

　　刚刚为了躲避攻击，甚至将他们团队里唯一一个魔法师抛弃了，这种人能当上团长，简直就是匪夷所思。

　　不过看到他那身魔铁盔甲，唐恩也就了然了，恐怕这是一个有钱的土豪。

　　唐恩原本不想插手，可看到那些人艰难的抵挡着焰尾猎豹的攻击，又有些犹豫了。

　　不管怎么说，这些都是人类，算是他的同类，如果没遇到也就罢了，既然遇到了，他就没法眼睁睁的看着这些人死在这里。

　　“依莉雅，在这里等我一下。”

　　唐恩把依莉雅放了下来，手中一闪，出现了一柄普普通通的铁剑。

　　“大哥哥你要救他们呀？加油！”

　　依莉雅在唐恩脸上亲了一下，挥舞着小手为他加油。

　　“呵呵，依莉雅真乖，很快就搞定了。”

　　唐恩摸摸她的头，走向战斗区域，就在这时，焰尾猎豹射出了烈焰射线，唐恩眉头一皱，脚下一点，瞬间箭射而出！

　　要死了！

　　烈焰之剑佣兵团的成员们一脸惊恐地看着炽热的射线袭来，满心的后悔。

　　该死！这些人应该能挡住烈焰射线吧！

　　库里帕一咬牙，蹲下身体藏在了人群中。

　　就在这时，只听焰尾猎豹一声嘶吼，烈焰射线竟是射歪了，扫到了旁边的树木上，将一排树木拦腰切断了。

　　“怎么回事！？”

　　“不知道——诸神在上！有人来救我们了！”

　　“那个人是什么时候出现的！？”

　　佣兵团的人惊呆了，他们刚刚几乎都在盯着焰尾猎豹，可是却每一个人能看清那个人是什么时候出现的！

　　只见那个人出现的瞬间就将焰尾猎豹的尾巴切断了，喷射着射线的尾巴掉在了地上，火焰立刻变得极为微弱，紧跟着不等焰尾猎豹回过神来，他手中的剑就深深地刺入了焰尾猎豹的脑袋中！

　　刚刚逼的他们差点团灭的变异焰尾猎豹，就这么被秒杀了！？

　　好弱……

　　唐恩一脸无语地拔出了长剑，看他们打的那么激烈，还以为能让自己费点力气，没想到这焰尾猎豹的防御力居然这么差劲，居然一剑就刺死了……

　　“这位朋友，多谢您出手相救！”

　　“感激不尽！”

　　那些佣兵们非常感激唐恩的帮助，如果不是唐恩救了他们，这会儿他们已经化成灰烬了。

　　得救了？

　　库里帕回过神来，轻咳一声，推开其他人，冷哼道：“看你们这副样子，区区一只幼年期的焰尾猎豹就把你们弄的这么狼狈，就这样也配成为烈焰之剑的团员？回去之后本月薪水全部扣掉一半！”

　　说完，库里帕就向唐恩走来，想要跟唐恩搭话。

　　看了眼库里帕，唐恩也懒得跟他废话，一剑切开了焰尾猎豹的脑袋，将魔核挖了出来，让唐恩惊喜的是，这枚魔核竟然是一枚优质魔核。

　　魔核的作用和魔力水晶相同，都可以为魔法阵提供魔力，或者成为炼金原料，价值也相等，一枚优质的魔核价值上千枚金币，唐恩这算是小发了一笔。

　　正走着的库里帕突然怔住了，眼睛盯着唐恩手中的优质魔核，瞬间就有了念头，脸色一变，到了嘴边的话瞬间就变了味道：“这位朋友，你这是什么意思？为什么要抢我们的猎物？”

　　原本一脸感激的佣兵们看到唐恩手中的优质魔核之后，一个个也都慢慢变了脸色，贪婪的欲望完全蒙蔽了他们的双眼和心灵。

　　“你们的猎物？”

　　唐恩愣了一下，你TM在逗我？都快被团灭了你还好意思厚着脸皮说是你们的猎物？

　　等唐恩注意到库里帕的视线之后，立刻恍然，原来是因为魔核产生了的贪念。

　　库里帕冷笑着说道：“没错！这头焰尾猎豹是我们烈焰之剑佣兵团发现的猎物，我们原本已经布下了陷阱，马上就要将它猎杀了，你却趁着我们吸引它注意的时候，抢走我们的猎物，这不太合规矩吧？”

　　好一个厚颜无耻之人！

　　唐恩一脸的惊叹，原本以为自己就够无耻了，没想到今天居然见到一个比他还要无耻的人！

　　唐恩收起魔核和焰尾猎豹的尾巴，不耐烦地摆摆手：“懒得跟你废话，得救了就赶紧滚吧。”

　　库里帕眼神一冷，手放在了剑柄上，他没有从唐恩身上感受到任何力量的波动，这家伙肯定是一个普通人。

　　库里帕傲然说道：“想让我们离开很简单，将焰尾猎豹的魔核和尾巴交给我，我们就两不相欠了。”

　　唐恩看着这个白痴，已经找不出什么词语来形容他了，直接转身就走。

　　“锵”的一声，库里帕拔出了长剑，遥指唐恩背影：“这么说，你是选择了和我们烈焰之剑为敌了？”

　　“与你们为敌？”

　　唐恩扫了眼那些佣兵，刚刚被他所救下的佣兵已经不知不觉间拔出了武器，将他围了起来，充满了贪婪的视线盯着唐恩。

　　“唉，早知道都是这种人就看着你们去死了。”唐恩叹了口气，“警告你们，如果现在收手还来得及。”

　　“哈哈哈，狂妄的家伙！你以为一个普通人真的能杀死这只变异的焰尾猎豹？”

　　库里帕冷笑道：“如果不是我们吸引着它的注意力，你早已经被它杀了，真要说起来，是我们救了你一命才对，快将魔核和尾巴留下来，就当作是我们救了你的报酬！”

　　“咦……说起来没错啊……”

　　“是我们救了他才对，如果不是我们吸引了注意，焰尾猎豹接下来就会把他杀了吧？”

　　“团长说的对啊！小子，快把魔核和尾巴留下来！我们饶你一命！”

　　唐恩满脸的错愕，都说不是一家人不进一家门，今天他才算是明白了这个库里帕为什么能当上团长。

　　因为这些人比的是谁更不要脸啊！

　　“你们在干什么！”

　　依莉雅异常生气的跑了出来：“大哥哥救了你们，你们居然想恩将仇报！”

　　一个小丫头？

　　库里帕下意识一看，登时眼睛就直了，好水嫩的小丫头，如果能收回家，一定能培养成极品！

　　“抓住她！”

　　唐恩眼神一寒：“谁敢碰她谁死。”

　　一股寒意瞬间包裹了那几个想要伸手去抓依莉雅的佣兵，他们不由自主的僵在了那里，任由依莉雅跑到了唐恩身边。

　　“哼！”

　　库里帕冷哼一声，却没放在心上，反正干掉了那家伙之后，这个小丫头一样是他的。

　　“你这丫头，怎么不好好呆着。”

　　唐恩宠溺地揉了揉依莉雅的头发，把小丫头弄的气鼓鼓的：“还不是这些坏蛋，大哥哥救了他们他们却恩将仇报！”

　　唐恩不屑地说道：“一群垃圾罢了，不用在意，我们走吧。”

　　“嗤”的一声，唐恩前面突然飞过一道剑气，在地上留下一道深深地痕迹。

　　“越过此线，死！”

　　库里帕冷冷地说着，眼睛却盯着依莉雅死死不放，那股想要霸占她的贪婪欲望完全写在了脸上。

　　“这个小丫头，是我的了！”

　　唐恩收回了脚步：

　　“看来，你们果然很急着找死啊……”

　　就在他刚准备清理垃圾的时候，树林中又冒出来一群人。

　　唐恩愣了一下，因为来的人他居然认识，是十字蔷薇佣兵团的洛克。

　　洛克刚看到库里帕，脸上的表情就变了，啐了一口：“呸！真晦气，居然碰到这个混蛋。”

　　“洛克……”

　　库里帕冷笑道：“没想到居然在这里遇到了你们……”

　　“库里帕……咦！？”

　　洛克刚准备反击库里帕，就看到了被围在中央的唐恩和依莉雅，顿时脸色一变，大吼道：“十字蔷薇！准备战斗！”

　　“锵锵锵”一阵刀剑出鞘声，库里帕冷哼一声，道：“洛克，你这是什么意思？”

　　“我想，我们之间的恩怨也可以解决一下了。”

　　十字蔷薇和烈焰之剑两个佣兵团之间早有恩怨，烈焰之剑凭借着库里帕那身魔铁盔甲好几次抢占优势，抢了十字蔷薇的任务，让洛克在卡斯帕米堡很长一段时间都成为了衬托库里帕的笑柄。

　　又一次十字蔷薇甚至还落入了烈焰之剑故意布下的陷阱，不但耽误了任务，还损失了好几个成员，自此两个佣兵团就成为了不死不休的局面。

　　本来洛克还不想在这里浪费有生力量，可是却看到了唐恩。

　　在这里干掉库里帕，不但可以报仇，还可以救出唐恩，送他一个恩情，以后十字蔷薇在埃灵顿肯定更好发展，可谓是一举两得的好事！

　　想到这里，洛克已经决定要动手了，他眯着眼睛，心里不停的计算着双方的优势和劣势，他的武器对库里帕的魔铁盔甲伤害不大，必须尽快除掉库里帕那些手下，然后集齐所有人的力量攻击库里帕才有可能干掉他。

　　库里帕一脸轻蔑地看着洛克：“就凭你也想——”

　　话还没说完，一道寒光闪过，库里帕的脑袋高高地飞了起来，在空中翻了几下，落在了洛克身前，洛克瞪着眼睛，甚至还没反应过来发生了什么事情。

　　“哟，洛克。”

　　唐恩甩掉长剑上的血迹：“你认识这白痴？”


第97章 想卖我人情？

　　发生了什么事！？

　　突然发生的变故让所有人都惊呆了，直到库里帕彻底咽气了都还没回过神来。

　　“领主大人……”

　　洛克吞了口口水：“这家伙……是我之前的一个仇人……”

　　“哦。”

　　唐恩点点头：“那我帮你报仇了。”

　　这节奏有点不对劲儿啊！

　　洛克感觉自己想哭，明明应该是自己出现大展神威救下唐恩和依莉雅，送他一份人情才对吧！？可自己还没动手，他就把库里帕干掉了这叫什么事儿啊！

　　不、不行！

　　洛克回过神来，急忙说道：“领主大人不用担心这些家伙，没有了库里帕他们就是一群废物！我们现在就来救您！”

　　“我没担心啊……”

　　洛克只当没听到唐恩的话：“请放心吧领主大人！他们就交给我们了！”

　　“所以说我不需要帮忙啊……”

　　“不不不，您不用和我们客气，弟兄们！干掉这群烈焰之剑的余孽！”

　　洛克大吼一声，挥着武器就冲向烈焰之剑佣兵团。

　　谁特么跟你客气了！

　　唐恩一脸的蛋疼菊紧，这家伙不听人说话啊？

　　他也看出来洛克是什么意思了，分明是想借着这个难得的机会卖他个人情，好博得日后在埃灵顿发展的机会。

　　不过，自己的人情有那么廉价么？

　　唐恩也不再废话，一手抱起依莉雅，另一手拿着长剑，冲向了那群忘恩负义的佣兵们。

　　“团长死了！”

　　“那个混蛋偷袭了团长——杀了他为团长报仇！——咦？报仇？”

　　一个烈焰之剑的佣兵刚喊完，自己就感觉不对劲儿了，狗屎的，报个屁的仇啊！团长都死了，当然是风紧扯呼，赶快逃跑了！

　　本来烈焰之剑就是一群乌合之众，被库里帕用金币和武力强行征服的一伙儿人，互相之间还挖坑呢，这会儿没了库里帕，谁管其他人死活啊，几乎是一瞬间他们就四散而逃。

　　“格瑞塔！包围他们！不能放跑一个人！”

　　“明白！所有人散开！烈焰之剑的余孽格杀勿论！”

　　“杀光他们！”

　　之前被烈焰之剑狠狠地坑过几次，还死了好几个弟兄，这会儿仇人见面分外眼红，怎么可能会放跑他们？

　　几乎是瞬间，这一片林中空地就开始了激烈的厮杀。

　　洛克砍翻一个佣兵之后，抬头看了眼在人群中穿梭的唐恩，心中狠狠地一震，不禁吸了口冷气。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　刚刚唐恩出其不意，一剑斩杀了黑铁级的库里帕，洛克还可以认为是偷袭的缘故，可是现在他不那么想了。

　　烈焰之剑那些佣兵们没有一个人是唐恩的一合之敌，甚至没有一个人能让他的动作慢上一分。

　　无论是谁挡在他面前了，唐恩的处理办法都是一剑斩下，然后敌人就剑毁人亡。

　　流畅至极的动作，简洁高效的出剑手法，一击必杀，绝不给敌人反击的机会，更别提他右手还抱着一个小姑娘，只是用左手出剑……

　　这、这分明是一个剑术大师啊！

　　剑术大师？如果唐恩知道洛克怎么想的，估计要笑出声了。

　　什么见鬼的剑术大师！

　　他只是在平A罢了，那些家伙的攻击破不了自己的防，自己的攻击每次都是碾压级的，看上去当然极为震撼了。

　　“去死吧你这个怪物！”

　　“领主大人小心！”

　　唐恩一瞥，随意挥出一剑，剑风呼啸而出，轻而易举撕裂了那人的脖子，炽热的鲜血喷涌而出，当他倒下的时候就已经断气了。

　　“这……”

　　冲过来的洛克一脸的尴尬，满肚子牢骚，想卖他个人情真难！

　　想卖我人情？哪有那么简单。

　　唐恩似笑非笑，一闪身继续屠杀。

　　既然这些人都是翻脸不认人、恩将仇报之流，那么杀了他们唐恩也不会有任何的心理负担。

　　要知道，哪怕是那些冷血的恶徒，都很反感被人背叛，更别提唐恩了。

　　短短几分钟过后，林中空地上就再次平静了下来，翠绿的草地已经被鲜血所染红，烈焰之剑几十名成员的尸体七零八落地散在四周，空气中飘荡着一股非常刺鼻的血腥味。

　　“战斗结束，格瑞塔汇报情况！”

　　“团长，死亡人数零，重伤四人，轻伤十二人，不影响任务。”

　　在这种碾压的局势下，居然还重伤了四个人？

　　洛克皱起眉头：“立刻为他们止血，如果伤势严重的话派几个人把他们送……送到埃灵顿吧。”

　　虽然有四个人重伤了，可他们已经在这里搜索了好几天了，任务没有完成，还不能回去。

　　“团长，”格瑞塔有点迟疑，“要不然用治疗药水……”

　　“不行，我们还没发现死灵法师，不能浪费宝贵的治疗药水，再说了他们现在还没有生命危险……算了，你取出来一瓶给他们几个分了吧。”

　　洛克舍不得使用治疗药水，可以看到痛苦的弟兄，就咬牙同意了。

　　唐恩瞥了眼那几个伤员，掏出一瓶治疗药水扔给了洛克：“不用那么麻烦，用水稀释一点给他们几个喝点吧。”

　　“这是……治疗药水？”

　　“不是，是生命药水，确切的说，是女神之血。”

　　“女神之血！？”

　　洛克、格瑞塔等几人齐齐发出惊呼：“这就是那传说中，能瞬间治愈一切伤势的女神之血！？”

　　“每次都是这种反应……我说你们能不能快点？”

　　唐恩指了指地上那几个伤员：“再过一会儿他们流血都快流死了。”

　　洛克不再迟疑，立刻取来一壶水，把女神之血倒了进去。

　　看到他的动作，原本想提醒他只需要几滴就行了的唐恩又闭上了嘴，反正都送给他了，怎么用都随他好了。

　　喂那几个伤员各自喝了几口之后，在所有人的见证下，他们目睹了什么叫做奇迹。

　　深可见骨流血不止的巨大撕裂性伤口，竟然在眨眼间的功夫就彻底愈合，原本苍白的脸色重新变得红润了起来，倒在地上的重伤员竟是一瞬间就彻底痊愈了，甚至状态比那些没有受伤的人还要好，连体力都重新恢复了。

　　“这就是女神之血的效果！？”

　　洛克和格瑞塔看的眼睛都直了，他们听说过女神之血的大名，但是以十字蔷薇的财力他们根本用不起这宝贝，所以这还是第一次亲眼目睹。

　　看到那四个重伤员愈合的速度，洛克顿时哀嚎一声，后悔了。

　　以刚刚的情况，他们恐怕只需要喝一点点就足够了，可是他干了什么？他竟然倒进去了大半瓶女神之血！

　　虽然水壶中剩下的半壶水还可以留下来继续用，可是药水离开封装的水晶瓶之后不尽快使用的话很快就会失去效果，所以为了不浪费效果，洛克只好忍着心疼，将剩下的药水给那十二个轻伤人员分了。

　　他满脸肉疼地将剩下那半瓶女神之血递给唐恩：“抱歉了领主大人，浪费了大半瓶……”

　　唐恩随口说道：“剩下的送给你了。”

　　“什么？这可是女神之血！”

　　“我知道，我用不着。”

　　“可是……这太不好意思了！”

　　虽然脸上说着不好意思，可洛克却攥的紧紧的，完全没有不好意思的样子。

　　不过与此同时，他更加肉疼了，早知道唐恩会把剩下的都送给他们，他就更应该省着点用了，这东西在关键时刻可是能够拯救好多人性命的宝贝啊！

　　没想到没让唐恩欠自己人情，自己反而欠了他一个人情……

　　洛克满心复杂。

　　唐恩摆摆手，有点疑惑地问道：“你还没告诉我你们怎么在这里呢，你们不是去抓死灵法师了吗？”

　　“没错啊，我们正在寻找死灵法师的踪迹呢，已经在森林里钻了好些天了。”

　　洛克小心翼翼地收好剩下的女神之血，团员都恢复了健康，他也高兴了起来，说道：“还没感谢您的那些肥皂呢，多亏了那些肥皂掩盖体味，我们在丛林中安全了许多。”

　　唐恩随口说道：“知道好处的话回去就多帮我推广一下，可以给你提成哦。”

　　“提成？”

　　“呃，回头再说吧。”

　　唐恩现在可没兴趣给他讲解什么是提成，皱眉说道：“这些尸体怎么处理？”

　　“在森林中不方便焚毁，我们离开后这里的魔兽会帮我们处理的，不过在此之前还要处理一下。”

　　洛克所说的处理就是把烈焰之剑佣兵团身上有用的有价值的东西全都扒了下来。

　　唐恩皱了下眉头，很快就舒展开了，这就是这里的生存法则，既然当初就成为了敌人，就要做好被杀的准备，现在十字蔷薇胜利了，当然可以收去战利品。

　　“领主大人，从烈焰之剑这里一共缴获了大约五千枚金币的各种物资和药剂，这套魔铁盔甲折合价值一万枚金币，所以共计是一万五千枚金币的收益，按规矩你可以先挑够总价值一半的东西，不过领主大人您选择魔铁盔甲当然也可以。”

　　洛克有点不舍地看着那套魔铁盔甲，不出意外的话唐恩肯定会选择魔铁盔甲，毕竟那可是使用魔法金属打造的盔甲，价值昂贵啊。


第98章 混沌之门

　　可是接下来的发展让洛克有点摸不着头脑了。

　　唐恩只是随意的扫了眼，问道：“物资里面有炼金药材或者魔法材料吗？”

　　“药材没有，不过有一些魔核……”

　　“魔核给我，其他的你们收下吧。”

　　洛克傻眼了：“领主大人，这里可是有一套魔铁盔甲！”

　　“我知道，但是对我没用，你喜欢你留着吧。”

　　唐恩收下了魔核，就打算离开了。

　　“您真的不要？”

　　“不要。”

　　“那我就不客气了！”

　　洛克顿时就松了口气，顺势换上了库里帕的魔铁盔甲，虽然盔甲不是为他量身打造的，不过防御力高了许多，他也就顾不了那么多了。

　　“对了，还不知道领主大人您来这里有什么事呢，如果需要的话，我们可以一起行动。”

　　“不用了，我是去闪光之湖弄点元素之水，你们调查过那里了没有？”

　　“闪光之湖？”

　　洛克恍然：“哦，对，那里的确有水元素……我们几天之前经过过那里，不过因为水元素的缘故，所以没有仔细调查，没有发现死灵法师的踪迹之后我们就离开了。”

　　“有水元素就好。”

　　唐恩点点头：“那你们继续追踪死灵法师吧，我们这就去闪光之湖了。”

　　“领主大人，您真的不需要协助吗？”

　　“你看我需要吗？”

　　洛克无言以对。

　　“祝你们顺利。”

　　唐恩和依莉雅冲他们摆摆手，然后就钻进了树林。

　　“团长，埃灵顿的领主可真是一个好人啊！”

　　另一个团员附和道：“没错，我觉得我们以后完全可以在埃灵顿发展。”

　　“是啊……”

　　洛克深以为然，随后说道：“都提起精神来！西边我们已经调查过了，现在去东边检查一下，那家伙肯定在这附近，随时注意死灵生物的痕迹！”

　　“好！”

　　另一边，唐恩和依莉雅进入树林后没走几步就又飞了起来。

　　“依莉雅，刚刚害怕吗？”

　　依莉雅摇摇头：“不怕，有大哥哥在，依莉雅一点也不怕。”

　　唐恩一想也是，在普兰达尔，这里的小孩子从小就见惯了杀戮和死亡，虽然同样会感到害怕，不过和地球上的人相比，他们的接受能力其实要强大的多。

　　很快唐恩就发现远处的森林中出现了一片绚丽的反射光芒。

　　闪光之湖到了。

　　闪光之湖，顾名思义，这里的湖水清澈见底，湖中似乎富含某些矿物质，导致了湖底有大量的彩色结晶，而当伦比卡，也就是普兰达尔的太阳的光芒照射在湖中的时候，就会反射出非常绚丽的色彩，比起地球上的五彩池之类的地方要更加漂亮更加梦幻。

　　而且这个闪光之湖据说还是大地女神妮丝克莱尔的一滴泪水所化成的，有了这个让人遐想联翩的背景故事，所以当初在游戏中许多情侣都喜欢来这里拍照拍视频留念，唐恩也对这个地方印象非常的深刻。

　　“好漂亮的光！”

　　唐恩笑了笑，带着依莉雅落到了闪光之湖附近，准备步行过去。

　　从阴暗的森林中穿过，当闪光之湖的光芒突然从林木缝隙中出现在视野中，那种冲击性的震撼无法形容，想必一定会让依莉雅非常的开心。

　　“哇！好可爱的小家伙！”

　　没想到的是，刚落到地上，依莉雅就被旁边草丛里的几只小动物吸引了注意力。

　　唐恩瞥了一眼，道：“小心点，它们可不像看上去那么可爱。”

　　出现在附近草丛中的是一种低级魔兽，名字就叫拉第亚，或者拉第亚兽，拉第亚丘陵和拉第亚森林的名字就是从这种魔兽身上而来的，它们在这附近大量繁殖，是这附近的一霸。

　　拉第亚的等级普遍在一阶到三阶之间，成年后实力达到巅峰三阶，它们长得非常像地球上的兔子，可是毛茸茸的更加可爱。

　　而它们也很擅长用可爱的外表诱惑猎物，一旦猎物中计，进入了它的攻击范围之内，它就会瞬间变身，体型暴涨十倍，从一只毛绒绒的可爱小兔子变成一头可怕的獠牙猎杀者。

　　这可是一个魔法世界，兔子暴走开无双也很正常不是么？

　　根据普兰达尔历史记载，拉第亚这种魔兽的前身其实是一种无害的毛球兽，性格非常温和，是非常受人欢迎的珍惜宠物型魔兽，然而第一次混沌入侵战争之后，或许是受到了魔力潮汐的影响，毛球兽逐渐变异成了拉第亚，攻击性大增，也没人再把它们当做宠物了。

　　而原始形态的毛球兽现在更加稀少，据说只有翡翠森林中，在精灵领地附近还有一些。

　　然而唐恩提醒的有点晚了，依莉雅的手已经伸到了那几只拉第亚面前。

　　下一刻，那几只毛茸茸又长着水汪汪大眼睛的拉第亚突然就急速膨胀了起来，露出了布满细碎利齿的大嘴咬向依莉雅。

　　“放肆！”

　　唐恩冷哼一声，剑光一闪，那几只拉第亚就被长剑切成了碎片。

　　“好可怜……”

　　依莉雅虽然被吓了一跳，可拉第亚实在是太可爱了，让她恋恋不舍。

　　“没事，以后有机会了我给你抓两只毛球兽当宠物，更加可爱。”

　　唐恩一边说着一边捡起地上的劣质魔核，虽然劣质魔核的魔力储量很小，但蚊子再小也是肉，杀都杀了，当然不能浪费了。

　　可是当唐恩捡起魔核检查了一下之后，却皱起了眉头。

　　这几颗拉第亚的魔核，都受到了污染。

　　混沌之力的污染。

　　“怎么可能……”

　　唐恩眉头紧皱，魔核会被污染，证明拉第亚在近期吸收了被污染的魔力，说明这附近可能开启了混沌之门。

　　可是如果真的有混沌之门出现的话，附近的植被、魔兽、魔力，甚至是元素都会被污染……

　　想到这里，唐恩不禁心中一紧，拉着依莉雅冲向闪光之湖。

　　“我——X！”

　　唐恩近距离看到闪光之湖上面的情况之后，不禁气急败坏的破口大骂了。

　　湖面上很多水元素都被混沌的力量污染了，那些黑乎乎的水元素已经变成了疯狂的混沌生物。

　　此刻闪光之湖仿佛变成了一个棋盘，黑蓝两种水元素都是上面的棋子，正在互相厮杀着。

　　而且很明显纯净的水元素不是混沌力量的对手，它们的净化力量根本赶不上混沌力量的侵蚀速度，许多水元素被污染水元素击中之后，很快也会变的黑乎乎的，转过头来对付原本的同伴。

　　湖面上混乱无比，一道道水箭漫天飞舞，时不时就有一些水箭擦着唐恩飞过去，直接洞穿了湖边的大石头。

　　混沌之门恐怕是普兰达尔最常遇到的混沌力量入侵的表现了，拉第亚森林这里是相对比较平和的地区，几乎没有混沌之门开启的记录，唐恩觉得自己运气已经爆棚了。

　　唐恩仔细一看，就在百米开外，一扇散发着幽光的混沌之门悄然立在岸边，诡异的幽光辐射着周围的树木和湖水，附近的水元素明显比远处的更加危险，漆黑如墨的身体周围不时地迸射着黑紫色的闪电。

　　树木枯萎，湖水发黑，诡异的气息向四面八方弥漫而出。

　　“……规模太小，可惜祭品不够啊……”

　　随风飘过来的声音让唐恩定在了那里。

　　混沌之门那里……居然有人！？

　　看着近在咫尺，散发着极端危险气息的混沌之门，唐恩忍不住想要骂娘了。

　　在普兰达尔，任何一种秩序生物都知道混沌之门是多么危险的东西，但是这个带着黑斗篷的家伙，竟然试图操控混沌之门！？

　　这不是嫌自己死的不够快么？

　　这时站在混沌之门附近的那个人也发现了唐恩和依莉雅：“既然来了……就别走了……刚好生灵的力量不够……”

　　他的身影随着声音飘忽不定，话音落下的时候那个人已经出现在了唐恩面前。

　　“黑暗之蛇？还是混沌神教？”

　　在唐恩穿越之前，游戏中也就只有这两个疯狂的组织会追求混沌的力量了，不过相比于混沌神教那些直接崇拜混沌的狂信徒，黑暗之蛇更加正常一些，他们仇视混沌，但却一直试图掌握混沌力量，根本就是一群疯子。

　　那人顿了一下，似乎是有些诧异，回头看了唐恩一眼，沙哑的声音中充满了惊讶：“你竟然知道我们黑暗之蛇？你让我很惊讶……”

　　说完，那家伙又打量了唐恩一眼：“……不过距离混沌之门这么近还能保持神智，看来你身上的确有些秘密……”

　　唐恩一挑眉毛，冷笑道：“我跟混沌之门打交道的次数不知道比你多了多少，就这种小型混沌之门也配让我紧张？”

　　神秘人沉默了片刻，沙哑的声音冷笑了起来：“……呵呵……不知所谓的狂妄之徒……既然如此，那就让你们化身成为混沌之门的一部分吧……黑暗沼泽！”

　　神秘人手中不知何时已经完成了施法动作，一股黑暗的气息笼罩住了唐恩和依莉雅脚下的土地，黑暗沼泽的粘稠力量能将人的双脚牢牢地吸了地上，极大的影响行动能力。

　　而接下来的，才是真正的杀招。

　　“阴影射线！”

　　一道灰蒙蒙的射线从神秘人指尖射向唐恩！


第99章 见过沙钵大的拳头吗？

　　灰色的阴影之触在碰到唐恩之后直接被法术护盾弹开了。

　　“竟然抵抗了我的神术……你到底是什么人？”

　　神秘人的声音陡然阴冷了许多，一开始看唐恩带了个小女孩，还以为他只是一个冒冒失失的冒险者，但现在他可不那么想了。

　　普通人怎么可能会抵挡得了他的神术？

　　“黑暗系神术……”

　　唐恩若有所思，冷笑道：“没想到黑暗之神阿波菲斯的黑暗祭祀竟然变成了混沌的走狗，真不知道他为什么没有降下神罚……”

　　神秘人掀开头罩，露出了一张阴沉的面孔，他的皮肤和头发因为混沌力量的侵蚀而变得干枯发黑，尤其是他的眼睛，眼白部分都是黑色的，看上去非常吓人。

　　“你猜的不错，我曾经是黑暗之神的祭祀……不过所谓的神祇只是一些强大的存在罢了，我们也能达到那种境界。”

　　“我们甚至可以利用自己的力量来模拟所谓的神术。”

　　“既然如此，我们又为什么要向他们祈祷？”

　　他盯着唐恩冷笑着：“不过仅仅通过一个神术就能认出黑暗祭祀的身份，我可无法相信一个无名的路人会如此博学，说，你到底是谁？”

　　唐恩将依莉雅拉到身后，淡淡地说道：“问别人之前，是不是应该先报上自己的身份？曾经的黑暗祭祀阁下？”

　　“卡门，卡门·帕尔，说出你的身份，我不杀无名之辈。”

　　“卡门？”

　　唐恩愣住了，因为他想起了在卡斯帕米堡杜维埃男爵身上找到的那封信，在那封信上，杜维埃男爵就是和一个叫卡门的家伙合作，为他提供祭品。

　　唐恩的眼神冰冷了下来：“就是你和杜维埃男爵合作，让他给你绑架那些小女孩？”

　　“你认识那个蠢货？”

　　卡门阴沉的笑了起来：“不错……是我让他帮我提供祭品的……可惜那个蠢货被人杀了……哦，你知道我和他的关系，这么说是你杀了他？”

　　唐恩一脸的厌恶：“死有余辜。”

　　卡门阴冷的眼神盯着唐恩，手中却突然冒出了一柄散发着黑光的匕首：“但是你今天也会死在这里，为混沌之门提供力量。”

　　“就凭你，也想杀我？”

　　唐恩冷笑了起来，这家伙是不是在森林里呆的时间太久了，所以脑子坏掉了？

　　“虽然混沌之力我掌握的还不太熟练，但是杀掉你，足够了……”

　　卡门手中的匕首上黑色的光芒越发的浓郁了，他脸上露出了狰狞的笑容：“或许你不知道……混沌的力量……和阿波菲斯的神术融合在一起的力量……可是非常强大的……”

　　唐恩收起了脸上的笑容，在游戏中他当然不怕这家伙，可现在是真实的世界，如果不提高警惕，说不定真的会大意失荆州。

　　“去死吧——死亡窒息！”

　　卡门狰狞的声音响起的同时，一道漆黑的光芒击中了唐恩。

　　【不要害怕他的神术！诺拉能帮你！不过你要帮我打败这个坏蛋！他把这里弄的一团糟！】

　　【诺拉不能战斗，但是诺拉可以帮你！】

　　【你帮诺拉好好教训教训这个坏家伙！】

　　【接受诺拉的祝福吧！】

　　刚准备动手的唐恩被耳边突然响起的声音吓了一跳，动作慢了半拍，被死亡窒息直接击中了。

　　“融合了混沌力量的死亡窒息无孔不入，没有人能够抵抗的了这种强大的力量——嘎！？！？”

　　卡门的声音戛然而止，惊愕地瞪大了眼睛：“这、这是——”

　　……这就没了？虚张声势？

　　唐恩一脸的迷茫。

　　而那边的卡门傻眼了。

　　被死亡窒息击中后，居然没有一点反应？

　　这家伙到底是什么人！？

　　难道是法术失败了！？

　　炫目的绿光突然冲天而起，只是一瞬间，周围的混沌力量就被充盈的自然气息压制了，周围的花草树木绽放着耀眼的绿色光芒，仿佛整个树林的自然气息都聚集在了这里。

　　“这怎么可能！？”

　　看到混沌之门以肉眼可见的速度缩小着，卡门大吃一惊，扭头死死地盯着唐恩。

　　“我就知道你有古怪！你是光明教廷的人！？——不，不对！这是自然的力量——你是大地女神教的人！”

　　卡门咬牙切齿地看着唐恩，似乎是恨不得立刻生撕了他。

　　这是什么鬼！？

　　唐恩看着身上笼罩着的绿光，一脸的错愕，难道是刚才跟他说话的那个诺拉弄出来的？

　　这层绿光完全是无害的，唐恩能够感受得到其中充盈的生命力量，而且笼罩在绿光之下，他的整体状态都有了一个飞跃性的提升，简直就像是平白又升了好几级似的。

　　卡门忽然举起武器，匕首上顿时黑光沸腾，一道漆黑的光束准确击中了唐恩，然而却被那充盈的绿色光芒抵挡住了。

　　“竟然无效——去死吧！”

　　愤怒的卡门用匕首在左手上割开一道伤口，沾上了鲜血之后，匕首对准了唐恩：“暗影烈焰！”

　　匕首喷出一团浓稠的阴影，溅射到地面后迅速燃烧起了黑色的火焰，那些黑色的火焰蔓延的非常迅速，瞬间就将唐恩和依莉雅包围了。

　　“阴影之触！”

　　卡门连点匕首，从地上钻出许多黑色的触手，触手挥舞着飞向唐恩和依莉雅。

　　“哇！好恶心！大哥哥！”

　　依莉雅吓了一跳，蹭蹭蹭就爬到了唐恩头上。

　　“没事，放心吧。”

　　就算没有这层绿光，唐恩也完全不怕卡门的这些神术。

　　而这层绿光，也就是那个诺拉的祝福，更是完克这些黑暗神术，阴影之触碰到了绿光之后就像是雪遇到了高温，直接就融化崩溃了。

　　【帮诺拉揍他！诺拉祝福了你，这段时间里他的神术效果被减弱了！】

　　果然是她搞的鬼啊……

　　唐恩一脸的无语，直接就踏出了黑暗沼泽和暗影烈焰的范围。

　　“不！这怎么可能！”

　　卡门失声惊呼，看着逼近的唐恩连连后退，同时不停的释放黑暗神术。

　　“阴影之触！”

　　“黑暗沼泽！”

　　“暗影烈焰！”

　　“心灵尖啸！”

　　“黑暗尖刺！”

　　“死亡窒息——啊！”

　　唐恩来到卡门面前，咧嘴笑了笑，然后一拳砸进了他的肚子！

　　正在施法的卡门顿时变成了虾米，眼睛都凸出来了。

　　唐恩一把揪住了卡门的脖子，举起了拳头：“见过砂钵大的拳头吗？”

　　“没见过？今天你就见识过了。”

　　唐恩单手掐着卡门的脖子，右拳可劲儿往他脸上招呼，拳拳到肉，直打的卡门鼻血飚飞，惨叫连连。

　　作为一个施法者的前黑暗祭祀卡门，终于尝到了被近身后的苦果，身为一个高阶祭司却被一个毛头小子一通暴揍，连门牙都被打飞了！

　　怎么可能有人能免疫神术！？

　　卡门撕心裂肺的惨号着，他想不通，他不明白，为什么一个毫无力量的家伙，却能免疫混合了混沌力量的黑暗神术！

　　这个人太危险了！如果他成长起来的话，一定会对组织造成极大的威胁！

　　杀了他！一定要杀了他！

　　不惜任何代价！

　　片刻之后，唐恩把烂泥一样的卡门扔到了地上，呸了一口：“在老子面前还敢装逼？”

　　这时，唐恩忽然听到诺拉的尖叫声。

　　【快跑！他要自爆！】

　　“爆你个大头鬼！”

　　唐恩手中一闪，长剑瞬间出现，在卡门身体刚刚开始膨胀的瞬间，一剑砍下了他的脑袋。

　　死不瞑目的卡门咽气的时候都想不明白，自己策划了这么久，甚至还布下了那么多疑惑人的陷阱，甚至连混沌之门都打开了，怎么最后关头却遇到了这么一个变态……

　　“哇！大哥哥果然好厉害！”

　　依莉雅全完全不知道这个卡门到底有多危险，她只知道唐恩又干掉了一个坏人，高兴的眉飞色舞。

　　旁边黑暗之门已经在绿光的压制下彻底关闭了，被污染的植被和水源被庞大的生命力量缓慢净化着，要不了多久就能重新恢复正常了，而湖面上那些纯净水元素也重新占据了上风。

　　【诺拉果然太厉害啦！坏蛋被打败啦！】

　　这时，唐恩感觉脸上痒痒的，下意识以为是蚊子，猛地一巴掌就抽了上去。

　　“呀——”

　　突然响起的尖叫声吓了他一跳，话说回来，这是诺拉的声音吧？

　　“诺拉？”

　　“拿开手啦！你把诺拉打疼了！我生气了！咬你哦！”

　　手？

　　唐恩一怔，抬起手就看到一个可爱的小东西气鼓鼓的瞪着自己。

　　那是一个三寸高的迷你小人儿，全身散发着莹莹绿光，背后还有四片透明的羽翼。

　　唐恩刚要大喊“蜻蜓成精了”，却忽然想起来这里可是普兰达尔啊……

　　等等？普兰达尔？

　　唐恩一脸震惊地看着诺拉：“你是妖精！？”

　　在游戏背景中，妖精是一个非常特殊的种族，虽然是精灵的朋友，但却不是众神的造物，身份十分神秘，据说她们平时生活在于半位面。

　　传闻中妖精族有着两对明亮的翅膀，体态轻盈，十分喜欢自然植物。性格很单纯，总是冒着傻气，很容易被她们人欺骗，而且非常容易忘记教训。

　　不过她们天生就能感应到其他生物的善恶倾向，所以总能规避危险。

　　据说妖精族能在任意次元空间内穿梭，寿命接近无限，而且妖精族有一个妖精女王，但这个时常冒傻气的族群中，她们自己也不知道女王在哪儿，只是都知道有这么一个女王存在。

　　关于妖精的传闻有很多，但是很多都不知道来源和真假，因为这个世界上见过妖精的人根本没有多少，连精灵玩家也只是听说过，从没见过妖精。

　　精灵族是妖精的朋友，但是精灵族从来不向外人透露妖精的信息，她们认为那是对朋友的一种背叛。

　　在传闻中，妖精们拥有极强的精神力，她们本身并没有太强大的攻击能力，但却拥有极为强大的辅助能力，这一点唐恩倒是已经见识过了。


第100章 诱拐妖精诺拉

　　“哼哼，没错，诺拉就是妖精哦！我很厉害吧？”

　　诺拉叉着腰飘在唐恩面前，一脸的高兴，似乎是在等着他表扬一样。

　　“好可爱呀！”

　　依莉雅两眼放光，想要去抓诺拉，诺拉却灵巧的躲开了她。

　　“传闻中你们不是从来不轻易出现在其他人面前的吗？”

　　唐恩伸出手指在诺拉脸上戳了戳，有些好奇这个诺拉为什么会让自己看到，传闻中不被妖精承认的人是根本看不到她们的。

　　诺拉似乎是呆了一下，连翅膀都忘记扇动了，没能避开唐恩的手指，她好像才想起来这件事情。

　　“呀——”

　　诺拉尖叫一声，翅膀疯狂的扑扇着，身上的光芒忽明忽暗的：“糟了糟了——让你看到了！”

　　唐恩无语了，这家伙的脑袋秀逗了吗？

　　“怎么办怎么办？要不要杀他灭口？”

　　唐恩整个人都卧槽了，谁特么的说妖精族都很单纯善良的！？

　　这家伙连杀人灭口的事情都想做啊！！！

　　虽然这家伙没什么战斗力，但是把他扔进半位面的话，就算是他也会被折腾个半死吧。

　　毕竟传闻中半位面可不是谁都能玩得转的。

　　唐恩连忙陪着笑脸说道：“这样不好吧？我刚刚才帮你教训了那个家伙，你救了我再杀我灭口，这样有意义吗？”

　　诺拉一拍小手，一脸的恍然：“哦！我都忘了是我救的你——对啦，谢谢你帮诺拉教训了那个坏家伙，他把诺拉的家都弄坏了呢！”

　　诺拉指着一朵不起眼地被踩碎了的花。

　　那是她的家……

　　唐恩眼角一抽，怎么总有种莫名其妙的即视感？

　　随后唐恩暗自替卡门感到悲哀，这家伙一定没想到诺拉之所以要教训他的原因根本不是因为他打开了混沌之门，只是因为他不小心踩碎了一朵花吧……

　　话说妖精不都是生活在半位面么……为什么这家伙竟然找了一朵花当家？

　　而且她刚刚还想杀人灭口啊卧槽！

　　难道自己遇到的这一只是妖精里面的奇葩？

　　唐恩忽然想起了刚刚挂掉的卡门，跟诺拉说了一声就跑过去摸尸体了。

　　卡门一直被混沌之力污染着，那把看上去挺不错的魔法匕首也没法用了，甚至连他身上那些魔法材料和金币之类的东西都没法用了，上面蕴含着的混沌力量会污染接触到的所有东西，最好的处理办法就是直接销毁。

　　但是唐恩最后还是翻到了一枚戒指。

　　“我就说嘛，打BOSS怎么可能没装备……”

　　唐恩嘀咕了起来，经过他的辨识，这是一枚精良级的魔法戒指，上面纹刻了初级灵心魔纹，能微量提升佩戴者的行动速度和施法速度。

　　“依莉雅，这个戒指送给你啦。”

　　“啊？”

　　依莉雅非常惊喜，小脸微红，扭扭捏捏地接过了唐恩递给他的戒指，仿佛那是一个珍宝似的。

　　唐恩有点莫名其妙，这小丫头怎么是这反应？

　　诺拉看到唐恩的行动，顿时小脸都皱成一团了，她的小脑瓜里根本无法理解唐恩这种行为到底有什么意义。

　　心满意足的唐恩说道：“说起来你愿意在我面前现身，至少说明我是一个好人呢。”

　　唐恩一想到这里，就觉得自己在地球上这么多年的好事儿都没白干，也不枉他每天晚上通宵挂机做种子给广大网友们传资源了。

　　诺拉十分认真地指着唐恩的鼻子说道：“不，你不是个好人。”

　　唐恩顿时就想给她跪了，难得想收一张好人卡，竟然还被拒了。

　　“我能感觉到你的心中的想法——虽然我不懂不过我能感觉到有一些很邪恶的念头。”

　　唐恩顿时脸都绿了，不带这么玩儿的吧？

　　在这些小东西面前还有没有个人隐私了！？

　　诺拉又指着唐恩的鼻子气呼呼地叫了起来：“啊啊——我又感觉到你有了非常失礼的念头！”

　　唐恩一惊，急忙堵上了自己的脑洞，这个诺拉可不得了，绝对不能惹她生气。

　　而且有机会的话，还要讨好她，让她同意跟自己成为朋友！

　　有一个妖精成为朋友，好处实在是太多了，不说别的，精灵族绝对会因此而对自己敞开大门！

　　不过该怎么讨好她呢？

　　根据传闻，如果已经见到了妖精，应该是很容易就能讨好她们的……

　　毕竟这是一种经常冒傻气的种族嘛……

　　看到诺拉又要生气了，唐恩心中一动，急忙从储物戒指中取出一颗薄荷糖，一脸讨好地递给诺拉：“抱歉，刚才是我不对，这是送给你的礼物。”

　　可惜还没有搞出棒棒糖，据说那东西对小萝莉的杀伤力从二次元到三次元所向披靡，这个诺拉的体型绝对是“小”萝莉。

　　不过薄荷糖对付小女孩应该也没问题，尤其是普兰达尔这里，君不见之前那些人吃过薄荷糖一个个都什么反应？

　　他用薄荷糖收买妖精也就算不上什么了。

　　“咦！薄荷糖！”

　　卧槽！？

　　顿时唐恩就傻眼了，什么鬼！？说好的独家专利呢！？说好的穿越者福利呢！？

　　该死！出师不利啊！？

　　看到薄荷糖，诺拉愣了一下，顿时口水流的跟瀑布似的，一边看着一边擦口水：“不、不行……诺拉不能接受陌生人的东西……嘶嘶……不、不过……”

　　让唐恩意外的是，这小家伙似乎非常喜欢薄荷糖。

　　“诺拉喜欢水果糖，但是诺拉不能接受陌生人的恩惠，所以诺拉可以与你做个交易！”

　　小豆丁一副异常认真的样子点着小脑袋，在身上摸索了一会儿，然后摸出来一个蓝色的小东西。

　　那看上去似乎是一个结晶？

　　“诺拉知道你们好像很喜欢这个，就用这个跟你交换吧！”

　　诺拉说完，似乎担心唐恩不答应似的，直接把蓝色结晶扔到他手里，一把抱起水果糖，喜滋滋地放在脸上使劲儿蹭了起来。

　　“这、这个是……”

　　唐恩戳了一下手中的蓝色结晶，又被震惊了。

　　来到普兰达尔这么久，一直都是他让别人震惊，今天他也尝到了被人震惊的感觉了。

　　难、难道这就是妖精的祝福结晶！？

　　唐恩吞了口口水，有点难以相信自己的好运。

　　这东西据说可是比星界源铁还珍稀啊！

　　妖精的祝福结晶在魔法物品中是非常有名的存在，它有一个非常神奇的作用，服下之后会慢慢增强服用者各方面的身体素质，最终完全吸收后，服用者甚至可以获得相当于幼年巨龙的强大体质！

　　别看只是相当于幼年巨龙就感觉是鸡肋，最关键的是这东西对使用者没有任何要求！

　　只不过这东西出现的实在是少到让人绝望，毕竟妖精族向来神出鬼没，也就根本没多少人能有机会获得这种东西。

　　游戏中屈指可数的几次出现，都是通过精灵族的NPC隐藏任务流传出来的。

　　然而惊喜过后，唐恩却有点纠结了。

　　因为他现在已经是满级法师属性了，吃下这个东西之后，谁知道会不会继续生效？

　　万一不会生效，那对他来说岂不是一个鸡肋？

　　而且还浪费了一个培养高手的宝贵机会……

　　看了眼依莉雅之后，唐恩考虑了一下，递给依莉雅说道：“依莉雅，这个给你吧？”

　　却没想到依莉雅摇摇头，她刚刚看到了唐恩脸上的惊喜，知道这东西非常宝贵，于是说道：“大哥哥，还是你留着吧，我不要！”

　　这丫头啊……

　　唐恩问道：“诺拉，这个对我有用吗？”

　　诺拉随意扫了眼唐恩，摆摆小胳膊说道：“那东西对你没什么大用啦。”

　　听诺拉这么说，唐恩总算是不再纠结了，将妖精的祝福结晶收了起来，打算回去送给菲欧娜。

　　她为了领地的发展也做出了不少的贡献，这个宝贝应该能让她拥有一些力量，自己日后万一不在埃灵顿了她也能保护一下领地。

　　“诺拉好久都没有吃到水果糖了呢！”

　　小家伙用力撕开包装，美滋滋地说着。

　　唐恩听她这么一说，眼睛一亮，又拿出剩下的那小半包薄荷糖递给诺拉，说道：“这些薄荷糖都送给你啦。”

　　哗——

　　看到那些包装精美的水果糖，又看了看手里抱着的糖果，再看看唐恩，诺拉不淡定了。

　　思考了半天后，诺拉还是抗拒不了水果糖的诱惑，弱弱地说道：“可、可是诺拉已经没有能和你交换的东西了……”

　　“那并不重要！”

　　唐恩一脸的正气凛然：“我不要你的东西，我只是想和诺拉成为朋友，难道你不愿意交个朋友吗？”

　　诺拉又思考了半天，才艰难地点了点头：“虽然你不是个好人——不过你也不是个坏人，诺拉可以跟你做朋友。”

　　“但是你如果做出什么坏事的话，诺拉就再也不见你啦！”

　　成了！

　　唐恩大喜过望！

　　把这个小家伙绑在自己身上，如果妖精的祝福结晶是她制造出来的，以后还怕没机会得到吗？

　　诺拉突然一呆，翅膀使劲儿扑闪了起来，气鼓鼓地瞪着唐恩：“啊啊！我又感觉到你有了什么失礼的想法！诺拉生气啦！咬你哦！”

　　唐恩好不容易才把诺拉安抚了下来，不禁擦了把冷汗，这小家伙虽然容易忽悠，但能窥探人心这点实在是太逆天了，是一个不好伺候的主啊……

　　“咬你！”

　　这次诺拉不再警告唐恩，直接一口咬了上去！

　　小豆丁的嘴巴直接破防！


第101章 魔力唤醒药剂

　　“这些糖果就先存在你那里啦，诺拉想吃的话就找你要，反正诺拉的家也毁了，诺拉就先陪着你旅行吧。”

　　“绝对不是因为我一下子会吃完这些糖果所以才交给你保管的！”

　　这小家伙不觉得最后一句话有些多余吗？

　　你的智商出卖了你啊！

　　唐恩摸索着下巴，露出了笑容，只要给他一段时间，他就有把握能把这单纯的小东西骗的团团转，让她再也离不开自己！

　　看到诺拉在那里幸福地品尝着糖果，唐恩想了想，还是顶着依莉雅来到了湖边。

　　湖面上的水元素没有攻击他，唐恩想了想就明白其中的原因了。

　　一方面是因为他之前对抗混沌的行为获得了这些水元素的认可，另一方面则是因为妖精诺拉的友情。

　　妖精是一种神奇的生物，比起人类，她们甚至更乐意和元素生物交朋友，对她们来说，人类的心灵实在是太复杂了。

　　所以，收获了诺拉的友情，几乎等同于和元素生物有了间接的友谊。

　　唐恩原本还打算干掉几个水元素取元素之水，现在看来倒是可以省了这一步，可以直接向这些水元素讨要一些元素之水。

　　对于这些自然诞生的元素生物来说，从身上分离出来一些构成元素这并不是什么大不了的事情，它们可没元素领主那么大的架子。

　　只看人家乐意不乐意了。

　　唐恩用魔力简单跟一个水元素沟通了一下之后，那些水元素便从身上分离出一团团纯净的元素之水飘向他，加起来数量竟是非常可观。

　　“一起……混沌……战斗……你是……朋友……给你……”

　　水元素的智慧非常的简单，通过魔力传达过来的意思也有点模糊不清，但是唐恩勉强还是能够理解的。

　　感谢了一下水元素之后，唐恩便打算立刻开始炼制魔力唤醒药剂了，这种初级药剂还用不到专业的炼金工坊。

　　“你是炼金术士？”

　　看到唐恩拿出了那么多药材，诺拉稍微有点惊讶。

　　普兰达尔这里，魔法师的身份非常尊贵，而炼金术士就更加尊贵了，要知道这个世界上绝大多数的魔法装备都是炼金术士制作出来的——但不是每个魔法师都能成为炼金术士。

　　“没错，依莉雅，你陪诺拉在旁边玩吧。”

　　唐恩早就注意到依莉雅那闪闪发亮的目光了，这小丫头自从看到诺拉之后眼睛就没离开过她。

　　“好的！”

　　“才不要！”

　　诺拉头也不抬，正在全力以赴的和那颗水果糖战斗着。

　　唐恩嘴角一抽，不知道该说什么好，索性开始了自己的工作。

　　他将取出的药材通过魔力处理了一下之后，托起了那团元素之水，这团元素之水虽然是刚从水元素身上取下来的，但这些水元素只是自然诞生的普通元素生物，身体进行再构成之后还有不少杂质，而经过唐恩魔力净化之后，元素之水的体积缩小了不少。

　　不过这却是精华中的精华。

　　处理好元素之水后，唐恩将其十等分，一一放进试管里，取出一支开始加热。

　　他又取出密语花粉，血蝙蝠牙齿和苦藤根须，这些就是炼制魔力唤醒药剂所有的材料了。

　　各部分材料以非常精准的比例被他投入了坩埚中，在火焰的灼烧下开始沸腾。

　　这其实是很简单的一个初级药剂，只要眼准，手快，基本都能成功，对于一般的炼金术士来说很困难，比如说加入蜜语花粉试剂在二次沸腾时，要求震荡试管的同时加入血蝙蝠牙齿和苦藤根须两种材料，稍微慢一点或者混合的不均匀就会失败。

　　但是唐恩拥有极为强大精准的魔力控制能力，自然就很简单了。

　　很快他就炼制出来一批魔力唤醒药剂，不但依莉雅用的有了，连埃灵顿警卫队那些人用的也都有了。

　　几支散发着淡紫色光芒的合剂握在手中，感受着那淡淡的暖意，唐恩露出了笑容，有了药剂并没什么，真正重要的反而是后面的事情。

　　“依莉雅，过来喝下这个。”

　　唐恩把依莉雅叫了过来，依莉雅毫不犹豫就喝了下去，她对唐恩是极为信任的，从不怀疑唐恩会害她。

　　“呸呸呸，好苦……”

　　依莉雅喝完之后苦着脸，整个小脸蛋都皱在了一起。合剂的味道很苦也难怪，里面毕竟加入了苦藤根须。

　　不过很快依莉雅就发现了异常，喝下合剂之后，一股暖呼呼地热流在肚子里面打转，很快就沿着脊柱进入了大脑……

　　“感觉有什么不一样？”

　　依莉雅苦着小脸说道：“好像没什么不一样的啊……”

　　唐恩无奈了，他不是依莉雅，没办法知道她的感受，不过喝下这药剂之后，体内的魔力会被唤醒，对于各种元素以及魔力的感应能力应该会大大增强。

　　“唔，就是感觉好像看的更远了，能清晰的感觉到好多东西……”

　　依莉雅苦思冥想着自己的感觉，唐恩听完之后眼睛一亮，知道是药剂有效果了。

　　“可以回去了。”

　　成功炼制完药剂之后，已经是几个小时之后了，天色已经昏暗，他们已经没有继续留在这里的意义了。

　　然后，唐恩刚起身，就看到从树林中跑出来的那几只直流口水的焰尾猎豹。

　　唐恩觉得自己头皮都快炸开了，生疼生疼的。

　　“它、它想吃诺拉……”

　　诺拉死死地揪着唐恩的头发，整个人都变成筛子了。

　　我说头皮怎么这么疼！

　　它看都看不到你紧张个毛线啊！

　　唐恩叹了口气，再次取出了长剑。

　　焰尾猎豹低吼一声，齐刷刷甩动尾巴，一枚枚火矢飞向唐恩。

　　“轰轰轰——”

　　“啊啊要晕啦晕啦……好可怕好可怕——”

　　诺拉眼睛都变成蚊香圈了。

　　“哼哼，还没有依莉雅勇敢，依莉雅一点都不怕呢——”

　　“嗖——”

　　一枚火矢擦着依莉雅飞了过去，炸断了前面一棵大树，把依莉雅吓得直接抱住了唐恩的脑袋。

　　“我说你们能别乱动么？”

　　唐恩都快抓狂了，依莉雅抱着他的头也就罢了，还有那个诺拉也是，明明焰尾猎豹就看不到她，她也能飞到天上，干嘛扯着头发不放！？

　　它们那表情……是在嘲笑吗！？

　　顿时唐恩就憋了一肚子的火。

　　出现的这几只焰尾猎豹幼年体和成年体都有，恐怕是一个家庭。

　　“吼——”

　　一头成年焰尾猎豹大吼一声，扑向唐恩！

　　一阵腥风扑面而来，面无表情的唐恩一剑披散了火矢，紧跟着长剑就刺向那焰尾猎豹的脑袋。

　　那只焰尾猎豹没想到这家伙居然还敢反击，尾巴喷出一股烈焰，推动它平移了半个身位，避开了唐恩的攻击。

　　“我擦？”

　　唐恩脸红了一下，他的攻击居然被一个区区三阶的魔兽避过了？

　　紧跟着唐恩就恼羞成怒了，左手红光一闪，一枚炽热的火球飞向焰尾猎豹。

　　焰尾猎豹刚落地，火球就砸在了它脑袋上。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的爆炸震得整片森林都在颤抖，依莉雅使劲儿抱着唐恩的头，这才没有被掀飞出去。

　　“嗷——”

　　剩下的那几只焰尾猎豹吼声响彻丛林，森林中不知道多少无辜的魔兽被焰尾猎豹的怒吼吓得匍匐在地，剩下那只成年的雌性焰尾猎豹红着眼睛，尾巴上的火焰已经变成了一个巨大的火炬。

　　身为一个高级魔兽，它们可从没在猎物手中受过这么大的亏！

　　原本它根本就没把唐恩放在眼里，但唐恩竟然杀了它的伴侣，此时这只四阶的焰尾猎豹一心只想把唐恩撕成碎片，烧成灰烬！

　　唐恩冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒……”

　　诺拉摇摇晃晃地站在唐恩头上，她已经连头发都抓不稳了，唐恩跳一次，她就像经历了一次大地震，这可让平时一直飞在空中的诺拉难受的够呛。

　　现在她很后悔呆在唐恩头上。

　　想到这里，诺拉就果断松开手，飞到了空中。

　　这下她可舒服多了，然后小豆丁就非常紧张地看着焰尾猎豹：“它要扑上来啦！”

　　“闭嘴！”

　　“它是要咬你吗？”

　　“它要咬你啦！”

　　“小心你的屁股！”

　　诺拉一声又一声的惊呼让唐恩头皮发麻，明明是一场碾压的战斗，而且还没开打，气氛硬生生让她弄成了生死搏斗，简直就像是要把他推到靶场上枪毙结果却连连几枪都打空了……

　　人没被枪打死也被吓死了。

　　诺拉捂住了嘴。

　　“吼！”

　　焰尾猎豹再次冲着唐恩咆哮了起来，非常躁动地匍匐在地上，爪子不停的扒着泥土。

　　唐恩刚刚施法时泄露出来的气息让它感觉非常危险。

　　“呼、呼……”

　　焰尾猎豹似乎不敢下定决心进攻唐恩，但是它也不敢逃跑，只好一直警惕着唐恩。

　　就在不耐烦的唐恩打算送它们上路时，他突然感觉到一股气息正在迅速接近这里。

　　此时，焰尾猎豹也忽然扬起了头，紧张地竖起了耳朵，警惕地盯着前面的草丛。

　　“吼……”

　　焰尾猎豹发出低沉的嘶吼声，似乎是在警告来者不要入侵它的领地。

　　但是……

　　丛林中，沙沙声慢慢逼近了这里……


第102章 恋爱中的人智商为零

　　这股气息……

　　唐恩眉头紧皱，因为他感觉到的气息非常的矛盾。

　　既有柔和的自然气息，也有让人凛然的锐气。

　　“咦？”

　　诺拉突然瞪大了眼睛。

　　“吼……”

　　脚步声越来越近了，焰尾猎豹也越发的紧张了，身子压低，蓄势待发。

　　草丛自然地分开，似乎在为来客让开道路，两边的树木花草轻轻地摆动着，唐恩觉得自己仿佛听到了这些植物们愉快的欢呼声。

　　一个窈窕的身影慢慢走了出来。

　　唐恩蓦然间瞪大了双眼，呼吸为之一阵窒息，这一刻，他觉得自己看到了女神。

　　她的身材犹如黄金分割般高挑而纤细，一头金发却比天上的太阳还要灿烂耀眼，一片鲜嫩的绿叶夹在额角的头发上，翡翠般的眼眸如同一汪深邃的湖泊。

　　那两只尖耳朵轻轻地抖动着，似乎是在聆听树木的低语，这是一个精灵！

　　精灵已经看到了唐恩和焰尾猎豹。

　　焰尾猎豹低声嘶吼着，似乎非常忌惮这个女精灵。

　　“人类？”

　　女精灵似乎非常疑惑为什么会在这里看到人类，打量了一下唐恩：“被混沌污染了？不对……”

　　她忽然看到了诺拉。

　　“妖精？和人类？”

　　女精灵更加惊讶了，她可从没见过妖精和人类的组合。

　　不过看到诺拉之后，女精灵的表情倒是柔和了不少。

　　“EsalyA'kimaLamor（精灵语：女神与你同在。）”

　　惊讶的唐恩下意识用精灵语问候了一句。

　　女精灵眼神里闪过一丝诧异，径直走到焰尾猎豹面前，单手按在焰尾猎豹头上，一阵绿光闪过，躁动不安的焰尾猎豹很快就平静了下来，身上的混沌之力也逐渐散去。

　　随后女精灵又将另外几只幼年焰尾猎豹身上的混沌气息净化掉了。

　　“你把它吓坏了，它只是一个母亲。”

　　女精灵用精灵语跟唐恩交流，语气中带着些许责怪。

　　唐恩顿时耸耸肩：“我不反抗难道等死吗？”

　　女精灵轻轻地拍了拍焰尾猎豹，焰尾猎豹不甘心地看了看唐恩，冲他低吼一声，然后带着幼崽迅速离开了。

　　然后女精灵对唐恩说道：“进入森林就要遵守森林的法则……你好，我的朋友，艾格温·新叶向你问好。”

　　“你好，我是埃灵顿的领主唐恩，这是依莉雅和诺拉。”

　　唐恩很高兴的自我介绍，然后他才尴尬的发现艾格温是在跟诺拉打招呼。

　　“诺拉很高兴认识精灵族的朋友，这个人类也是诺拉的朋友。”

　　诺拉总算还记着唐恩的好，不忘介绍他一下，把唐恩感动的不行。

　　“虽然很奇怪，不过你的朋友，就是我的朋友。”

　　艾格温向唐恩点了点头，脸上带着和煦的笑容。

　　唐恩刚准备跟她握手，就想起来精灵根本没有握手礼，讪讪地收回了手。

　　见到艾格温之后，唐恩感觉自己整个人都有点怪怪的，好像有点局促。

　　艾格温说道：“既然你是诺拉的朋友，那么就是我们精灵族的朋友。”

　　精灵就是这么简单直白的一个种族，因为信任妖精，所以对于妖精承认的对象也完全信任，所以艾格温才会认可唐恩。

　　“等、等等！”

　　唐恩突然僵在了那里，看着艾格温蹦了起来：“你叫艾格温？艾格温·新叶！？”

　　艾格温歪着头脸上有些疑惑：“不错，我就是艾格温·新叶，怎么了？”

　　怎么了……她竟然问怎么了……

　　唐恩简直不知道该说什么好了。

　　如果说艾格温·新叶这个名字没有多少人知道的话，那么另一个名字一定如雷贯耳。

　　艾格温·新叶·银色之刃！

　　在游戏背景中，一百六十六年前，也就是秩序历683年，当时和安格斯·修瓦尔·奇迹之手以及吉恩·奥古斯丁·星月之主等人共同对抗第二次混沌入侵，大放异彩的传奇英雄，精灵剑圣艾格温·新叶·银色之刃！

　　这个世界一共才几个传奇英雄？

　　他们一个个都是神出鬼没的家伙，而唐恩来普兰达尔至今，这还是第一次见到传奇级别的强者！

　　一个传奇级的强者，怎么会出现在这里？

　　诺拉好奇地问道：“我记得翡翠森林距离这里还有一段距离呀，艾格温你怎么会在这里？”

　　“我要去东边解决点麻烦，路过附近时察觉到这里似乎有混沌气息，所以赶过来看一下情况。”

　　“如果是混沌气息的话你可以放心了，我和诺拉已经解决了。”

　　唐恩随口说道：“黑暗之蛇的祭祀在闪光之湖打开了一个微型混沌之门，现在已经被我们关闭了。”

　　艾格温打量了一下唐恩，又看了看诺拉，然后淡笑着点点头：“我明白了，多亏了你们，我不用去那里了。”

　　由于唐恩一直隐藏着自己的气息，所以艾格温下意识认为是诺拉的功劳。

　　艾格温露出了淡淡的笑容，轻轻顺了顺鬓角的金发，那恬淡优雅的姿态又让唐恩心头一阵乱跳。

　　艾格温虽然很难沟通，但是……唐恩看到她就觉得自己骨头都软了三分。

　　真没骨气！

　　唐恩暗骂自己，然后很快就再次被艾格温的美丽所吸引。

　　“我还要去东边，我们就此别过，以林间绽放的鲜花之名祝福你们，愿绿叶常伴你们左右，一路平安。”

　　诺拉高兴地回道：“愿自然的微风陪伴你的旅途，直至归来，笑容常在！”

　　艾格温轻轻点头，当即就准备离开了。

　　“等一下！”

　　唐恩下意识叫住了艾格温。

　　“还有什么事吗？”

　　艾格温回过头，脸上带着疑惑。

　　艾格温不经意间的回眸，又让唐恩心脏一阵狂跳。

　　“我们谜失了方向，已经找不到回人类城镇的路了，所以我们能不能暂时跟着你一起行动？”

　　唐恩一副可怜兮兮地看着艾格温，心里则不停地祈祷着艾格温答应他。

　　“咦？大哥哥我们——”

　　“依莉雅。”

　　唐恩暗中拍了拍依莉雅，依莉雅立刻就闭嘴了，不过还是有点疑惑地看着唐恩。

　　诺拉瞪大了眼睛：“啊！你——”

　　唐恩瞪了她一眼：“薄荷糖不想要了吗？”

　　于是诺拉也闭嘴了。

　　没错，唐恩当然在撒谎……

　　见到艾格温之后，唐恩就感觉自己心跳加快，紧张局促，他又不是什么都不懂的小屁孩儿，当然知道自己这是怎么了。

　　有多少种文学作品都描绘过这种美妙的感觉？唐恩看了那么多，这还是第一次亲自感受到。

　　他对艾格温一见钟情了……

　　——至少他的记忆中，普兰达尔的传奇英雄艾格温是没有丈夫的。

　　只不过唐恩对自己泡妞的技术没什么信心。

　　艾格温看着唐恩有些为难：“可是我要去的地方对你来说比较危险……”

　　“放心！我的实力可不差！”

　　唐恩发现示弱似乎并不能激起艾格温的母性，于是就改变了计划，呵呵笑着放开了一部分体内的魔力。

　　“咦？”

　　艾格温惊讶的看着唐恩：“没想到你居然是这么强大的魔法师！”

　　唐恩呵呵笑道：“所以我们跟着你不会有危险的，放心吧。”

　　“是没有危险，”艾格温点点头，然后有点疑惑的看着唐恩，“可是既然你的实力这么强了……你又怎么会迷路呢？”

　　唐恩被她问的哑口无言，暗自懊恼起来。

　　怎么在她面前自己的智商有种直线下降的趋势啊……

　　“大哥哥……”

　　连依莉雅都捂着脸看不下去了。

　　“我、我、我……”

　　唐恩“我”了半天，突然灵光一闪，理直气壮地说道：“我是埃灵顿的领主，这附近是我的领地，所以我很好奇发生了什么事情会惊动精灵族。”

　　“领主？”

　　艾格温怔了一下，似乎在回忆什么是“领主”，过了好一会儿她才一脸的恍然：“原来如此……既然这样，那你们就跟我一起来吧。”

　　唐恩大喜。

　　计划通！

　　要是此刻在埃灵顿正为唐恩的领地建设忙的焦头烂额的菲欧娜知道唐恩居然对一个精灵一见钟情了，估计她少说也得十天半月不搭理唐恩了……

　　和艾格温在一起固然开心许多，路也好走不少，但也有不少的麻烦。

　　就比如已经习惯了大鱼大肉的唐恩，和艾格温在一起就只能吃素了，因为她是个非常传统的精灵——她从不吃肉。

　　再加上她的实力已经达到传奇境界，食物的摄取无足轻重，自然就更不在乎了。

　　艾格温为了照顾唐恩的感受，特别允许他点了篝火，若非如此，精灵在森林中是从来不点篝火的。

　　在篝火的光亮下，艾格温淡然的面孔依旧对唐恩充满了别样的吸引力，让他时不时地就会把视线移过去。

　　艾格温身为一个传奇境界的剑圣，当然早就察觉唐恩的视线了，她不太理解唐恩这样做有什么意义。

　　“我的直觉告诉我，你有话要说。”

　　终于，当唐恩又一次把视线落在她脸上的时候，艾格温体贴的开口了，她觉得唐恩一定是有事情要说。

　　“啊、啊……”

　　唐恩被抓了个现行，感觉非常的尴尬，他涨红了脸，急中生智道：“其、其实我比较好奇艾格温你的实力，我很想学习你的剑术，可以吗？”

　　“剑术？”

　　艾格温一愣，看了唐恩一眼：“唐恩先生……”

　　“嗯？”

　　艾格温有点为难地看了看四周，似乎在斟酌着用词，迟疑了一下后说道：“你是个法师，你的体质恐怕并不适合练习剑术。”

　　精灵很重视朋友，所以不是很擅长拒绝朋友的要求，艾格温很担心她的话会伤害到朋友的心，所以刚才才有些迟疑。

　　“体质不是问题，”唐恩急忙说道：“我的身体素质一定能合格的！”

　　“是这样吗？难道……”艾格温惊讶地看着诺拉，“……你把那么珍贵的东西都给他了？”

　　诺拉尴尬地点了点头，她可不敢说自己是因为贪嘴所以才会把祝福结晶送给唐恩……


第103章 翡翠赞歌

　　艾格温再次对唐恩刮目相看。

　　能成为妖精朋友的人类从未有过，而这个唐恩不但获得了诺拉的友谊，甚至还得到了她赠送的祝福结晶，可见诺拉是有多重视这位朋友了。

　　“你很幸运。得到了祝福结晶，只要等效果完全发挥了，你的身体素质肯定能得到飞跃式的提升。”

　　唐恩舒了口气，艾格温终于说了句好听的话，虽然艾格温理解的有偏差，他没服用祝福结晶，但是他的体质是绝对不差的。

　　“不过即便如此，你还是无法学习我的技艺。非常遗憾，我传承的职业是精灵族的剑刃舞者，不是精灵是无法学习的。”

　　唐恩倒是没多失望，他原本就只是随口那么一说，想要回避尴尬罢了。

　　却不料，艾格温似乎担心唐恩会难过，于是又说道：“其实并不一定非要学习我的剑术，人类也有很多强者，向他们学习也是一样的。”

　　“而且我看你的魔力池已经非常庞大了，你已经是一个强大的法师了，所有人都觉得法师是最接近真理的职业，为什么你反而想成为剑士呢？”

　　艾格温又无法理解唐恩的想法了，在她的印象中人类好像都是这么复杂难懂，总是做出一些莫名其妙的选择。

　　唐恩苦着脸无话可说，他总不能说自己是没话找话说吧？

　　唐恩只好顺势继续说道：“你不会是想要拒绝我，所以才说只有精灵才能传承吧？”

　　艾格温倒没有因为唐恩的质问而生气，而是直接拔出双剑，以行动来解释。

　　她的剑非常的纤细，仅比刺剑宽一点，就和工艺品一样，上面纹刻着复杂而漂亮的纹路，但那些不是单纯的花纹，而是魔纹。

　　精灵族是非常擅长制作魔法装备的种族，很多精灵法师并不钻研炼金术，但却都掌握着一手精妙的附魔技术。

　　艾格温的这两把剑明显都出自大师之手，一般人的作品根本无法承受传奇高手的力量。

　　唐恩扫了一眼，瞳孔微缩，经过辨识，这两把剑果然都不是凡品，而且还是用稀有昂贵的龙钢打造的至宝套装。

　　大地女神的龙钢祝福之剑，至宝套装单手剑，精灵血脉限定，剑刃舞者职业限定，体质+200，力量+200，敏捷+400，攻击速度提升70%，致命一击概率提升50%，自然之力的祝福：剑刃舞者系技能伤害提升20%。附魔效果：锐利，破甲，净化。

　　大地女神的龙钢恩惠之剑，至宝套装单手剑，精灵血脉限定，剑刃舞者职业限定，体质+100，力量+100，敏捷+200，攻击速度提升30%，致命一击伤害提升80%，自然的恩惠：持有者获得自然的恩惠，战斗全属性提升20%。附魔效果：破魔，力量祝福，速度祝福。

　　套装属性：大地女神的龙钢双刃，持有者获得净化之力，对混沌生物伤害提升20%。

　　啧啧，不愧是精灵剑圣，这属性太逆天了，就算在至宝级装备中也很强大了，别的不说，光是这三条特殊效果就碾压太多至宝级装备了，要知道很多至宝级装备只有两个特殊效果，而这个套装双剑却多了一个套装效果，虽然只针对混沌生物有效，但也很厉害了。

　　“剑刃舞者所学习的剑术名为翡翠赞歌，是只有精灵才能习得的剑术，这并不是指不让人类修炼。”

　　艾格温一边说着一边挥动双剑：“即便是让人类看了，人类也无法掌握。让你看看就知道了。”

　　篝火旁，艾格温仿佛化身成为了月光精灵，举起了手中的剑，随着她的动作，周围的花草树木似乎都在配合着她一同呼吸，所有植物的力量在这一刻都汇聚到了艾格温的身上。

　　艾格温没有针对他，但唐恩却察觉到一股恍若天威的惊人气势，压向四面八方，连他都要撑起护盾才行。

　　这就是普兰达尔的传奇境界？

　　唐恩眉头紧皱，看了眼旁边的诺拉，这家伙似乎根本就没受到影响，使劲儿为艾格温拍手叫好。

　　而依莉雅没有受到艾格温的针对，所以也没有什么特别的感觉。

　　唐恩的感受却有些不同，他明明能够感觉自己的属性已经超越了艾格温，但是……他却做不到艾格温这样气势外放，碾压敌人的程度。

　　到底差了些什么？

　　除了属性和技能，在普兰达尔这里，要成为真正的强者一定还有些其他的东西，那就是他现在所缺少的！

　　艾格温的长剑一前一后刺出，在那一瞬间绽放万千光芒，内敛的劲气没有丝毫外泄，凛凛的剑光中，唐恩仿佛看到了一处蓬勃生长的丛林在欢唱，但那分明是暗藏杀机的剑招！

　　一式剑招，竟然能让人看到一片世界！？

　　“这是林歌，下面是月咏。”

　　艾格温话音刚落，双剑交叉叠在一起，天上的月光在这一刻似乎完全聚集在了双剑之上，周围的光线都变得十分黯淡，唯有那两柄剑，依然是那么的璀璨。

　　“嗖——”

　　艾格温一扬手，两道弧形剑气一前一后冲上天空，她显然是不想破坏森林，所以才把招式释放向天空。

　　“然后是激流。”

　　艾格温说罢，两柄银光闪闪的长剑瞬间消失，但唐恩知道这只是假象，不是长剑消失了，而是它们的速度已经快到他无法捕捉！

　　正如激流——快，猛，而绵绵不绝！

　　而这时，唐恩却突然呆住了。

　　艾格温只演示了这三招剑法就收回了双剑，并没有太过深入。

　　“人类不像精灵，无法借助自然的力量，所以无法使出林歌，人类无法感悟洛丽塔和洛丽雅光芒中的力量，所以无法使用月咏，人类的心不够纯粹，所以无法使用激流……因此人类无法学习翡翠赞歌。”

　　唐恩手指在地上划拉几下，抬起头，咽了口口水，有些迟疑的看着艾格温。

　　“那、那个……艾格温？”

　　“什么事？”

　　“我……”唐恩举起了手，“我好像一不小心学会了这几招精灵族的剑术……不会杀我灭口吧？”

　　意外学会这三招剑法，唐恩也很惊讶。

　　在艾格温施展剑术时，唐恩眼前突然弹出来一个提示框。

　　“艾格温·新叶向你传授翡翠赞歌（残缺版），是否学习？”

　　这个存在感弱到爆的系统，居然第一次带给了唐恩惊喜。

　　唐恩下意识就确认了学习，随后一股温和的力量就进入了他的身体，就好像他与周围的森林融为一体了。

　　他现在才发现自己好像得到了什么不得了的金手指……

　　就算这瘸腿的系统别的什么功能都没有，光有这个功能他睡觉都可以笑醒了！

　　艾格温眨巴着眼睛，一脸的困扰：“唐恩，我对人类有所耳闻，知道有些人类很幽默……可是抱歉，精灵对于你们的幽默感没有什么特殊的感觉。”

　　“不，艾格温，我好像真的学会了……”

　　唐恩可以肯定自己已经学会了这三招剑法。

　　“说大话的家伙，小心出丑哦！”

　　就连诺拉都忍不住哈哈大笑了起来，就她所知，至今没有任何一个人类能够学会精灵族的翡翠赞歌剑术。

　　看到唐恩似乎很认真的样子，艾格温好奇了：“能演示给我看一下吗？”

　　顺手接过艾格温递来的双剑，结果双剑直接弹开了唐恩，唐恩愣了一下才想起来，讪笑道：“艾格温，你似乎忘了你这两把剑人类是用不了的。”

　　艾格温有点疑惑：“是吗？”

　　唐恩请艾格温收回了双剑，自己取出两把长剑握在手中，深吸口气，开始再现艾格温刚才演练的招式。

　　先是林歌……

　　回忆了一下脑海中的感觉，唐恩一板一眼地刺出了手中的长剑，速度非常缓慢，跟艾格温根本无法相提并论。

　　但艾格温却惊讶地看着唐恩，她能察觉到唐恩的状态，他已经融入自然之中了，周围的花草树木正在将自己的力量借给唐恩，虽然十分微弱，但却是事实。

　　可他分明是一个人类啊。

　　难道他有着一颗纯粹的心灵？

　　想到这里，艾格温看向唐恩的眼神更加柔和了，一个被诺拉认可，又能被自然接受，拥有纯粹心灵的人类，自然是难得的好人。

　　“哈哈哈——这就是你的剑术？”

　　诺拉笑的肚子都疼了，让依莉雅大为不满：“诺拉，不要笑啦，大哥哥很认真呢！”

　　“可、可是我……哈哈哈哈……”

　　诺拉根本止不住自己的笑声。

　　不过旁边的艾格温却越发认真了。

　　接下来是月咏。

　　唐恩尝试着吸收月光的力量，但却十分困难，他心头恼火，索性把魔力分离出来一部分，一口气发射了出去！

　　一道微弱的几乎难以察觉的力量波动很快就消失了。

　　这是——……？错觉吧……

　　刚才闪过去的一瞬间感觉让艾格温愣了一下。

　　再来是激流……

　　唐恩沉默了一下，然后突然刺出双剑，能看得出来尽管他很想提高刺剑的速度，但他本身的力量和速度摆在那里，怎么也不可能会比得上艾格温。

　　而且由于是刚刚习得的技能，唐恩非常的不熟练，所以明明是极为迅速而且绵绵不绝的连续技，但在唐恩手中施展出来却像是街头公园老爷爷耍的软绵绵的太极剑……

　　诺拉已经笑得喘不过气了，唐恩黑着脸狠狠地瞪了她一眼，然后收回双剑。

　　显然他也知道自己丢人了。


第104章 苍白之林

　　“你让我很惊讶。”

　　艾格温非常认真地看着唐恩：“你是我见过的，最奇特的一个人类。”

　　“你会精灵语，这其实不算什么。”

　　“你和诺拉是朋友——所有生物都知道妖精讨厌人类仅次于那些粗鲁的兽人。”

　　“最让我惊讶的是，你明明是个强大的法师，却只看了一遍，竟然就真的学会了翡翠赞歌的三招剑术。”

　　诺拉惊呼道：“咦？咦！那也算学会了吗！？”

　　“没错，虽然看上去很笨拙——但真正的核心他已经掌握了。”

　　依莉雅立刻高兴了起来：“看吧，我就知道大哥哥最厉害了！”

　　“哼哼……和艾格温相比差多啦！”

　　“大哥哥才刚刚学会，练习一下一定会很厉害的！”

　　“才不会！”

　　唐恩和艾格温无视了吵闹的两个小家伙，继续谈话。

　　“唐恩先生的剑术天赋真的很不错。”

　　艾格温有些困扰了：“可是从来没有人类能够习得精灵剑术，你这样反而让我不知道该怎么办才好了。”

　　唐恩非常失望：“那我已经学会了这三招怎么办？”

　　难道她还能让我把这些东西都忘掉？

　　刚想到这里，唐恩倒是突然想起来，在普兰达尔，让一个人失去一部分记忆还真不是什么困难的事情……

　　“已经学会了就没办法了。”

　　艾格温温和的笑了，脸上没有一点勉强的样子：“毕竟你是诺拉的朋友，所以我可以特别允许你继续使用翡翠赞歌剑术。”

　　“但是如果被其他的精灵看到了，他们……”

　　艾格温想了一下，摘下了头上那片绿叶发饰递给了唐恩。

　　“这是？”

　　发夹上似乎还残留着艾格温的发香，唐恩拿着发饰，小心肝一阵狂跳。

　　这要是定情信物了多好！

　　“这是我的发饰，上面有我留下的力量印记，所有的森林精灵都认识，可以当做是我的信物。你出示这个的话，一定不会有精灵为难你的。”

　　艾格温说完，又是莞尔一笑：“实际上用到的可能性并不大，毕竟你是个法师，更习惯使用法术，生活在人类社会中，很少有精灵会去人类的领地。”

　　唐恩慎重地收好还残留着艾格温体温的发饰，语带深意地说道：“这是你送给我的礼物，我一定会收好的。”

　　这句话搁地球上哪怕是一个情商为负的女孩儿都能听出其中的意味来，可是在这里……

　　艾格温闻言露出了笑容：“太好了，没想到你也喜欢这个发饰呢，我还担心你不喜欢呢，这可是伴随着我出生时摘下的新叶。”

　　一听艾格温这么说，唐恩更加宝贝这个发饰了。

　　虽然被误解了，但面对着艾格温，唐恩却怎么也没勇气解释。

　　倒不是说唐恩见了妹子就腿软，被菲欧娜蒂娜她们认为完全不懂浪漫的他面对女人可从不手软，二次元三次元的所谓女神他见的多了，但是却都没有任何一个能和艾格温相比的。

　　喜欢一个人有什么错！？

　　虽然艾格温的性格有点怪怪的，年龄也有点大了，但是……

　　只要喜欢，不说身高了，就是年龄差距都不是问题！性格古怪点又算得了什么呢？

　　而且这种单纯的样子，不是很讨人喜欢吗？

　　她再难对付，能比那些现代女人难对付？

　　萌即是正义，爱情拯救一切啊！

　　感慨一下之后，唐恩收起绿叶发饰，忽然想到了一个问题：“对了，艾格温你要去东边的森林里做什么呢？”

　　“东边有一片森林最近出现了异化现象，现在被称为苍白之林。”

　　“我觉得那里可能有混沌信徒出没。”

　　苍白之林，唐恩愣住了，他完全没印象。

　　当初游戏里也没听说过这个地方啊！

　　艾格温蹙眉说道：“据说是最近才出现了异化情况，原本一块苍翠的森林，已经完全变成了一片白茫茫的死亡区域，这种情况只可能是混沌信徒导致的。”

　　唐恩顿时提高了警惕，混沌信徒不同于黑暗之蛇，他们根本就是一群已经被混沌力量侵蚀的神志不清的疯子，他们疯狂的破坏一切可以破坏的东西，在任何地方尝试着打开混沌之门。

　　据说混沌神教的至高教义就是制造混乱，引导混沌降临这个世界，让一切重归于虚无。

　　急着作死吗？

　　唐恩怎么也想不明白为什么会有人信仰这种东西……

　　唐恩一听到艾格温要去苍白之林，立刻就替她紧张了起来。

　　明知道艾格温是个传奇强者，但唐恩还是忍不住紧张。

　　于是，唐恩就非常严肃地说道：“我还是刚听说这件事情，没想到在我的领地内发生了这种情况，看来是我疏忽了。”

　　艾格温软言安慰道：“苍白之林比较偏僻，所以没有注意到也很正常。”

　　唐恩摇摇头说道：“那些该死的混沌信徒的力量腐化了那片森林，或许以后还会危及到我的子民，他们必须死。”

　　什么最能快速拉近两个人之间的关系？

　　当然是共同的敌人！

　　说完，唐恩又看着艾格温说道：“而且我也很想从你身上学习一些战斗经验。你知道的，法师大多时候都在钻研一些稀奇古怪的知识，战斗经验非常的少。”

　　唐恩又开始睁着眼睛说瞎话了，诺拉刚瞪大眼睛准备说话，唐恩就面不改色的用薄荷糖堵住了她的嘴。

　　艾格温有些为难的看着他，尖尖的耳朵都沮丧的耷拉下来了：“剑刃舞者的战斗经验你还真学不了多少呢……不过你喜欢的话，当然可以。”

　　虽然唐恩对于能和艾格温一起同行很激动，连普兰达尔月亮的名字都懒得吐槽了。

　　依莉雅一脸的无所谓，她本来就是跟着唐恩出来玩的，去哪里都一样，而且从唐恩的战斗中她也可以学习法术，就当是学习之旅了。

　　诺拉倒是对此兴致缺缺，虽然同样是秩序的一员，但是和混沌作战从来都不是妖精们的使命。

　　唐恩觉得她们的使命是卖萌。

　　第二天，唐恩和艾格温加快了前进的速度，很快就来到了苍白之林外围。

　　“我的天啊……”

　　看到眼前的这一片白色的森林，唐恩吸了口冷气，这种画面在地球上是绝对看不到的，而且在游戏中也没有见到过这种情况。

　　眼前的森林仿佛得了白化病，一眼望去，所有的树木，花草，乃至岩石，大地，一片惨白。

　　这里就像是诸神创造世界时遗落的BUG，他当时一定忘记给这一片森林上贴图了。

　　就连蠢萌蠢萌的诺拉，这会儿也惊讶地瞪大了眼睛——话说这家伙惊讶个毛啊！活了不知道多少年了连家门口的东西都没见过吗！？

　　唐恩皱着眉头嗅了嗅，空气中弥漫着一股淡淡的腐臭。

　　艾格温蹲下去捏了把土：“侵蚀的程度很深了。”

　　“侵蚀？混沌之力？”

　　“不是，是过于浓郁的元素力量侵蚀了这片区域。”

　　说完，艾格温皱起眉头：“没想到这里的情况比我预想中的要更糟糕……混沌的气息在这边缘都已经能感觉到了。”

　　唐恩一愣：“你确定是混沌的力量？空气中这么浓郁的亡者气息，这里应该有一个死灵法师。”

　　“和混沌的气息比起来，死灵法师身上那种腐臭的气味并不算什么了，就算我不去惩罚他，格里特伦斯也不会任由他践踏亡者的尊严。”

　　艾格温扔掉手里的白色土壤，看着唐恩认真说道：“唐恩先生，里面很危险，我并不建议你带着依莉雅进入其中，如果您一定要进去，请注意周围的一切，如果你们被混沌的力量侵蚀了，我会毫不留情的杀掉你。”

　　不愧是直来直去的精灵，说话真是一点情面都不留。

　　唐恩点点头，取出了几支生命药水：“以防万一，带上这个吧。”

　　“你是炼金术士？”

　　艾格温愣了一下，她有些意外。

　　“没错！大哥哥可是很厉害的炼金术士呢！不但制造了水车，纸，还有空调呢！”

　　依莉雅一脸的骄傲，仿佛那是在说她自己一样。

　　“希望如此，多谢你了。”

　　艾格温从那几支生命药剂上感受到了一丝奇特的波动。

　　这是……法则的力量？

　　艾格温再次被惊讶了，接过生命药剂仔细感受了一下，眉头皱起：“有些不对……似乎是……又似乎有些不对……这些药剂真的是你炼制的？”

　　唐恩不禁有点心虚了：“怎么了？不好吗？”

　　艾格温摇头：“不是不好，相反，是太好了。”

　　艾格温很难想象唐恩是怎么炼制出来带有法则力量的药水的，但是精灵本身就不是好奇心旺盛的种族，所以她没有追问。

　　她郑重地收下了这几支女神之血，如果是一般的生命药水，对她当然起不了任何作用，但是带有法则气息的女神之血那就不一样了，虽然法则气息很微弱，但质量摆在那里，谁也做不了假。

　　说不定什么时候她受伤了，这几支女神之血真的会派上大用场。

　　要知道普兰达尔的魔法师很少，能够进入传奇境界的魔法师更少，同时还是炼金术士的简直就是凤毛麟角，反正艾格温就只认识安格斯·修瓦尔一个。

　　蕴含有法则力量的炼金药剂，放在哪里都是极为珍贵的宝物。

　　唐恩不傻，来到普兰达尔这么久，这些人对他拿出来的治疗药水的态度已经让他猜到了不少事情，但是艾格温的态度变化才使他确定了他炼制出来的药水肯定有些特殊的地方。

　　从艾格温先后的变化他就能看出来一些线索，能让一个传奇高手郑重其事的收下，能不是好东西吗？

　　但送给艾格温他不觉得可惜，反而觉得很高兴。

　　这就是长线投资啊！


第105章 怪我咯？

　　在普兰达尔，死灵法师是特指的研究死者的魔法师，究其本质，他们还是属于星月高塔法师协会的一员，是使用魔力的法师，同样是属于秩序的一员。

　　只不过他们在开始研究亡者之后，就会被星月高塔视为叛徒，被所有法师通缉。

　　死灵法师相当的强大，但是当初在游戏中如果选择了这个职业，就要提前做好心理准备，因为这个职业无法进入城市，无法获得正常玩家所能获得的资源，他们只能通过击杀玩家或者黑市来获得资源。

　　如果在其他世界的话，研究尸体没什么，说不定还会就此兴起外科医学。

　　但是，这个世界毕竟是有神的。

　　格里特伦斯是普兰达尔的死亡之神，也是亡者的守护之神，神的领域不容亵渎。

　　亵渎亡者的死灵法师不但会受到星月高塔的通缉，也会受到格里特伦斯的神罚，他们的生命力会快速流逝直至死亡，尽管死灵法师们通过各种手段去欺骗神的眼睛，但他们的生存环境依旧岌岌可危。

　　所以唐恩很想不明白这些法爷们为什么非要作死。

　　当一个人人敬仰的法爷不好么？天天有贵族鞍前马后争着拍马屁送金币送妹子，放着这么好的职业前途不干，非要去和尸体打交道。

　　唐恩觉得那些死灵法师的脑袋都秀逗了。

　　进入苍白之林后，周围都安静了不少，惨白的森林中只能听到沙沙的脚步声，连一向欢快的诺拉都趴在艾格温肩膀上懒得动弹了。

　　说起来自从见到艾格温之后，这小东西就黏在了艾格温身边，让唐恩一直很担心这小东西会不会就这么抛弃了他。

　　“咔嚓。”

　　清脆的一声忽然打破了林间的静谧，唐恩低头一看，不禁暗自摇头。

　　他踩断的是一根惨白的大腿骨，再仔细看看，其实周围的地面上遍布骨头，只是因为和周围的环境颜色太过相似，一不小心很容易就当成了灌木，所以一开始他根本就没有注意到，看的越是仔细，唐恩越是心惊。

　　这里发生了一场极其残忍的杀戮！

　　附近散落着盔甲、盾牌、巨斧、战锤还有巨剑，那些东西都残破不堪，盔甲上遍布狰狞的伤口，武器上也都是缺口，可见当初是经历了一番极其惨烈的战斗。

　　而这些东西被浓郁的元素所侵蚀，全部变成了惨白色，已经完全看不出金属的样子。

　　骷髅和骷髅纠缠在一起，甚至有的骷髅手骨直接就穿插在另外一具骷髅的胸膛中，这里当初到底发生了什么？

　　看清了周围的环境之后，依莉雅吓得小脸发白，头都有些晕了。

　　依莉雅可怜巴巴地看着唐恩：“大哥哥……”

　　“好吧……”

　　唐恩无奈，只好又把依莉雅抱到了头上。

　　唐恩倒是很理解依莉雅，这种情况下什么都可能发生，就算周围这些骷髅全都蹦起来袭击他们也不奇怪，依莉雅毕竟是个小孩子，当然会害怕了。

　　这里的气氛实在是诡异而压抑，这可比地球上的乱葬岗吓人的多，惨白的世界让唐恩的感觉很糟糕。

　　这和实力无关，纯粹是环境所带来的压迫感，让人的大脑一刻不停的胡思乱想着，他都觉得自己快得雪盲症了。

　　“怎么了？”

　　艾格温回头看了一眼，歪着头想了想，然后把左手递给依莉雅，好奇地问道：“你是感到害怕了吗？据说人类感到害怕的话，就会寻求保护，是这样吗？”

　　艾格温的肌肤温润而细腻，她的手上根本看不出来这是拥有强大力量的女精灵的手掌。

　　看着艾格温伸出的白净小手，唐恩这会儿竟然有种想要替代依莉雅的冲动……

　　“不用啦，大哥哥会保护我的。”

　　坐在唐恩脖子上之后，依莉雅就安心了许多。

　　被依莉雅拒绝了好意，艾格温倒是没在意，一边走着一边说道：“恐惧是正常的，在死灵法师出没的地方，一般都会有恐惧光环的效果，如果心智不够坚定，很容易受到影响。”

　　唐恩很佩服艾格温，作为一个热爱生命的精灵，看到满地枯骨都能面不改色，这心智何其坚定。

　　唐恩倒是忘了，地上那些骷髅可都是人类的尸体，如果这里出现了精灵的尸体，那艾格温一样会生气。

　　艾格温忽然停下了脚步，看了看四周。

　　唐恩顿时提高警惕：“怎么了？”

　　艾格温轻轻鞠了一躬，金色瀑布似的长发倾泻而下，半遮脸颊，女精灵的眼神有些黯然。

　　“你为什么要为他们行礼？”

　　唐恩愣了一下，在这个世界上，能让传奇高手行礼的人还真不多，更何况还是一个精灵剑圣对几个无名人类的骷髅，艾格温的行为让他无法理解。

　　“这些人类原本是不用死的。但是因为我没有尽快赶来，所以他们才会死在这里。”

　　“不会吧？这些人都不知道死了多少年了，怎么会和你有关？”

　　唐恩吓了一跳，地上那些枯骨一踩就碎，很明显都已经风化的差不多了，没有百年也有几十年历史了吧？

　　“不，他们是今天早上死亡的。”

　　艾格温看着唐恩，认真地说道：“如果我不是因为昨天遇到你们耽误了行程的话，昨天晚上我就已经杀掉那个死灵法师了。”

　　“那么今天他们就不会死了。”

　　唐恩心头一跳，这时候，他忽然想起来一句话。

　　怪我咯？

　　“你也不用自责。”

　　艾格温看出唐恩的尴尬，也有些尴尬的抖了抖耳朵，小声说道：“每个人的命运都不同，或许我与你们的相遇就是女神的旨意。”

　　诺拉举起手嚷道：“她管不了我的命运啦。”

　　艾格温轻笑着把诺拉的小手按了下去：“虽然是事实，不过你这样说女神，我会生气的哦。”

　　诺拉顿时气鼓鼓地闭上了嘴。

　　她说的的确是事实，在普兰达尔世界，精灵是女神妮丝克莱尔的造物，而人类则是十二位神祇共同的产物，妖精则不同，她们在神祇创造生命的时候就已经存在于这个世界了——当然，她们也不是这里的原住民。

　　唐恩扭头一看，刚好看到艾格温正温和地注视着自己，漂亮的眼睛里隐隐透露着一丝期盼，唐恩心头一跳，不会吧？还真要这样做？

　　但是想到刚才一个传奇英雄都向他们鞠躬了，唐恩纵然心头再不爽，也还是弯下了身子向他们鞠了一躬。

　　“他们一定会在格里特伦斯的怀抱中安然长眠。”

　　艾格温轻声说着，唐恩点点头，艾格温对他有了增加了一丝好感。

　　精灵是热爱生命的种族，无论是活着的，还是死去的，只要你对生命充满了敬畏，就会获得她们的好感——当然，只是那么一点点而已。

　　“不过刚刚死亡没多久的尸体，尸骨怎么会变成这样？”

　　唐恩还是有些疑惑，这不科学！

　　“有一个死灵法师在这里，这很正常。”

　　艾格温解释道：“他们会解离血肉，抽取亡者尸骨中残留的力量，没有了魔力的维持，这些骨头就会变得十分脆弱。”

　　唐恩顿时了然，他对死灵法师所知不多。

　　于是他们继续深入苍白之林。

　　走了没多久，艾格温又停下了脚步，就连诺拉也站了起来。

　　“又怎么了？”

　　艾格温示意唐恩别说话：“前面有情况。”

　　诺拉扑扇着翅膀说道：“是人类——还有一些让诺拉讨厌的东西。”

　　“你带着依莉雅不方便战斗，在这里等一下，我去前面看看。”

　　艾格温取出双剑，叮嘱道：“我很快就回来。”

　　说完她就瞬间消失了。

　　依莉雅弱弱地说道：“大哥哥，是不是我拖累你了……”

　　“当然不会。”

　　唐恩笑了笑，说道：“带着你还不至于影响我的战斗。”

　　他四下张望一圈，惨白色的树林中没有一点色彩，白茫茫的一片晃得他眼晕，在这种地方一个人呆久了真的会发疯的。

　　这让唐恩有点敬佩地球上在南极长期考察的科学家了。

　　“咔、咔——”

　　忽然听到一阵奇怪的声音，唐恩眉头微皱，瞬间取出了长剑。

　　“咔、咔——”

　　声音越来越近，依莉雅下意识抱紧了唐恩的头。

　　“这种情况下……应该是骷髅吧。”

　　普兰达尔的法师倒是没有那么多闲工夫对复生骷髅进行等级划分，而且这里也没有什么骷髅战将骷髅精灵之类的东西，死灵法师复生的骷髅实力只要是个人就能一眼看穿了。

　　复生骷髅并不是什么强大的敌人，它们行动缓慢，依靠着少的可怜的魔力和灵魂力量驱动着行动，有经验的雇佣兵都能一挑二。

　　唯一的问题是复生骷髅本身就是死掉的，你再怎么打它还是死的，想要战胜它们，只有把它们彻底的碾成碎片，或者把它们骨头上的力量全部驱散，再或者直接干掉为它们提供力量的死灵法师。

　　很显然的，唐恩手中的长剑并不是对付骷髅的好武器，换成战锤会更好一些。

　　“来了！”

　　视野中忽然出现了一具移动着的骨架，唐恩顿时睁大了眼睛，这还是他有生以来第一次看到能自己移动的骨头架子——游戏里的当然不算！

　　此时唐恩的感觉有些奇怪。

　　恐怖？完全不会，在他的实力面前，这些骷髅只是杂兵而已。

　　害怕？他当然不害怕，虽然地球上很多人怕鬼，但究其根本，人类害怕的是未知，能看到的就能战胜恐惧。

　　那么到底是什么呢？

　　看着走向自己的复生骷髅，唐恩想了一会儿，突然就恍然大悟了。

　　作为一个生在新中国，长在红旗下的二十一世纪新青年，早已接受过知识大爆炸洗礼的他，看到复生骷髅的第一个感想不是恐惧，也不是害怕，而是——滑稽！

　　是的，就是滑稽！


第106章 死灵法师

　　复生骷髅的移动速度就如同所有传闻中的一样，十分缓慢。

　　没有了血肉，只剩一副骨架的复生骷髅十分艰难地拖着一柄惨白色的大剑，好像随时都会被剑压趴下似的。

　　唐恩仔细一想也是，没有了肌肉，只凭借那一点点可怜的魔力和灵魂力量驱动着的骨头架子能有几分力气？

　　那个复生骷髅甚至连路都走不稳，一瘸一拐颇像一个滑稽演员。

　　看到自己的敌人居然是这种货色，唐恩的脸色有点怪异。

　　复生骷髅依然慢悠悠地向他走来，干涩的骨关节活动时发出奇怪的咔咔声，松动的肋骨仿佛随时都会掉到地上一样，唐恩觉得自己只需要砍上一剑，这具复生骷髅可能马上就会散架了。

　　于是，他举起剑快步冲上去，瞄准复生骷髅的脊柱轻轻一砍……

　　“铛——”

　　清脆的声音响彻丛林，唐恩被清脆的反震声震的两眼发直。

　　这是什么鬼？

　　到底是骨头还是金属？

　　复生骷髅停下脚步，把歪掉的脑袋扶正，然后黑洞洞的眼睛看着唐恩，下一刻，它举起了大剑，狠狠地砍向唐恩！

　　唐恩收回长剑，直接握住了复生骷髅的大剑，用力向下一按，大剑就没入了泥土中。

　　“化泥为石。”

　　大剑周围的泥土突然变成了石头，复生骷髅用力拔了拔，发现没能拔出来，于是左右看了看，没有找到武器，结果这家伙竟然毫不犹豫地拽掉一根自己的肋骨当武器！

　　这画面太凶残，唐恩都看的傻眼了。

　　这时那复生骷髅似乎是有点迟疑，它抓着肋骨摸着脑壳想了一下，和唐恩大眼瞪小眼对视了片刻后，这家伙竟然直接挥舞着肋骨抽向唐恩的胯下要害！

　　“我操你大爷！”

　　这他妈是骷髅？骷髅精吧！？

　　唐恩脸都绿了，一团火球瞬间爆发！

　　“轰！”

　　火球爆炸的惊人威力把地上的白色泥土掀上了天，周围的树木也都被炸成了碎片，那个复生骷髅被直接炸成了碎片。

　　唐恩吐了口口水，他英明一世差点让一个杂兵给阴了。

　　这时，唐恩突然感觉到腿上有东西。

　　“什么鬼东西——我日，有完没完了？”

　　唐恩低头一看，一个只剩上半身的复生骷髅不知道什么时候钻出了地面，抱住了他的腿，旁边的地上也钻出几个白骨手臂死死地抓着他。

　　而这时唐恩发现，他被这具复生骷髅抱住了之后，它的肋骨正在改变形状，似乎想要把他包在里面！

　　附近也不知道从哪里就冒出来了十几具大小不一的复生骷髅，它们一个个拎着奇形怪状的武器慢慢向他这里聚拢，在它们中间，一个身形佝偻，拄着法杖的老家伙正用阴冷的目光打量着他。

　　唐恩敢肯定，这家伙就是那个死灵法师！

　　突然，唐恩想到了洛克他们接到的任务，眼睛微眯，死灵法师很少见，不出意外的话，他们的目标就是这家伙把？

　　“入侵者，我对你的身体很好奇……”

　　佝偻的死灵法师盯着唐恩，阴冷的眼神中带着些许疯狂和好奇。

　　“我分解过很多人的尸体，我能感觉到，你的身体和其他人类不一样。”

　　唐恩心中一震，这家伙该不会看出他是个穿越者了吧？

　　这个世界最初的人类是由十二位神祇共同创造的，或许接下来传承的人类体内还残留着神造物的痕迹，可他是另一个世界的来客，根本不是神造物。

　　死灵法师的双眼突然间变得无比的深邃，仿佛要将唐恩的魂魄从身体中抽取出来，有那么一刹那间，唐恩都觉得自己已经灵魂出窍了。

　　就在这时，他强大的精神力苏醒过来，一下子就将死灵法师的力量从唐恩体内驱逐了出去。

　　死灵法师踉跄后退几步，捂着脑袋闷哼一声，显然唐恩精神力的反击让他的精神受到了伤害。

　　这时地上束缚着他的复生骷髅的力量似乎虚弱了一些，唐恩见状，不禁冷笑了起来，就凭他也想控制自己的意志？

　　“你，让我很惊讶……我会好好使用你的尸体的，现在，给我死。”

　　死灵法师沙哑的声音中饱含怒火，他屈起手指点向唐恩，指尖闪动着让人心悸的力量波动。

　　唐恩戏谑地笑着，抛出了一枚火球。

　　死灵法师站在那里纹丝不动，一具复生骷髅走到前面直接挡住了火球。

　　“轰！！！”

　　突如其来的巨大爆炸打断了死灵法师的施法，炽热的火焰和热流扑面而来，他不得不停止施法，躲在密集的复生骷髅背后抵挡火焰。

　　“这是火球术！？”

　　死灵法师透过火焰，脸上的皱皮哆嗦了几下，这要是火球术了，那炎爆术算什么？

　　“抓住他！我要把他做成新玩具！”

　　死灵法师一挥手，身旁的那些复生骷髅就丢下手中的武器，快步向唐恩追去。

　　“有意思……”

　　复生骷髅的速度本来就比较缓慢，丢下武器之后也不过和普通人步行的速度差不多，唐恩嗤笑一声，屈指一弹，骷髅群中突然炸开一蓬冰蓝色的光环，一团淡蓝色的雾气让那些复生骷髅惨白色的骨架上出现了一层晶莹冰层，速度顿时变得比蜗牛还要缓慢。

　　冰霜新星。

　　这种冰冻法术拿出来对付这些行动缓慢的复生骷髅，效果立竿见影。

　　“食我大雕啦！”

　　唐恩手中又出现两枚火球，狂笑着砸了过去！

　　轰轰——

　　森林中忽然升起两团小型蘑菇云，追击唐恩的那些复生骷髅被炸了个正着，直接被炸的七零八落，一个骷髅头刚好落到唐恩脚下，空洞的眼眶看着他，牙齿还在咔咔作响。

　　然后唐恩一脚就把它踢飞了。

　　“你竟然伤害了我的孩子……”

　　死灵法师大为震怒，不过对唐恩的魔法他也没放在心上，他有的骷髅为他抵挡法术。

　　“出来吧，我的宝贝。”

　　死灵法师打了个响指，在他身旁忽然出现一团灰色的雾气，雾气卷起周围的骸骨，很快变成了一具高大威猛的骸骨战马，战马的眼中闪烁着红色个光芒，前面竖着一根尖锐的长角。

　　“把他给我踩成肉酱。”

　　死灵法师一指唐恩，骸骨战马立刻低头冲刺！

　　“衰竭光环！”

　　为了阻止唐恩逃跑，死灵法师一砸法杖，一道惨绿色的光环快速扩散。

　　唐恩面朝着骸骨战马，一动不动地站在那里。

　　“放弃挣扎了吗？也好，省的我浪费时间。”

　　死灵法师根本就没担心唐恩会逃掉，而且对他来说，这个人的身体让他感觉很奇特，似乎有些地方与其他人类不同，让他很有研究的欲望。

　　骸骨战马快步冲向唐恩，十几米的距离转瞬即逝，唐恩看着骸骨战马低下头，尖角对准了自己的胸膛，快步冲刺过来。

　　然后——

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，骸骨战马撞在了唐恩的身上，然后它的身体就像是狂奔的汽车撞上了重物一样，支离破碎的飞了出去。

　　骸骨战马在火焰中一瘸一拐地挣扎着，尽管骸骨战马努力了，但它还是损失了半边身子，威武霸气的战马一眨眼就变成了瘸子。

　　唐恩撇撇嘴，他还想试试看这骸骨战马有多大的威力呢。

　　“大哥哥好棒！耶！”

　　依莉雅欢呼了起来。

　　唐恩随手扔出一枚火球，又是一阵震耳欲聋的爆炸过后，骸骨战马整个被炸成了碎片。

　　看到火球术的威力之后，唐恩觉得自己好像在恐怖分子这条道路上越走越远了……

　　“你杀了我的宝贝！”

　　死灵法师尖叫着：“我要把你的头骨做成新玩具！”

　　“竭心术！”

　　死灵法师挥动了一下法杖，灰色的光线击中了唐恩的胸口。

　　唐恩直接免疫了法术效果。

　　“灵魂瓦解！”

　　死灵法师似乎不打算和唐恩墨迹下去了，他打算直接杀死唐恩的灵魂。

　　但没想到的是，他的力量刚进入唐恩的身体，立刻就受到了惊涛骇浪般的反噬！

　　死灵法师身子一晃，原本就有些苍白的脸色更加惨白，力量冲击之下，他竟是差点吐血。

　　“这个白痴……”

　　唐恩一脸无语，卷起一柄长剑随手刺进了死灵法师的胸口！

　　被长剑贯穿了身体后，死灵法师脸上血色全无，不过他竟然没死。

　　死灵法师们普遍用来欺骗格里特伦斯的手段就是假死亡，他们使用一些诡异的手段摘取自身的心脏，然后使用亡灵法术替代心脏的作用，这样，在生理上他们已经死亡了，但他们的灵魂还活着，依然可以进行亡灵法术的研究。

　　所以唐恩纵然刺中了死灵法师的胸膛，让他受了重伤——但他却仍然没有死。

　　“惊讶了吗？”

　　死灵法师死死地抓住了唐恩的胳膊：“血肉崩解！”

　　一股力量透过死灵法师冰凉的手掌涌了过来，唐恩能感觉到自己的胳膊开始迅速膨胀，上面的血管猛烈跳动着，剧烈的疼痛涌入脑海，刺激着他的精神。

　　但是下一刻，那种感觉就完全消失了，与此同时，唐恩体内的澎湃魔力开始反击死灵法师。

　　“见鬼！这怎么可能！？”

　　死灵法师感觉到自己的身体似乎正在发生不妙的变化，惊慌失措的他想要松开手，但却发现自己的手好像黏在唐恩身上了。

　　唐恩看着死灵法师就像在看一个白痴：“你简直就是在自寻死路……”

　　然后他就看到死灵法师异常果断地用法杖砸断了他的左手。

　　我勒个去！

　　这么狠！？

　　唐恩对他刮目相看了。

　　意外受到重创，死灵法师打算撤退了，断掉的手他可以想办法接上一个，他可从没想到自己会栽在这里。

　　“你这个该死的家伙给我记住——我的左手可没有那么廉价！”

　　“还想跑？”

　　唐恩一打响指，一团璀璨的蓝光在死灵法师脚下炸开，他登时僵在了那里。

　　唐恩轻轻一点死灵法师，然后死灵法师身上忽然燃起了火焰，火焰眨眼间就把他的身体烧成了灰烬，地上只剩下一件脏兮兮的长袍和一根诡异的法杖。


第107章 传奇！

　　几分钟前，苍白之林深处。

　　“团长！这里太危险了，我们已经死了很多兄弟，不能再深入了！”

　　“团长！——任务失败了，不要再犹豫了！”

　　面对着弟兄们绝望的眼神，洛克咬着牙，恨声道：“大家撤退！但是我们十字蔷薇这么多兄弟的血不能白流，等下次我们准备充分了，一定要来砍下那死灵法师的脑袋！”

　　“团长有令，任务失败！全体撤退！”

　　“撤退！”

　　“团长不好了——后面出现了大量的复生骷髅，堵住了我们的退路！”

　　洛克脸色微变：“数量呢！？”

　　那名佣兵脸色发白，哆嗦着说道：“数量不明……目测上千……”

　　上千具复生骷髅！

　　洛克脑袋一阵晕眩，差点栽倒在地，他扶着从唐恩那里得到的剑胚，不停地喘着粗气，心中一片绝望。

　　一个巨大威猛的壮汉，此刻竟是差点落下泪水。

　　是他做主接下了这个任务，是他带着大家踏上了绝路的。

　　虽然没有人责怪他，但是他却无法面对自己的内心。

　　洛克死死地握着大剑，哪怕自己战死在这里，他也要把这些人送出去！

　　虽然复生骷髅的单体战斗力很低，但是一旦形成规模，却是一股非常恐怖的战斗力，它们行动缓慢，但却悍不畏死，只要没有彻底碾碎它们，哪怕是支离破碎的骨架也会在出其不意的时候为你制造麻烦。

　　上千具复生骷髅已经是一支小型亡灵军队了，他们现在区区几十人的战斗力，只怕坚持不了多久就会被彻底撕碎，然后被那该死的死灵法师抽取血肉，变成他的骷髅傀儡。

　　一想到那种可怕的后果，洛克就觉得浑身战栗不已。

　　他咬紧牙关，举起大剑怒吼道：“你们想要变成死灵法师的骷髅傀儡吗！？”

　　“不想！”

　　“你们想死在这里吗！？”

　　“不想！！”

　　“你们想回家看到自己的妻儿，想陪她们渡过下一个光辉祭典吗！？”

　　“想！！！”

　　“既然想活着回去，”洛克粗着脖子涨红了脸大声咆哮着，“那就握紧手中的武器——把后背交给战友！”

　　“让我们碾碎这些骷髅！杀出一条血路！”

　　“兄弟们！跟我上！”

　　洛克怒吼一声，不顾一切地冲向复生骷髅大军，在他身后，是十字蔷薇的团员，也是他最值得信赖的战友！

　　丛林中展开了生者与亡者的激烈碰撞，愤怒的咆哮声，兵器清脆的碰撞声，佣兵被骷髅撕扯而发出的惨叫声，种种声音混合交织，在森林中回荡着……

　　当艾格温赶到的时候，她所看到的是极为惨烈的一幕。

　　白色的世界仿佛披上了一层鲜红的帷幕，原本几十个人的佣兵团，此刻已经只剩下区区十几个人在骷髅海潮中苦苦挣扎着，地面上到处都是被撕碎的尸体和内脏。

　　笨拙的复生骷髅并不懂得太多复杂的技巧，它们的目标很简单，扑上去，撕碎目标的身体，战斗力并不强大的复生骷髅，数量一旦达到这种级别，那就是一股非常可怕的力量了。

　　“保护好团长！”

　　“碾碎这些渣滓！”

　　同伴们死伤无数，剩下的这些佣兵们已经杀红了眼睛，而身受重伤的洛克被围在人群的中心。

　　洛克原本是打算用自己的生命为他们开路的，但他太高估自己的实力了，如果不是几个同伴拼命的把他拽了回来，现在的他已经变成了尸体。

　　但是活着却比死掉更加痛苦，因为他还要目睹着自己的弟兄们一个个在自己面前被那些复生骷髅杀死。

　　这是一种心灵上的煎熬。

　　洛克看着天空，眼中一片死灰，在死灵法师的法术光环作用下，他能感觉到他的生命力正在快速流逝着。

　　他在卡斯帕米堡购买的治疗药水，以及从唐恩那里意外得到的女神之血都已经用完了，否则也不会坚持这么久。

　　谁能想到这个被通缉的死灵法师竟然是一个白银级的强者！？

　　十字蔷薇战斗力最强的他和格瑞塔也不过才是黑铁级二阶啊！

　　他的时间不多了。

　　“愿格里特伦斯原谅我对死者的亵渎……”

　　艾格温双手反握双剑在额前交叉，闭上眼睛祷告了一句，下一刻，她睁开了眼睛，化身成为一道利刃飓风杀进了骷髅海！

　　龙钢长剑刺出，一团强大的劲气刹那间爆开，宛如一道刺破了黑暗夜空的银色流星，锐利的剑气风暴将所有范围内的复生骷髅彻底撕成了碎片！

　　“有人来了！”

　　“战神在上——她是个精灵！”

　　“团长！撑住！我们有救了！”

　　突然的变故引起了佣兵团的注意，他们激动万分的看着艾格温如入无人之境一般杀了过来，有几个早已战斗到麻木的成员更是流下了激动的泪水。

　　是的，能活着，没有人愿意死。

　　艾格温眨眼间就杀到了骷髅海潮的中心，她的周身缠绕着一层若有若无的光芒，保护着她的身体不被复生骷髅伤害。

　　“趴下。”

　　艾格温的话让那些佣兵愣了一下，立刻就反应过来，齐刷刷地卧倒在地。

　　艾格温分开双剑，龙钢长剑上闪烁着刺眼的光芒，下一刻，一圈强大的剑气惊涛骇浪般席卷四面八方，树木被吹飞，岩石变成了尘土，周围密密麻麻的复生骷髅在这一刹那全都被那强大的力量震成了灰尘！

　　这，就是传奇级强者的力量。

　　“感谢伟大的卡洛玛里弗，我们得救了……”

　　几个佣兵见所有的复生骷髅都被艾格温一击消灭之后，顿时痛哭失声，也有几个尚且还保持着理智的佣兵走上前去向艾格温道谢。

　　“感谢你，这位精灵女士，你拯救了我们所有人。”

　　艾格温轻轻点头，虽然精灵都不怎么喜欢人类，但是也谈不上厌恶，她看到这个伤亡惨重的佣兵团，心里有些不舒服。

　　“那个人快死了呢。”

　　诺拉指着佣兵团的中心，她能感觉到里面生命气息正在减弱。

　　“团长！我们得救了！坚持下去啊！我们马上就能回到卡斯帕米堡了！一定要坚持下去啊！苏拉大姐正等着你回去呢！”

　　佣兵团里忽然传来一阵骚动，艾格温快步走了过去，然后便发现一个魁梧的人类因为失血过多，此时已经快要断气了。

　　艾格温忽然想到刚才唐恩送给她的女神之血，她取出药剂递给了那些佣兵。

　　“喂他喝下去。”

　　接过生命药剂的佣兵认出了手中的东西，顿时惊喜万分：“是女神之血！团长有救了！”

　　他也顾不得在意这药水有多珍贵了，匆忙打开塞子，给洛克灌了下去。

　　女神之血见效非常迅速，洛克身上的伤口几乎是肉眼可见的速度痊愈着，而他微弱的气息也逐渐变得稳定不少，很快洛克就睁开了眼睛。

　　“我……还活着？”

　　“是的！团长！多亏了这位精灵女士的女神之血！”

　　艾格温在一旁没有说话，她一直在观察这名人类服下生命药剂后的效果，当她看到洛克身上的伤势迅速愈合时，心里更加确定这药水的强大效果了。

　　但同时她也对唐恩更加好奇了，他怎么会炼制出效果这么强大的生命药水的？

　　就算是让安格斯·奇迹之手来炼制，效果恐怕也达不到这种程度吧。

　　洛克看向艾格温，他能感觉到面前这位精灵女士身上那股强大的力量，虽然知道她是一位让人惊艳的美丽精灵，但他却不敢直视她的面孔，单膝下跪，右手放在胸前行了一礼：“洛克·莱恩，十字蔷薇佣兵团团长，感谢精灵女士的相助。”

　　“不用感谢我，秩序生命都是女神的子民。”

　　洛克犹豫了一下后，又说道：“我知道女神之血非常珍贵，恐怕一时之间我无法偿还您的恩赐……”

　　“不用了，那支女神之血是一个人类朋友送给我的，用在人类的身上只是物归原主。”

　　艾格温看了看他们，又问道：“还能行动吗？我还有事，不能送你们出去。”

　　“不敢耽误您的事情，我们会自行离开这里……”洛克说完，看了一圈自己的弟兄们，心中一动，对艾格温说道：“强大的精灵女士，我们佣兵团接到一个任务，通缉这里的死灵法师。但是我们的实力不足以消灭那名亵渎亡者的死灵法师，您也看到了，我们伤亡惨重！”

　　洛克郑重地向艾格温请求道：“我们，以及我们死去的兄弟们，都恳请您出手消灭他！”

　　艾格温点点头：“放心吧，我不会让他继续亵渎生命的。”

　　洛克一听，顿时精神一振，扭头看向自己的那些弟兄们，他们的眼睛里，复仇的火焰熊熊燃烧着。

　　“你们想要为死去的弟兄们复仇吗！？”

　　“想！”

　　“你们想要亲手把那个该死的家伙送进地狱吗！？”

　　“想！”

　　“想要为弟兄们报仇吗！”

　　“团长，可是你的伤势——”

　　“我还没死！”洛克怒目一瞪，“作为一个战士，身上的痛苦只会成为激励战斗的药剂，都给我打起精神来！更何况女神之血已经让我痊愈，我现在状态非常好！”

　　洛克回头，和身后的佣兵团成员们齐刷刷地单膝跪地：“请答应我们这个无礼的请求——我们，愿意为您在前面开路，只求您让我们亲手砍下那死灵法师的头颅！”

　　艾格温十分吃惊地看着他们，困扰的不知如何是好。

　　就在此时，森林中忽然响起了一声声爆炸声。

　　艾格温一愣，露出了笑容。


第108章 埋骨者伊诺克

　　不过片刻工夫，唐恩匆匆走了过来，看到艾格温之后他快步迎了上去。

　　“这边什么情况……洛克！？”

　　唐恩一怔，看到了浑身浴血的洛克，愣住了。

　　“领主大人！？”

　　洛克也愣住了，看了眼艾格温，又看了眼唐恩，愣了一下：“难道这位精灵女士说的人类朋友就是指的领主大人？”

　　刚巧他知道唐恩可以拿出女神之血，还是一个土豪领主……

　　艾格温点点头，指着唐恩手中的长袍和法杖对洛克说道：“死灵法师已经被他杀掉了。”

　　洛克大为吃惊，他们这么多人都没能干掉死灵法师，领主大人竟然一个人就杀死了他？

　　而且他还能结识这位精灵女士……难道说领主大人居然还是个深藏不露的强者！？

　　“我就猜到那个死灵法师可能是你的任务目标。”

　　唐恩随手把长袍和法杖扔给了洛克：“拿回去复命吧，别的什么东西都不剩下了。”

　　“我们损失了那么多的弟兄……”

　　洛克眼眶红红的，突然单膝给唐恩跪下了：“领主大人！感谢您为十字蔷薇的弟兄们报仇！以后您就是我们十字蔷薇的恩人！”

　　“唉……”

　　唐恩叹了口气：“逝者已逝，请节哀，祝愿他们在格里特伦斯的怀抱里安然长眠。”

　　洛克默然，道：“既然他已经死了，那么这片森林里的亡者应该都安息了，我们可以安全的去他的住处寻找战利品了。”

　　队友虽然死了，可他们的家人还在，唯有取得更多的战利品，才能让他们的家人过的更好。

　　艾格温眉头微皱，摇头说道：“不行，你们不能继续深入了，据我所知，这片森林中潜伏着一个混沌信徒。”

　　混沌信徒！

　　洛克悚然一惊，所有人顿时寂寥无声。

　　十字蔷薇的人最终还是离开了，尽管他们很想继续深入森林，在死灵法师的住处寻找战利品，但因为艾格温的建议，他们不得不慎重考虑。

　　唐恩则带着依莉雅，陪艾格温继续深入苍白之林。

　　不过唐恩答应他们，日后如果他们愿意来埃灵顿发展，会给他们最好的待遇。

　　继续深入森林之后，苍白之林安静了许多，毕竟这里被一个死灵法师所霸占，森林中的魔兽要么被他杀了，要么就是因为厌恶死亡气息而离开了这里。

　　但是艾格温的表情却越来越严肃，因为空气中弥漫着的混沌气息更加浓烈了。

　　唐恩也知道接下来更加危险，所以他强行要求依莉雅呆在自己身边，出现什么意外也好照顾她。

　　又走了大约十几分钟，周围已经完全变成了一片白色的世界了，树木下面甚至连阴影都没有，惨白的一片让唐恩的双眼非常的难受，不停的流泪，雪盲症更加严重了。

　　和他相比，诺拉倒是能很好的适应周围的环境，她完全没有一点点的不适应，好奇的张望着四周。

　　依莉雅似乎也没什么不舒服的感觉，或许因为她还是小孩子吧。

　　“你还能坚持吗？”

　　艾格温察觉到唐恩的不适，劝道：“人类的双眼很难适应这种环境，不如你先离开吧。”

　　唐恩摇摇头：“没关系，我可以利用魔法缓解。”

　　精灵本来就不是很擅长劝说别人的种族，见他这么坚持，艾格温也就不再说什么了。

　　艾格温突然停下了脚步，唐恩没注意，一下子撞到她后背上了，感受到了身前的温暖，唐恩一下子就闹了个大红脸。

　　他可耻的有了反应。

　　“带着依莉雅后退。”

　　艾格温松开他的手取出龙钢双剑。

　　唐恩下意识后退了几步，然后眺望着四周。

　　他没看到有敌人的踪影。

　　“笨蛋哦，诺拉都已经看到那家伙了呢。”

　　诺拉非常高兴地鄙视了唐恩一次。

　　“在哪里？”

　　“就在那里哦！”

　　诺拉指着艾格温前面不远处，可唐恩使劲儿瞪着眼睛也没看到什么人影，反而是眼睛因为强烈的光线更加疼痛了。

　　不过多亏了诺拉的提醒，唐恩释放了魔力之后才察觉到了那里的异常，顿时就卧槽了，难怪看不到人影，那个人跟变色龙似的，全身上下一身白，和周围的颜色一模一样！

　　不是说混沌信徒受到混沌力量的侵蚀后，眼睛会变成黑色的吗？

　　这家伙的画风完全不一样啊！

　　艾格温右手持剑向前，左手反握长剑置于眉心低语祈祷：“以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的妮丝克莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　“轰！”

　　耀眼的翠绿色光柱从天而降，落在艾格温身上，沐浴着生命之光，艾格温的精气神得到了极大的提升，金色的长发无风自动，周围仿佛回荡着悦耳的呢喃之语。

　　“神降术！”

　　唐恩震惊的看着艾格温，神降术是普兰达尔生物行使神之力量的唯一办法，但唯有得到神祇认可的神之代行者，也就是神使，才有资格使用神降术！

　　唐恩之前完全没想到艾格温竟然已经获得了妮丝克莱尔的认可，甚至成为了她在普兰达尔的代行者！

　　而此刻，她甚至连神降术都使用了出来，那个敌人究竟是多么的强大！？

　　战斗就这么毫无征兆地开始了！

　　艾格温的双剑之上瞬间爆发出极为强烈的银色光芒，整个人化作一颗流星冲向前方，她挥动双手，沉重的龙钢长剑编织成绚丽而无懈可击的剑雨，铺天盖地般压向前方！

　　就在这时，一直空无一物的前方有了动静，一个人突然间就出现在了那里。

　　一道灰色的扭曲障壁突然出现在艾格温和那个人之间，勉强挡下了艾格温的剑势，但很快就被击破了。

　　“你杀死了我的守门人！”

　　“打扰了我的安宁！”

　　白色的混沌信徒愤怒的咆哮着：“马上就要成功了——明明就要得到最强的力量了——以埋骨者伊诺克的名义向混沌之神发誓——你们都要死！！！”

　　埋骨者伊诺克！

　　唐恩回忆了一下，突然变了脸色，这家伙在游戏背景中是个非常出名的混沌信徒，十年前他一个人屠杀了一整座城池几万人，留下了埋骨者伊诺克的名号，那一场屠杀让他在整个普兰达尔一举成名。

　　伊尔鲁斯帝国和星月高塔法师协会都对他展开通缉，但他却突然人间蒸发了。

　　却没想到他竟然躲在这里！

　　伊诺克一边咆哮着一边展开反击，他挥舞大剑，一颗漆黑如墨的球体迅速膨胀，光球向周围辐射着极度危险的混沌力量，以极快的速度冲向艾格温！

　　艾格温深吸口气，去势不减，双剑并在一起，银色光芒更加强烈，在强烈的银光之下，还隐隐透露着翠绿之光。

　　“月咏！”

　　双剑上面的力量一滞，继而疯狂的爆发了，巨大的光柱咆哮着贯穿了黑色球体，贯穿了整个苍白之林，甚至击碎了远处的一座山峰！

　　一击粉碎森林和高山！

　　这就是传奇高手的力量！

　　这就是月咏这一招的真正力量！

　　为了避免依莉雅被波及，唐恩释放了数层法术护盾。

　　“这个伊诺克好强！”

　　唐恩隐隐有些吃惊，艾格温可是传奇强者，但她竟然不能完全碾压伊诺克！

　　他忍不住有些担心艾格温了，他原本以为在传奇强者面前，这个世界根本没什么值得全力出手的敌人，所以他才放心地跟了过来，但现在很明显他错了。

　　这个伊诺克的实力决不在艾格温之下！

　　难道这个伊诺克也是一个传奇级的强者？

　　再加上混沌力量的增幅，这次艾格温可能会有危险！

　　想到这里，唐恩不禁有点庆幸，幸亏他来到这里之后选择了隐藏力量，不然恐怕他也会引来一些隐藏着的危险敌人……

　　“艾格温一定能赢的。”

　　诺拉倒是对艾格温很有信心。

　　“哼哼，如果大哥哥出手的话，肯定更轻松！”

　　依莉雅噘着嘴很不满意诺拉只知道称赞艾格温。

　　唐恩苦笑了起来，依莉雅对他倒是挺有信心的，但是……

　　唐恩瞳孔紧缩，盯着战场中心，这是他来到普兰达尔之后所见过的第一场高端力量的战斗，他必须掌握其中的情报。

　　艾格温一剑砍向伊诺克的脖子，伊诺克挥剑格挡，一股浩然之力突然炸开，把他砸进了地面。

　　伊诺克刚从坑里跳出来，艾格温的长剑就朝他刺了过去。

　　战斗越来越激烈，强大的力量碰撞引起一次又一次的剧烈爆炸，森林中心被他们的战斗炸的四分五裂，到处都是坑洞，就如同被导弹轰炸过的战场。

　　银色的剑气，翠绿色的生命之力和黑色的混沌之力不停的吞噬着彼此，耀眼的光芒充斥着唐恩的视野。

　　伊诺克狂笑着挥出一剑，黑色光刃瞬间来到艾格温面前，艾格温身体一阵模糊，刹那间躲开了伊诺克的攻击，刺出数道剑光反击！

　　凌厉而迅速的剑气快不可言，但伊诺克挥手释放了一团混沌之力，剑气瞬间就被吞噬了。

　　几番争斗之后，艾格温的气势再度攀升，整个人已经化身成为一柄锐利的神剑，伊诺克被艾格温逼的连连后退！

　　伊诺克的长剑上带着一层浓密不散的混沌之力，艾格温似乎有些忌惮混沌之力，一直不敢和他硬碰硬，否则伊诺克现在已经死了。

　　“杀死你！”

　　伊诺克咆哮着挥动大剑，一道又一道黑色的半月形光波蕴含着恐怖的破坏力，艾格温硬抗了几下之后，察觉到混沌之力竟然试图趁机入侵她的身体，她立刻放弃硬抗，灵活地躲避着黑色光波，龙钢长剑上面的力量凝而不发，似乎在等待着机会。

　　只见她身形飘忽不定，明明是避无可避的攻击，她却总能以一种不可思议的速度避开，如同在刀锋上跳舞，极其危险，但却充满了不可思议的美感。

　　不愧剑刃舞者之名。

　　突然，艾格温动作一顿，眨眼间化作一道银线出现在伊诺克身边，龙钢长剑炸开无数剑光，伊诺克被密集的剑光包围，撕裂了他的防御，在他身上留下了一道又一道的伤口，绽放出一朵朵诡异的灰色血花。

　　污浊的灰色血液散发着一股刺鼻的气味，在地上腐蚀出一个个坑洞。

　　伊诺克动作稍一迟钝，艾格温一剑刺进了他的胳膊！

　　翠绿的生命之光立刻开始净化！

　　剧痛袭来，伊诺克却肆意狂笑着砍断了自己的胳膊，扬起断臂，血液喷向艾格温！

　　艾格温脸色微变，急忙后退，但还是被伊诺克的血液喷到了手上。

　　白皙的肌肤迅速枯萎。

　　艾格温毫不犹豫地削掉了那片血肉，她没什么表情变化，唐恩反倒是看的一阵心疼。

　　不过他马上就放心了，因为翠绿色的生命之光凝聚到了她的手上，伤口迅速愈合。

　　从伊诺克的肩膀处突然喷出一团黑色的雾气，雾气迅速凝结，很快就变成了一条新的手臂——甚至比原来的手臂还要强大！


第109章 领域！

　　看到伊诺克居然能用混沌的力量再生肢体，艾格温也忍不住皱起了眉头。

　　这说明他已经和混沌力量高度融合，是个极端危险的敌人。

　　看到双方的战斗再次进入了僵持阶段，唐恩忍不住皱起了眉头：“要不要去帮帮艾格温？”

　　他没有和艾格温配合作战过，贸然加入其中只会影响到艾格温的发挥，所以无法下定决心。

　　“不用，”诺拉满不在乎的摆摆手，还是那句话，“艾格温能赢的。”

　　唐恩和诺拉说话的时候，艾格温已经有了动作。

　　艾格温再次出手，无数道剑光同时迸现，璀璨的银色光华甚至掩盖了太阳的光辉，面对艾格温狂涛骇浪般的剑势，伊诺克且战且退，根本不敢硬抗。

　　这时伊诺克突然张嘴喷出一道黑色光柱，擦过了艾格温的胳膊，贯穿了天上的云层。

　　被击中的地方迅速枯萎，艾格温再次削掉了伤处，生命之光帮助她愈合伤口，不过速度却比上次慢了一些。

　　似乎是察觉到了这点，伊诺克开始和艾格温打游击战，一边打一边逃，时不时用一些诡异的手段偷袭她，使用混沌气息来腐蚀艾格温。

　　一时之间艾格温竟然被伊诺克拖进了泥潭。

　　伊诺克身上的混沌之力不停的蚕食着艾格温的力量，黑色的气息越发的浓厚了，可反观艾格温身上的生命之力却越来越微弱了。

　　如果不是察觉到艾格温还没有使出全力，唐恩都打算把诺拉扔过去了，她的辅助能力应该能帮到艾格温。

　　没错，即便是和伊诺克战斗到如此地步，艾格温还没有使出她真正的实力！

　　唐恩不禁有些担心了，或许艾格温是想试探伊诺克的实力，但如果再这么试探下去，吃亏的就是她了！

　　不知道是听到了唐恩的心声，还是艾格温终于试探出了伊诺克的底线，她停下了追击的脚步。

　　“去死吧！”

　　伊诺克释放混沌之力，巨大的黑色光刃甚至遮蔽了半边天空，他狂笑着斩向艾格温的脖子！

　　铛！

　　艾格温的龙钢长剑挡住了伊诺克的斩击，虽然被逼退百米，但她却安然无恙，最后一点生命之力帮助她抵抗着混沌气息的侵蚀，不断被混沌气息蚕食着，眼瞅着就要消失了。

　　“愿死神怜悯你的灵魂。”

　　艾格温说完，举起了另一把剑。

　　龙钢长剑高高举起，周围的光线骤然一暗，艾格温露出了柔和的笑容。

　　“以女神之名，净化一切，展开吧，领域·银月。”

　　一刹那间，龙钢长剑上绽放出无比耀眼的银色光辉，仿佛整片森林都被一股庞大的力量所笼罩，白天刹那间变成了黑夜，天上星光闪闪，高挂的太阳变成了一轮柔和的银月。

　　“领域！？”

　　唐恩瞳孔骤然紧缩，当初在游戏中只在背景故事中听说过，但他可从未见过玩家有这种力量！

　　领域，一般都是对自身力量掌握到了极致之后所掌握的一种能力，它通过释放自身的力量，来改变周围一定范围内的环境，为自身提供战斗力增幅，或者削弱敌人的力量。

　　但是在普兰达尔，作为一种能够局部改变世界的能力，这是只有宗师级以上的强者才能觉醒并运用于战斗之中的力量。

　　正是因此，只有进入宗师级，才能真正的称之为强者。

　　艾格温之所以获得银色之刃的英雄称号，一方面是因为她的剑术力量，一旦展开攻势，银色的剑气闪耀全场，而另一方面，则是因为她的领域。

　　银月。

　　没有人知道为什么信仰大地女神妮丝克莱尔的艾格温所具现化出来的领域是一轮银月。

　　但毫无疑问的一点是，沐浴在银色之月光辉下的艾格温，拥有着无与伦比的速度和战斗力。

　　如同无坚不摧的银色之刃。

　　“这……就是艾格温的领域？”

　　唐恩抬头仰望天空，周围是那么的静谧，天上是一轮触手可及的银色之月，地上是一片在黑暗中也闪烁着淡淡白光的森林。

　　人间绝景。

　　唐恩只能想到这一个词语了。

　　这黑夜是那么的真实，真实到不可思议的地步，银月周围是闪烁着美丽光芒的星辰大海，没有一丝虚假的感觉——或者说，这就是真实的，至少对艾格温来说，这是属于她的真实。

　　进入艾格温的银月领域之后，伊诺克突然发现在月光下自己的身体沉重了许多，仿佛天上那枚银月的重量全都压在了他的肩头。

　　反观艾格温，展开领域之后，她的表情再度恢复了一片淡然，握着龙钢双剑一步一步地逼近伊诺克。

　　“吼！”

　　伊诺克咆哮着喷出了黑色光柱！

　　艾格温甚至没有停下脚步，任由光柱贯穿了她——等等！？被贯穿了！？

　　唐恩擦了擦眼，然后他就看到被贯穿了的艾格温缓缓的消失了，而另一个艾格温出现在旁边。

　　是残像！

　　“杀死你！”

　　疯狂地伊诺克举起长剑，砍向艾格温的脖子！

　　艾格温只是轻轻一点脚尖，身体就轻如柳絮一般飘向后方，空中出现了一连串的残影，落地后，瞬间突刺！

　　所有残影一同举剑突刺，数十把龙钢长剑同时贯穿了伊诺克的心脏！

　　“啊——”

　　伊诺克惨叫着连退数步，他的胸口向外喷着污浊的血液。

　　艾格温秀眉微皱，没想到被混沌之力深度侵蚀的伊诺克，就算被刺穿了心脏都没有死亡。

　　“杀杀杀——杀死你！！！”

　　愤怒的伊诺克咆哮着杀向艾格温，他的武器上凝聚了大量的混沌之力，因为混沌之力的高度凝聚，甚至影响了秩序空间的稳定性，不停的迸射着紫色的闪电。

　　艾格温轻描淡写地踏出一步，直接出现在伊诺克的身后。

　　伊诺克却还没反应过来，长剑刺进了艾格温的残影之后，积蓄了大量混沌之力的长剑瞬间爆发，力量惊涛骇浪般释放了，一阵惊天动地地爆炸摧毁了大半片森林，在地上炸出了一个几十米深的环形坑！

　　“哈哈哈——”

　　伊诺克仰天狂笑，似乎认为自己杀死了艾格温。

　　“愿死神宽恕你的罪过。”

　　艾格温从他背后轻轻的挥动龙钢长剑，呢喃着砍下了伊诺克的头。

　　伊诺克的头咕噜噜地滚到了艾格温的脚边，脸上还带着诡异的笑容。

　　艾格温一愣，突然间就被失去了头颅的伊诺克死死地抱住了。

　　“杀……了……你……”

　　伊诺克的头颅挣扎着说完这句话，他的身体就开始迅速膨胀，艾格温脸色一变，还没来得及逃脱，就已经被惊人的爆炸吞没了！

　　“艾格温！！！”

　　唐恩惊叫一声，下一刻爆炸的余波就冲到了他面前，诺拉尖叫着冲到他面前展开了一个翠绿色的护盾，然后就被惊人的冲击力砸到了唐恩脸上。

　　持续了接近一分钟的爆炸足足夷平了大半个苍白之林，等烟雾散去，脸色苍白的唐恩发现这里已经变成了一片白色的荒漠，地面都被削掉了好几米。

　　这个世界的人都在塔利班进修过吗？动不动就自爆！

　　“诺拉，你还好吧？”

　　唐恩拎起小家伙晃了晃，晕头转向的诺拉过了好一会儿才清醒过来。

　　“我没事……艾格温呢？”

　　唐恩脸色一变，急忙冲向爆炸的中心。

　　银月领域都消失了，艾格温肯定受伤不轻！

　　爆炸的中心比唐恩所在的地方要更加严重，这里已经变成了一个深达百米的白色环形山！

　　艾格温就倒在环形山底部。

　　“艾格温！”

　　惊慌失措的唐恩跳入环形山，艾格温近距离被伊诺克自爆的力量所冲击，她的伤势很严重。

　　倒不是外部的伤势，而是被混沌之力所侵蚀而带来的麻烦。

　　作为生活在普兰达尔的秩序生物，精灵和龙族是最惧怕混沌之力侵蚀的，因为这两个种族是绝对秩序的代表，惧怕的就是绝对的混乱，而混沌毫无疑问就是秩序的天敌。

　　人类吸收了一小部分的混沌之力最多变成神志不清的疯子，尚且还有一条命在，而精灵和龙族如果被混沌之力入侵了，那几乎就相当于正反物质相碰，马上就会灰飞烟灭。

　　艾格温的衣服被爆炸撕成了碎片，整个人不着寸缕地倒在地上，全身到处都是伤口。

　　唐恩就算再混蛋再没良心，现在也没心情去欣赏艾格温的身体。

　　他扶起艾格温，小心翼翼地把她抱在怀中，替她擦拭了一下身上的伤口，然后拿出一瓶又一瓶的女神之血给她灌下。

　　此时唐恩心中完全没有任何乱七八糟的想法，哪怕是他在擦拭艾格温胸部上的伤口时也一样。

　　他只有一种感觉。

　　心疼。

　　是的，他觉得自己长这么大以来，终于恋爱了。

　　“咳咳……”

　　让唐恩焦急万分的是，他给艾格温灌下的药水只被她喝下去了一小部分，而更多的则是被她咳了出来。

　　唐恩看着手上的药水和鲜血，他都快哭出来了：“诺拉！快想想办法啊！”

　　“我知道我知道啊——怎么办怎么办——”

　　诺拉也急的团团转，本来就不太灵光的小脑瓜在唐恩的催促下更是乱成一团浆糊。

　　这时，艾格温醒过来了。

　　“他……还没死……”


第110章 陨石坠落！

　　“他……还没死……”

　　艾格温醒来的第一句话就吓到了唐恩。

　　“自爆了还没死！？”

　　艾格温有些艰难地点了点头，然后用尽全身力气指着不远处一小团蠕动着的肉块。

　　“混沌……能让他重生……”

　　那是伊诺克残留下来的血肉，此时正蠕动着逃向远处。

　　如果唐恩所料不差的话，如果有时间，这家伙能凭借着一小团血肉再次重生。

　　“杀、杀掉他……靠、靠你了……”

　　说完这句话，艾格温就又晕了过去。

　　唐恩叹了口气，见到艾格温使用领域之后，他才知道自己来到这个世界到底是缺少了什么。

　　是的，和原住民相比，他缺少对这个世界的真正理解。

　　满级法师的力量虽然让他拥有了强大的战斗力，但是那些与境界相匹配的完全不讲道理的力量，他根本没有。

　　焦虑，是的，来到了普兰达尔之后，唐恩第一次感觉到了焦虑这种情绪。

　　“去死吧——”

　　唐恩刚想将那团肉块焚毁，却不料，那团肉块忽然蹦起来，直接弹到了唐恩脸上，还打算往他嘴里钻！

　　突如其来的变故把唐恩恶心坏了，那团肉块的力气异常的大，疯了一般地往唐恩嘴里钻！

　　焦虑的唐恩此时没有注意到，他身上突然冒出了他炼金时所使用的透明火焰。

　　伊诺克的肉块碰到透明火焰后立刻缩成一团，如同碰到了什么可怕的东西，唐恩顺势把它从嘴里拽了出来，被刚刚他和艾格温战斗吓坏了的唐恩再也不敢托大，大吼一声，魔力全力推动。

　　“你这是在找死！陨石坠落！”

　　庞大浩瀚的魔力瞬间穿越了虚空，来到了星界，牵扯了一枚小行星回到普兰达尔的世界，呼啸着降临！

　　白银之城，星月高塔之上。

　　“这是——九阶法术陨石坠落！？安格斯这么愤怒！？他疯了么！？”

　　传奇英雄吉恩·星月之主霍然起身，一脸震惊地看着天空。

　　某片森林中，一个小屋子里面。

　　正在埋头钻研炼金术的安格斯·奇迹之手突然一怔，手中的试管瞬间爆炸了，森林中升起一团蘑菇云。

　　“咳咳……”

　　狼狈不堪的安格斯走出废墟，异常错愕的看着天空：“居然是陨石坠落？谁惹到吉恩那家伙了？他疯了？”

　　矮人王国，锻锤堡中，大熔炉前。

　　浑身肌肉虬结的矮人传奇英雄，艾伯伦·雷霆战锤突然停止了锻造，抬头看向天空，一脸的错愕：“吉恩？还是安格斯？他们这是疯了不要命了么？陨石坠落都敢乱用！？”

　　雷恩帝国，鲜血之环角斗场中。

　　兽人传奇英雄锐齿·血鬃·血腥战斧突然一斧轰杀了强大的七阶魔兽，在欢呼声中皱眉看向东南方的天空：“九阶法术陨石坠落？吉恩？还是安格斯？还是那些隐藏起来的家伙？疯了么？”

　　北方，埃灵顿。

　　正在督促工人们建设炼钢厂的菲欧娜忽然惊愕地看着天空，其他人的视线也都跟着望了过去。

　　一枚燃烧着的陨石撕裂了天空，坠向南方的森林。

　　“这……该不会是他弄出来的吧？”

　　菲欧娜心头一跳，她忽然想起来唐恩和依莉雅去了那边。

　　在这一瞬间，唐恩刻意隐藏起来的力量还是不经意间暴露了出去，引起了普兰达尔各地强者的注意。

　　而此刻的唐恩，却完全没注意这些，暴怒的他只想将这团肉块彻底粉碎！

　　那团肉块被透明火焰的焚烧之后，肉块上面冒出来一团浓郁的黑色烟雾，里面仿佛有一个影子在痛苦的嚎叫着。

　　陨石在庞大魔力的牵扯下散发着毁灭一切的威势，下一刻，唐恩瞬间出现在艾格温身旁，半透明的魔力护盾将他们包围在了里面。

　　“轰——！！！”

　　燃烧着的巨大陨石终于坠落，惊天动地爆炸冲击瞬间席卷了方圆数百里，被元素侵蚀腐化的苍白之林在正面冲击中彻底消失不见，从地图上抹除了。

　　而伊诺克自爆的深达百米的冲击坑更是在陨石的爆炸威力下雪上加霜，范围扩大了将近十几倍！

　　陨石裂开的碎片散向四面八方，拉第亚森林在爆炸的余波中消失了将近四分之一的面积，无数魔兽受到了无妄之灾，惨死在冲击中……

　　冲击终于消失，光芒再次暗淡，唐恩他们再一次看清了周围的环境，依莉雅怔怔的，完全傻在了那里，连唐恩也是第一次见到真实世界中的九阶法术到底有怎样的威力。

　　和他刚刚穿越时尝试的两个单体传奇法术不同，九阶法术的强大威力甚至把他都吓坏了。

　　这，就是陨石坠落的威力？

　　唐恩看着仍然在燃烧的冲击坑，周围的沙石泥土都已经在高温下变成了岩浆，沸腾翻滚着的岩浆散发着刺鼻的气息，周围方圆百里之内没有了任何生命的气息……

　　唐恩哆嗦了起来，因为他突然想起来他还会一个传奇法术星辰坠落，也就是陨石雨……

　　原本以为只是会像游戏中那样降落一大片燃烧着的小石头造成伤害，现在看来……这根本就相当于是核弹洗地啊！

　　被吓到的唐恩突然回过神来，想起了艾格温的伤势，然后他就看到诺拉正伸着小手，一股翠绿色的光芒从她身上蔓延到艾格温身上，而艾格温的眉头一直紧紧地皱着。

　　担心打扰诺拉，唐恩也不敢开口询问，只能满心期待地看着她们，希望诺拉能创造奇迹。

　　足足过了半个小时功夫，精神萎靡不振的诺拉软趴趴地落到了地上，连翅膀都皱起来了。

　　唐恩急忙问道：“怎么样了！？”

　　“不太好，”诺拉闷闷不乐地说道：“如果是其他种族还好，精灵和龙族面对混沌的侵蚀是最没有抵抗力的，用尽力气也只是帮她暂时稳定住了，接下来还是要靠你了。”

　　“我！？”

　　唐恩傻眼了，他能做什么？

　　诺拉翻了翻白眼：“你刚才不是用虚空之力把混沌气息净化了吗？”

　　唐恩惊异不定地重复了一遍：“虚空之力？”

　　诺拉愕然：“你刚才用的不就是虚空之力吗？”

　　“我不知道……”

　　唐恩摇摇头，他是真的不知道诺拉在说什么。

　　虚空之力……指的是刚刚突然出现的透明火焰？

　　那不是他在使用炼金术时所用的火焰吗？

　　难道那火焰很特殊？

　　“不管那么多啦，现在只有靠你了。不然艾格温她死定了。”

　　诺拉的话让唐恩不得不尝试一下。

　　唐恩一咬牙，把手放在了艾格温身上，突然想到一件事，吓的他又把手拿起来了。

　　“我的虚空之力不会伤害到她吧？”

　　“如果混沌力量和她深度融合的话，肯定会伤害到，现在不一定，所以要尽快。”

　　诺拉说着落到了唐恩的肩膀上：“我也来帮你。”

　　唐恩深吸口气，试着回忆刚刚那种感觉，想要催动炼金术火焰，也就是虚空之力凝聚在手心，由于不知道该怎么把力量传入艾格温体内，唐恩只好用双手在艾格温身上游走着来净化混沌。

　　虚空火焰的焚烧净化，艾格温的身上冒出了一团又一团黑色的混沌气息，她脸上的痛苦表情也减弱了不少，很快她就苏醒了。

　　这是……

　　刚清醒过来的艾格温还没想明白发生了什么，她看着唐恩的手在自己的身体上从这里摸到那里，自己体内的混沌力量就变薄弱一些，马上就知道唐恩是在帮她净化混沌。

　　于是艾格温就催动着体内的力量，配合着唐恩将混沌力量驱逐到一起，在诺拉的帮助下，同样进行的非常顺利。

　　唐恩的脸色越来越苍白，冷汗打湿了他的衣服，他没想到刻意使用那什么虚空之力比他想象中要难很多，明明使用炼金术的时候非常的轻松啊……

　　唐恩嘴角已经沁出了血丝，但是艾格温体内的混沌力量没有彻底净化，他就不肯放弃坚持。

　　双手一遍又一遍的游走，如同一部精密的扫描仪，将艾格温体内所有混沌之力一点点的削弱……

　　突然间唐恩察觉到所有的混沌力量汇聚到了一起，他立刻集中了全部的精神，双手放在那处柔软之地上，所有的虚空之力尽数出动！

　　一鼓作气！

　　不成功，便成仁！

　　唐恩猛地瞪大了眼睛，喷出一口鲜血，大喝道：“给我出来！！！”

　　透明的虚空火焰瞬间暴涨数倍，直接穿透了艾格温的身体，与此同时，艾格温和诺拉也齐心协力，一同发力！

　　一股浓密如墨的混沌气息刹那间被唐恩的虚空之力逼出了艾格温的身体，然后就被暴涨的虚空火焰焚烧殆尽！

　　“终于，成功了！”

　　唐恩又咳出一股鲜血，看着完全苏醒后坐起来了的艾格温，他面带笑容晕了过去。

　　艾格温顺势就把唐恩抱在怀中，看着吐血昏迷的唐恩，艾格温傻呆呆的坐在那里，抖了抖耳朵：“诺拉，为什么他要这么努力？”

　　诺拉也累得够呛，听到这个问题，她想了想后，说道：“我们都是朋友呀，为了救朋友，这是应该的呀。”

　　艾格温想了想，觉得很有道理，于是点点头：“嗯，没错，如果是他受伤的话，我也会这么努力救他的。”

　　与精灵作朋友需要很长的时间，如果不是因为唐恩先认识了冒傻气的诺拉，忽悠她成为了自己的朋友，那么他想要和艾格温成为朋友，没有几十年的努力恐怕是一点希望都没有。

　　精灵虽然拥有与人类相同的构造，但是她们拥有两种繁衍方式，两性结合繁衍，或是通过世界之树繁衍。世界之树每年可以诞下一名精灵，每两千年诞下一名精灵女王。

　　然而精灵和妖精与生命短暂的人类不同，即便是她们通过两性而结合，那也是混沌入侵而造成的种族人数骤减而被迫选择的手段，她们结合的伴侣并不是由感情决定的，而是由在种族中的职务分担而决定的，战士的伴侣必然是战士，花匠的伴侣也只会是花匠。

　　由于群体之间的惊人协调性，她们能坦然的接受这一切。

　　如果唐恩知道他把老命都豁出去了，却连让艾格温感动一下都没做到的话，不知道他会不会再度吐血昏迷。

　　想要追求艾格温，他还有很漫长的一段路要走。


第111章 失态的唐恩

　　唐恩醒来时，鼻间萦绕着的是一股淡淡的自然芳香，脸颊旁边是软软的嫩嫩的肌肤。

　　抬起头，天上满天星斗，也只有在看到粉色的月亮洛丽塔和蓝色的月亮洛丽雅时，唐恩才会切身的体会到他是真的在另外一个世界。

　　“你醒了。”

　　唐恩这才察觉自己被艾格温抱在怀中，虽然他很想继续赖在那里，但却没那么厚的脸皮。

　　坐起来向四周一看，唐恩愣了一下，然后问道：“你就这么一直抱着我？”

　　艾格温抚了一下鬓角的金发，浑然不在意地点点头。

　　唐恩立刻就被感动了，因为从他昏迷直到苏醒，这么长一段时间里，艾格温就一直抱着他坐在那里没有动过。

　　长时间保持同一种姿势是非常难受的，可艾格温却没有一丝怨言，唐恩甚至看到自己在她胸前留下了一摊口水。

　　唐恩忽然一愣，急忙扭过头：“你的衣服……”

　　艾格温的衣服在爆炸中彻底变成了灰烬，现在她全身不着寸缕，肌肤在月光下散发着梦幻般的色泽。

　　月光下的赤裸精灵。

　　虽然是无比诱人的一幕，可唐恩却不敢偷看，总感觉他的眼睛会亵渎艾格温的身体。

　　“你怎么了？”

　　艾格温歪着头有些困惑，好奇的抖了抖耳朵，她想要站起来，脚下一软，头直接撞在了唐恩身上。

　　唐恩疼的呲牙咧嘴。

　　“抱歉，受到混沌力量的侵袭，现在身体还很虚弱。”

　　艾格温似乎没察觉到两人的姿势有什么奇怪的，她按着唐恩的腿，慢慢地坐直了身体，然后又小心翼翼地站了起来。

　　“别勉强自己。”

　　唐恩很担心，想伸手去搀扶她，可又不敢就这么看着她赤裸的身体，更别提他自己也虚弱无力。

　　现在只有诺拉的精神还算不错，但显然不能指望她来搀扶他们。

　　唐恩犹豫了一下，取出来一件长袍，低着头递给艾格温：“你先穿上这件衣服吧。”

　　现在艾格温这个样子，他真的很怕自己做出什么疯狂的事情。

　　“谢谢。”

　　艾格温没有想太多，接过长袍礼貌地道谢，然后她把长袍穿上了。

　　唐恩听到窸窸窣窣地穿衣声之后松了口气，过了一会儿他扭头一看，差点彪出鼻血。

　　他错了，错的很离谱。

　　如果之前艾格温全身赤裸时他还有些自制力的话，现在穿着长袍的艾格温简直就像是在诱惑他去推倒一样。

　　最诱人的不是全裸，而是若隐若现的美妙。

　　长袍下面更是直接敞开着，两条笔挺的美腿就这么暴露在唐恩眼前，但是艾格温似乎没有觉得羞耻，就像刚才一样大大方方的站在唐恩面前，看到唐恩的脸色似乎有些怪异，她有点担心地看了看自己，然后小心翼翼地问道：“我很奇怪吗？”

　　奇怪？这已经不仅仅是奇怪了吧？

　　唐恩简直无法理解艾格温的精神世界到底是什么样的了，他看着诺拉，希望诺拉能指出艾格温的不妥之处。

　　“没有啊，我觉得挺好。”

　　唐恩似乎忘了，妖精也是群一直冒傻气的家伙。

　　连依莉雅也没感觉有什么奇怪的地方，难道真的是自己的想法太污了？

　　艾格温放心了，看了看四周，忽然指着不远处说道：“那里有个通道，里面可能是那个死灵法师和混沌信徒的藏身处，我们在那里休息一下吧。”

　　唐恩顺着她的手指看去，在环形山的半坡出确实有一个通道，似乎是因为爆炸才暴露出来的。

　　“他们居然躲藏在地下，难怪之前没人发现他们！”

　　捡回龙钢长剑后，唐恩和艾格温互相搀扶着爬进了洞口，艾格温的身子似乎一直在微微颤抖着。

　　短短的一段路途中，感受着胳膊上传来的感觉，唐恩幸福的好像升上了天堂。

　　艾格温一直保持着警惕，虽然埋骨者伊诺克已经死了，但谁也无法证明这里就没有危险，她没有在意唐恩的神情。

　　诺拉从里面飞了一圈后回来了，闷闷不乐地说道：“里面没有危险，不过我不是很喜欢里面，感觉怪怪的。”

　　死灵法师和混沌信徒藏身的地方当然不可能是什么豪华宾馆，唐恩早就做好了心理准备，但是穿过通道，走进了地下室之后，他还是皱起了眉头。

　　昏暗的地下室中并不黑暗，墙壁上的晶体闪烁着惨绿色的光芒，到处都刻画着各种奇怪的文字和图像，充斥着诡异的气息。

　　唐恩认出了那是深渊语，看来那个死灵法师或者混沌信徒曾经与魔鬼做过交易。

　　魔鬼是黑暗之神阿波菲斯的造物，居住于地狱之中，虽然充满了侵略性与破坏性，但最终还是秩序的生物，所有的魔鬼都信仰黑暗之神阿波菲斯。

　　普兰达尔的许多人类一直认为魔鬼和恶魔是同一种生物，而且对于魔鬼充满了恶意，但事实上对于拥有漫长生命的魔鬼而言，它们对于凡人的财富和灵魂没有任何欲望，它们只是喜欢戏耍凡人时的乐趣罢了——当然，它们也不会对凡人的生命有多大的尊重，在它们看来，凡人不过也是一种卑微的生物。

　　魔鬼很乐意被施法者召唤，并且与施法者达成交易，因为这意味着它可以短暂的脱离炼狱深渊的血腥战场，享受自己的乐趣。

　　虽然魔鬼和恶魔都使用深渊语，但和人类做交易的只会是魔鬼。

　　艾格温明显也认出了墙壁上的深渊文字，就在她打算把那些文字抹掉的时候，墙壁上的深渊文字却一点点的消失了。

　　艾格温松了口气：“过午夜了，应该没事了。”

　　唐恩一怔：“为什么？”

　　“昨天你把死灵法师和混沌信徒杀死了，无论他们是谁与魔鬼做了交易，午夜时间一到，魔鬼检视契约时发现契约对象死亡后，契约就自动终止了，它留在普兰达尔的痕迹也会随之消失。”

　　唐恩很惊讶：“你对魔鬼契约也这么了解？”

　　“只是理论上知道一些。”

　　这时艾格温脸色一白，差点瘫倒在地。

　　唐恩吓了一跳，急忙抱住了她：“你怎么了！？”

　　诺拉落到艾格温头上，片刻后她有些焦急地说道：“虽然你驱逐了她体内的混沌力量，但混沌力量已经破坏了她的身体，现在她的情况非常糟糕。”

　　惊慌失措的唐恩把艾格温放到地上，艾格温剧烈的咳嗽着，咳出大口大口的鲜血。

　　“怎么会这样！？不是已经好了吗！？”

　　“没关系。”

　　艾格温却抬起手摸了摸唐恩的头：“作为精灵，在和混沌的战斗中回归世界树很正常……咳咳。”

　　“不行！我才不要你回归世界树！”

　　唐恩脱口而出，话一出口他就愣住了。

　　艾格温也呆了一下，她不明白为什么唐恩会吼她，她小声说道：“回归世界树是每个精灵的最终归宿……”

　　“我说不让你死就是不让你死！”

　　唐恩有些烦躁地走来走去，瞪了诺拉一眼：“现在她身上的伤势你不能帮她吗？”

　　诺拉摇头。

　　“真是个废物！”

　　诺拉顿时委屈万分，大眼睛里噙满了泪水，嘴一瘪就嚎啕大哭起来。

　　反而是年龄最小的依莉雅去安慰诺拉了。

　　该怎么办？混沌力量可以用虚空力量净化，但混沌力量和精灵的秩序性相碰所造成的伤势该怎么处理？

　　他不是神职者，没办法使用虚空之力施展治疗神术。

　　神术……

　　神？

　　等等！？

　　唐恩突然顿住了脚步，他想起了能复活玩家的奇迹药剂！

　　生命之奇迹！

　　在游戏中，生命之奇迹可以让死亡的玩家瞬间复活，同时净化所有异常状态，那么在真实的世界中呢？

　　“值得一试！”

　　唐恩突然大喊一声，转身激动地抱住了艾格温，诺拉被他挤到了艾格温的中间，吓的她都忘了哭了。

　　“唐恩？”

　　艾格温愣愣地看着唐恩，不知道他怎么了。

　　唐恩按着她的肩膀，认真地说道：“坚持住，我一定会治好你的！”

　　艾格温愣愣地点了点头：“你……不用勉强……”

　　唐恩却完全没放在心上，吼道：“诺拉！”

　　诺拉吓了一跳：“啊！？”

　　“把通道屏蔽——然后不要打扰我！”

　　“是！”

　　诺拉慌慌张张地飞到了通道口，布下了一个幻术迷阵。

　　唐恩红着眼睛取出来一个便携式炼金台，然后把材料小心翼翼地摆在了炼金台上。

　　艾格温看到那些东西，顿时惊讶地瞪大了眼睛：“唐恩……你……”

　　“闭嘴！我说不让你死就是不让你死！”

　　唐恩异常粗鲁地打断了艾格温的话：“现在开始，直到我允许，你不许说话！”

　　只是回归世界树啊。

　　艾格温有点委屈地动了动嘴唇，咽下了想要说的话。

　　艾格温觉得为了自己浪费这些宝贵的东西并不值得，对于拥有漫长生命的精灵而言，回归世界树并不是什么可怕而难以接受的事情。

　　精灵无法理解人类对于死亡的恐惧。

　　因为她不知道，也无法理解，认识不过短短的一两天时间，唐恩就已经爱上了这个纯洁的仿佛水晶一样透明的她。

　　对他而言，为了所爱的人，哪怕牺牲再多也是值得的！


第112章 生命之奇迹

　　摆在炼金台上的材料只有五样，但其中任何一样拿出去的价值都足以让普兰达尔所有人疯狂。

　　星空魔尘！

　　九阶魔兽的魔核所提炼出来的魔力之尘！九阶魔兽的战斗力几乎已经达到了传奇境界，纵然是传奇高手轻易也不会和九阶魔兽拼命，可想而知有多么的罕见了，但这还只是最普通的一个材料！

　　天使之羽！

　　是真正天使的羽毛！唯一的获得途径便是得到天使的认可获赠，只要佩戴在身上就能免疫任何疾病！

　　龙语百合！

　　据说是诞生在常年沉睡的龙族身上的花朵，在生长过程中汲取了龙族的力量，拥有着不可思议的神奇作用，单单是服下这一朵龙语百合，就足以让一名普通人类获得可以媲美宗师境界战士的力量！

　　女神之泪！

　　它其实只是蕴含了神之力量的圣水，虽然并不是真正女神的眼泪，但却同样极端罕见，因为它只出现在六座秩序圣殿中。

　　但秩序圣殿被神祇的力量庇护着，凡人根本无法进入其中取得女神之泪，唯有被神祇所祝福的人才能获得进入祭坛的许可，才能得到女神之泪。

　　龙心精血！

　　并不是普通的龙血，而是从龙族的心脏中取出的精血！龙族是守护秩序的种族，战斗力接近神祇，想要获得龙心精血，要么是得到许可赠送，要么就是屠龙，从战死的巨龙身上取得。

　　但是屠龙？

　　不怕被愤怒的龙族碾成碎片的话可以去尝试一下。

　　火焰熊熊燃烧着，唐恩抿着嘴，严肃中透露着疯狂。

　　就算是满级炼金术，炼制奇迹药剂的时候也有可能会失败，更别提现在还不是在游戏中，是真实的世界，炼制奇迹药剂要更加复杂。

　　但是艾格温的条件不容许他失败。

　　地下室中静谧无声，诺拉和艾格温都安静地看着唐恩，他站在那里一动不动已经有一段时间了。

　　担心打扰到唐恩，艾格温甚至连咳出来的血都生生的咽了下去，唐恩看不到她的脸色已经越来越苍白了。

　　恍若透明的白纸。

　　星空魔尘悬浮在试管中闪闪发光，恍若一个微缩版的银河系，呈现周期性的膨胀与收缩。

　　天使之羽在虚空火焰下逐渐缩小，变成了一团光芒，这是极为纯粹的光之能量，蕴含着极为强大的复苏和净化之力。

　　唐恩一心二用，处理天使之羽的同时，还要分心观察星空魔尘的变化，当星空魔尘又一次快速收缩时，他迅速将天使之羽投入其中，两者在虚空之力的作用下奇妙的融合在一起，不分彼此。

　　刚刚加入天使之羽的时机只要稍微犹豫那么一点点，这两个材料就会因为力量的碰撞而毁于一旦。

　　这还只是最简单的第一步。

　　做完这一步之后，唐恩开始处理龙语百合，他将龙语百合的叶片小心翼翼地摘下，只留下花苞，然后用虚空火焰包裹着整个花苞。

　　龙语百合蕴含着非常强大的龙族力量，唐恩足足花了十几分钟才彻底的将整个花苞变成一团纯净的萃取液。

　　他聚精会神地盯着试管，一点一点地把龙语百合萃取液加入，这一步突出的是一个稳，不能快，也不能慢，否则龙语百合蕴含的力量会破坏星空魔尘和天使之羽之间的力量平衡。

　　缓慢的注入过程容不得一丝马虎大意，唐恩额头上满是汗水，但却不敢分心去擦汗。

　　终于，在半个小时之后，他才将不到五十毫升的萃取液全部注入试管中，萃取液混合着之前的两股能量变成了一团银白色的液体，看上去就像一团闪闪发光的水银。

　　下一步是至关重要的一步。

　　龙之精血和龙语百合融合时会释放出惊人的热量，假如不能迅速冷却，那么所有的药剂都会因为过度沸腾而失去效果。

　　之前在游戏中有一次唐恩就是因为低估了龙之精血释放的热量，所以在这一步失败了。

　　唐恩左手小心翼翼地端起那一小瓶龙之精血，右手中拿着的是女神之泪，唐恩稍稍后退了两步，深吸口气，一咬牙，探出手一点一点地把龙之精血倒进了试管。

　　当红色的龙心精血和银白色的液体接触时，液体开始迅速沸腾！

　　一团团浓烈的血雾升腾而起，其中仿佛能听到龙族的咆哮声！

　　炽热的试管让人根本无法靠近，但唐恩却仍然咬牙坚持，左手稳稳地端着容器，继续倾倒龙心精血！

　　高温并没有让唐恩动摇半分，周围的温度迅速攀升，很快就到达了一个惊人的程度，前面的炼金台仿佛变成了一座火山，试管散发着惊人的热量。

　　银色的液体已经彻底变成了一团炽红色的火焰，唐恩手上出现了一团散发着寒气的冰冷光环。

　　龙心精血全部加入其中之后，唐恩死死地盯着试管。

　　艾格温侧脸看着唐恩的背影，越发黯淡的眼睛中满是迷茫不解。

　　为什么……为什么要为了我做到这种程度呢？明明只是回归世界树的怀抱……

　　人类还真是难以理解的种族呢……

　　艾格温微笑着闭上了眼睛。

　　“快了……快了……”

　　盯着试管的唐恩喃喃自语着，眼睛虽然酸疼，却一眨不眨，因为那一闪即逝的机会实在是太难捕捉了。

　　突然，试管中的红色液体中喷出一道龙息似的火焰——“就是现在！”

　　唐恩瞬间就把女神之泪倒进了炽热的试管中，同时冰霜法术瞬间提升到最大，红色的沸腾液体接触到女神之泪后，出现了奇妙的变化，似乎拥有了生命力，仿佛一头巨龙在咆哮。

　　但随着温度的急速冷却，液体开始趋向于稳定，唐恩慢慢的调整着温度，力求与液体的冷却保持一个平衡状态。

　　终于，试管中的液体完全平静了，变成了晶莹剔透的红色液体，通体散发着星星点点的梦幻之光。

　　“成、成功了……”

　　唐恩哆嗦着手取下试管。

　　这就是奇迹药剂！

　　这就是能起死回生的生命之奇迹！

　　“一次成功！”

　　狂喜的唐恩转过身来，但是他的呼喊没有得到应答。

　　诺拉呆呆地站在艾格温的头上，似乎还没想明白发生了什么事。

　　艾格温的身体几乎已经透明，向外散发着星星点点的绿光，她闭着眼睛，表情平静而祥和，就像回到了母亲的怀抱。

　　“她……死了？”

　　唐恩怔在了那里。

　　艾格温死了？

　　就这么死了？

　　那他这么拼命，到底是为了什么？

　　“不！她还没消失！我不允许她就这么死了！”

　　状若癫狂的唐恩扶起艾格温，此时她的身体简直轻的像一张纸，他掰开艾格温的嘴巴，将生命之奇迹倒进了她的嘴里。

　　“活过来！TM的给我活过来啊！”

　　唐恩用力的晃着艾格温，他不愿意相信，艾格温就这么死了。

　　她可是传奇英雄啊！

　　尚未开始的爱情，就要这么凋零了？

　　不，他不允许！

　　这个世界不是有神吗？

　　如果有神的话，为什么妮丝克莱尔女神会坐视她的代行者死掉？

　　就在这时，奇迹发生了。

　　艾格温透明的身躯忽然绽放出耀眼的光辉，强大的生命力量形成漩涡，从四面八方涌入她的身体，有天使的气息，有龙族的气息，也有自然的气息，她的身体在生命力量的作用下再度凝实，并且越发的富有活力。

　　白皙的脸颊上再度出现血色，几乎停滞的呼吸和心跳再次出现，并且变得更加沉稳有力！

　　艾格温的睫毛颤抖着，片刻后睁开了眼睛，面前，是一脸泪水，怔怔的唐恩。

　　她呆呆地抖了抖耳朵，片刻后，小心翼翼地看着唐恩：“我可以说话了吗？”

　　这就是生命之奇迹。

　　“可以，”唐恩擦了擦眼泪，“你想说什么都可以！”

　　唐恩用力地抱着艾格温，仿佛一松手她就会消失一般。

　　艾格温迟疑片刻，也抱住了唐恩。

　　“唐恩？”

　　“……太好了……你还活着……”

　　“嗯。”

　　艾格温呆呆地点了点头，歪着头靠在唐恩的肩膀上，过了一会儿，耳边传来一阵轻轻的鼾声。

　　唐恩睡着了。

　　艾格温露出了微笑，虽然不理解为什么唐恩会对自己回归世界树这么抗拒，但能继续行走在普兰达尔，继续行使自己的使命，艾格温还是很高兴的。

　　“太好了，艾格温还能陪诺拉玩！”

　　诺拉高兴地扑扇着翅膀，寿命比精灵还要漫长的她，更无法理解死亡是什么概念了，之前之所以那样，纯粹是因为唐恩的情绪感染了她。

　　“嘘。”

　　艾格温竖起手指，指了指怀里的唐恩，诺拉急忙捂住了嘴，原本想说话的依莉雅也闭上了嘴，只是小心翼翼地守在唐恩身旁。

　　虽然艾格温不知道唐恩为什么能炼制奇迹药剂，但是她知道那绝对是很辛苦的事情。

　　艾格温呆呆地抱着唐恩，据她所知那些炼金材料在人类社会中的价值几乎难以估量，但唐恩就这么毫不犹豫地用在了她身上。

　　他对朋友可真好。

　　艾格温高兴的想着，以后他有困难了一定要竭尽全力去帮他。

　　要把他当成我最好的朋友。


第113章 秘境

　　唐恩醒来时已经是第二天了，然后他发现艾格温和昨天一样，就那么抱着他一动不动地坐在地上。

　　“大哥哥！你终于醒了！”

　　依莉雅扑过去哭的稀里哗啦的。

　　“我没事了……”

　　唐恩摸摸依莉雅，抬起头。

　　“你还活着。”

　　看到艾格温活生生地在自己面前，唐恩眼睛又红了，用力地抱着艾格温，感受着她的馨香，她的温暖，他唯恐这是一场梦。

　　“嗯，多亏了你的奇迹药剂。”

　　艾格温点点头，任由唐恩抱着自己。

　　她知道人类中拥抱也是表示友情的方法。

　　“肚子饿了吧？我这里有吃的！”

　　想到艾格温抱着自己坐了一晚上，唐恩急忙松开她，从储物戒指中取出一些干粮和水果。

　　虽然艾格温并不饿，但她还是高兴地收下了唐恩递来的水果，然后和诺拉一起分享。

　　唐恩也饿坏了，狼吞虎咽地啃着干粮，结果却被噎到了。

　　艾格温一挥手，就从空气中提取了一团纯净的水，喂唐恩喝下。

　　唐恩喝下水顺了顺气，然后惊讶地看着艾格温：“你不是剑士吗？怎么还会魔法？”

　　艾格温解释道：“无论是剑士，还是法师，进入了传奇境界之后的界限已经很模糊了，我也能使用魔法，不过相比较而言我还是比较喜欢之前的战斗方式。”

　　原来如此。

　　唐恩点点头，又关心地看着她：“你现在身体感觉如何？我是第……一次炼制奇迹药剂，不知道效果怎么样。”

　　在现实中，这的确是第一次炼制奇迹药剂。

　　“多亏了你的药剂，我的感觉很好，”艾格温点点头，露出了和煦的微笑，“就像回到了两百岁一样，变年轻了好多，身体中充满了力量。”

　　两百岁……变年轻了……

　　唐恩急忙摇摇头，把自己脑海中那诡异的念头甩开。

　　虽然他很想问问艾格温现在几岁了，但是考虑到会惹她生气，所以还是不问了。

　　“两百岁呀？”诺拉插了一句话，“我都忘了我几岁啦……艾格温你几岁了？”

　　艾格温愣了一下，然后开始认真的计算：“我出生后的第二十二年，还是一名小精灵时，神祇打败了第一次混沌入侵，从那时候开始是秩序历，今年是秩序历849年，这么算来我有871岁了。”

　　他没想到艾格温对于女性私密的年龄这么不在乎，随便就说出来了，想到这里，他就鼓起勇气，一脸好奇地问道：“精灵族的年龄是怎么计算的？和人类不一样吧？”

　　艾格温摇摇头：“一样的，季节每变换一个周期，普兰达尔的生命就增加一岁，这是普遍的计算方式。”

　　八百……七十一岁……

　　唐恩嘴角一抽，他觉得自己脑仁生疼生疼的，艾格温年龄的一个零头都赶上自己年龄的三倍了，自己还想追求她？

　　这难度是不是太大了些？

　　唐恩忍不住酸溜溜地说道：“你们精灵的生命可真够长的……”

　　他能不羡慕吗？这凶残的寿命，简直可以笑谈沧海桑田变换，坐看人类王朝更迭了。

　　唐恩突然莫名的惆怅了，在她这么漫长的生命旅途中，自己只不过是匆匆逝去的一个过客，他真的能成为艾格温最重要的那一个人吗？

　　艾格温可不像人类那么敏感，听唐恩这么一说，认真地点了点头：“和人类相比，是挺长的，普通的精灵，如果没有遇到意外的话，大概能活到一千岁左右才回归世界树。如果实力提升了，寿命会更长，进入了传奇之后，寿命能增加许多，就算是人类传奇，也能获得和精灵一样漫长的寿命。”

　　这就意味着艾格温的人生旅途还没走过一半！

　　不过唐恩听到传奇会增加寿命，倒是松了口气，他现在实力已经达到了，只是还没领悟像艾格温那样的领域罢了，这也就是说，他以后的寿命也会相当的漫长。

　　“说到传奇……我一直很好奇一件事，”唐恩忽然想到一个问题，“大陆历史上比较著名的传奇高手，尤其是人类，好像都是施法者，而剑士，战斧斗士这些职业的传奇高手好像只有其他种族才出现过，这是为什么？”

　　艾格温抖着耳朵想了想，有点不太确定：“大概……是因为人类的寿命不足以支撑他们进入传奇境界吧。”

　　“啊？”

　　“和施法者锻炼魔力亲和，然后一步一步感悟规则进入传奇境界不同，我们这些依靠剑术和身体的职业是通过锤炼肉身，发掘内在力量来达到传奇境界的，我们锻炼的是‘血气’。”

　　“血气？”

　　唐恩愣了，他怎么觉得这说法好像有点耳熟。

　　“是的，通过有技巧的锤炼身体和剑术技巧，最终获得‘血气’的力量，通过‘血气’，我们才得以和施法者拥有一样强大的力量来对抗混沌。这是一个很漫长的过程，如果不能顺利晋升境界，在进入传奇之前寿命就已经结束了。”

　　艾格温解释着拉起唐恩的手，然后一股暖流就通过她的手进入唐恩的身体，唐恩觉得热流走过的地方涨涨的，转了一圈之后，全身毛孔都被打开了，通体舒泰，非常舒服。

　　我擦！

　　艾格温松开手后，唐恩傻眼了。

　　这特么的不就是传说中的真气么！？

　　传说中那么神奇的真气，没有在地球上见识过，反而在这个距离地球不知多么遥远的世界体验了一番，唐恩哭笑不得。

　　“这就是‘血气’了，也就是我们赖以战斗的根本。”

　　艾格温看到唐恩的表情有些异常，体贴的解释了一下：“不过想要锻炼出‘血气’，需要经历非常漫长的时间，在这方面，精灵天生就比人类有优势。”

　　唐恩表示理解，如果他也有上千年的寿命的话，再难学的东西都能学的滚瓜烂熟了。

　　诺拉在地下室里飞了一圈，回来后指着隔壁咋咋呼呼道：“那边有个很奇怪的东西耶。”

　　两人相视一眼，起身走进了隔壁。

　　这个房间比之前那个房间要简陋许多，而且风格不一样，似乎年代更加久远一些，房间中几乎没有什么多余的东西，进来就看到正中央的一个祭坛。

　　虽然答应洛克帮他找那些失踪少女的线索，但整个地下室里都没有找到，也就只有这一个祭坛比较可疑了。

　　唐恩眉头紧皱：“不会是伊诺克用来开启混沌之门的祭坛吧？”

　　艾格温摇摇头：“伊诺克死后，这里的混沌气息就已经减弱了许多，相反，苍白之林这里原本就很浓郁的四大元素的气息更加浓郁了。”

　　“那这是什么祭坛？”

　　唐恩想了一下，小心翼翼地走上去仔细地看了一下。

　　祭坛非常简单，就是一个石头搭建而成的台子，石头上纹刻着复杂的魔纹，那些魔纹复杂到唐恩难以理解的程度。虽然他拥有满级的法师实力，但很多东西还没融会贯通，太过复杂的东西他一时之间消化不了。

　　不过唐恩还是看出来一部分魔纹的效果。

　　“似乎是汲取元素力量的魔纹。难道苍白之林被元素力量侵蚀的根源就在这里？”

　　唐恩不太确定，又仔细查看了一番后，点点头：“没错，祭坛上的魔纹是汲取力量的，最上面那个是传送阵，传送坐标似乎是在这里的地下。”

　　艾格温愣了：“传送阵？地下？”

　　唐恩看了她一眼：“这块魔力晶石还能使用，要不要下去看看？说不定可以解决苍白之林被侵蚀的问题。”

　　艾格温点点头：“可以的话，最好是这样。”

　　这片森林被侵蚀了，最伤心的绝对是翡翠森林的精灵们。

　　“现在你的状态可以战斗吧？”

　　唐恩说着把龙钢长剑取出来还给了艾格温。

　　“我感觉现在是最年轻有力的时候。”

　　“那么我们就下去看看吧。”

　　唐恩把艾格温拉到自己身旁，诺拉急忙抱住了艾格温的耳朵，敏感的耳朵被触碰，艾格温有些不自然。

　　唐恩把手放在了传送魔法阵上，驱动着体内的魔力力量启动了魔法阵，魔法阵从魔力晶石中汲取了力量，瞬间将唐恩和艾格温诺拉传送到了地下。

　　和人类不同，虽然这里光线很暗，但艾格温还是能看清楚周围的环境。

　　看上去这是一条非常古老的地下通道，周围的石头上遍布蛛网，空气中弥漫着沉重腐朽的味道。

　　唐恩的手指在诺拉后背上划了一下，诺拉惊呼一声，顿时绿光就照亮了黑暗。

　　“唐恩是大笨蛋！”

　　诺拉扑扇着翅膀，捂着自己敏感的后背，气呼呼地向唐恩抗议。

　　“发挥一下自己的作用。”

　　唐恩借着绿光打量着四周，“这里是什么地方？”

　　他回忆了一下，记忆中完全没有这里的印象，这里也不像是哪个副本的入口。

　　“不知道，不过我能察觉到这里很危险，好惊人的元素力量……我感觉我的实力被压制的很厉害，现在几乎只能发挥出十分之一的力量，你呢？”

　　“元素非常浓郁，但是亲和力很差劲，我的法术护盾都很难维持了……”

　　唐恩的脸色很难看，手上飘出来一个火球，不过火球非常的不稳定。

　　“暂时你还是不要释放法术了。”

　　艾格温紧握龙钢双剑，这时她发现了地上有脚印。

　　“有人来过这里……不是那个死灵法师就是伊诺克。”

　　唐恩看了眼地面，眉头微皱：“难道伊诺克就是因为这个地方，所以才一直藏在苍白之林不出去？”

　　艾格温一怔，点点头：“很有可能。”

　　“这里应该有什么秘密，我们去前面看看吧？”

　　艾格温同意了唐恩的提议，走在前面开路。

　　唐恩手指在诺拉背后一划：“诺拉，再亮一些。”

　　“哇啊啊！唐恩是大笨蛋！”

　　“很好，保持这个亮度。”

　　“唐恩是大笨蛋——哇！水果糖！”


第114章 元素陷阱

　　用水果糖堵住了诺拉的嘴之后，唐恩才有功夫观察这个通道。

　　这个通道建成的年代看上去非常久远，但有些莫名其妙的是，明明在地下不会风吹雨打日晒，这里的石头墙壁风化的特征却非常严重。

　　唐恩摸了一下墙壁，被他摸到的地方立刻就变成一摊砂土，这些石头的表层已经彻底风化了。

　　值得庆幸的是这里的空气非常的充足，不然传送进来的瞬间他们恐怕就窒息了。

　　窸窸窣窣……

　　艾格温忽然停下脚步，唐恩顿时警觉，立刻将依莉雅拉到了身后。

　　艾格温侧耳倾听，远处的声音正在飞快逼近，步伐频率非常快！

　　很快，他们就看到了敌人。

　　那是一只体型庞大，占据了整个通道的巨型蜘蛛！

　　仔细一看，饶是艾格温都失声惊呼了：“剧毒狩猎者！？不是已经灭绝了吗！？”

　　剧毒狩猎者是普兰达尔历史上很出名的一种蛛形魔兽，它们体内蕴含剧毒，而且擅长借用地元素的力量将这些剧毒融入地刺埋伏目标，在丛林中它们擅长隐藏身形，往往在猎物一无所知的情况下就能一击致命。

　　剧毒狩猎者普遍等级是五阶到八阶之间，非常的危险。

　　因为它们的剧毒。

　　就算是仅次于传奇的至尊级高手，被剧毒狩猎者的毒液喷到，也活不过二十四小时，必须尽快解毒。

　　但是，这种魔兽明明已经在第二次混沌入侵战争后彻底灭绝了！

　　没想到竟然会在这里遇到！

　　虽然艾格温是精灵，但是这个剧毒狩猎者明显不打算和他们交流，一上来就杀气凛然，布下粘性极强的蛛网堵塞通道后，它那巨大的复眼就盯住了艾格温和唐恩。

　　“嘶嘶——”

　　剧毒狩猎者忽然喷出几道毒液箭，唐恩一抬手，一堵无形的障壁拦下了毒液箭。

　　地上的石板接触到毒液箭之后很快就被腐蚀成沙土。

　　此时唐恩发现艾格温的眼神有些奇怪。

　　她该不会是对这种灭绝魔兽心生怜悯了吧？

　　但是很快，灿若流星的剑光让唐恩知道自己错了。

　　只是一剑，身躯庞大的剧毒复仇者就被一分两半。

　　“假的。”

　　看着剧毒狩猎者的尸体，艾格温有些疑惑。

　　“假的？”

　　唐恩仔细看着剧毒狩猎者的尸体，然后，在他的注视下，那具尸体很快就变成一堆尘土了。

　　唐恩眼皮一跳，有一种很不妙的预感。

　　艾格温检查了一下剧毒狩猎者留下的痕迹，站起来说道：“不是吉布肯赛斯（诡诈之神）的幻术，也不是拜恩卡德拉（恐惧之神）的恐惧阴影……和黑暗神术无关，残留的是地元素的气息。”

　　“地元素？”

　　唐恩想到了闪光之湖的水元素，可是那些元素生物没有被混沌之力污染的话都非常平和，跟刚才那个剧毒复仇者相比，简直就是两种生物。

　　难道这里也被混沌污染了？

　　继续深入通道没多远，他们又遇到了另外一只已经灭绝的魔兽，艾格温一剑杀死它之后，这只魔兽变成了一摊水没入石板的缝隙中消失了。

　　这坐实了唐恩心中的不详预感。

　　“先是地，然后是水，接下来难道还有火和风？”

　　唐恩挠挠头，这种逐步深入的刷副本节奏真的是太熟悉了。

　　果不其然，又走了没多远，唐恩他们就遇到了一个火系的已经灭绝的高阶魔兽。

　　因为知道是幻影，所以艾格温一直没有手下留情，一瞬间就把它打爆了。

　　风元素的化身是一只八阶的飞行魔兽，擅长使用飓风和闪电的力量，在外面恐怕可以轻易毁灭一个城市，不过在这种狭窄的通道中，这种魔兽就是被虐杀的命。

　　艾格温漂亮的金发被扬起的尘土弄的有些灰蒙蒙的，她倒是不太在意，看了眼深邃的通道，她皱起眉头，心中充满了疑惑。

　　“不知道接下来还会遇到什么情况，还是小心为妙……”

　　唐恩话音刚落，就听到轰的一声闷响，身后好像有什么沉重的东西掉下来了。

　　“诺拉。”

　　唐恩喊了一声，诺拉赶紧回头飞，结果飞了没多远，就看到来时的通道已经被一块完整的石头严丝合缝地堵死了！

　　“又是‘地’么……”

　　唐恩嘴角一抽，忽然心生不妙，还是按之前的情况的话，那接下来很可能就是……

　　“咦？上面好像在滴水耶。”

　　诺拉指着头顶，唐恩顿时惊呼一声“卧槽”，还真被他料中了！

　　然而不妙的是，仿佛一瞬间，上面就轰的一下落下来大量的水，眨眼间就灌满了整个通道！

　　唐恩脸都绿了，因为小时候差点被淹死，他非常怕水，是个十足的旱鸭子，如果没有必要，他从不接近水深超过脚踝的地方。

　　这种密室灌水的情况，可比走夜路撞鬼更让他恐惧。

　　尽管知道自己的实力不怕这种情况，但是唐恩还是无法克制那种恐惧感。

　　前面出现了另外一堵墙，已经将整个通道都堵死了！

　　被水包围所带来的恐惧让唐恩彻底失控了，头脑也越来越沉重，意识似乎就要离他而去。

　　艾格温把他揽入怀中，她的周围被一层透明的气场包裹着，那些水都被挡在外面无法近身。

　　唐恩死死地抱着艾格温，完全和一个普通人溺水了没什么两样，浑身直打哆嗦，甚至都无暇去感受此刻的幸福。

　　“大哥哥羞羞，嘻嘻，你竟然不会游泳。”

　　连依莉雅表现的都比他强，唐恩尴尬的脸上通红一片。

　　“不用担心。”

　　艾格温摸摸唐恩的头，走到石墙前面，龙钢长剑呼啸着刺入墙壁，爆发的力量在墙上炸开了一个数米深的大坑，但是这堵墙竟然没有被击穿。

　　艾格温收回长剑，前面的石墙片刻后就恢复如初。

　　“地，水，接下来又是火了，难道是要把这些水煮沸，烧死我们？”

　　艾格温暗自摇头，应该不是这么简单，如果这些机关是为了考验人，就必然会留下一线生机。

　　仔细观察了一下四周，艾格温说道：“我们往回走。”

　　在水里行走是一种很奇怪的体验，明明近在咫尺就是无所不在的水了，但偏偏那些水根本碰不到你，艾格温解释说这是血气外放的效果，但唐恩觉得这更像是真气护体。

　　诺拉完全不惧怕任何环境，此时她就在水里游来游去玩的不亦乐乎，让唐恩非常羡慕她。

　　“等等！”

　　唐恩忽然一愣，喊住了诺拉：“诺拉！往回游！”

　　诺拉往回游了一点：“怎么了？”

　　“这里有问题！”

　　唐恩指着墙壁，对艾格温说道：“在这里来一剑。”

　　艾格温打量了一下那堵墙，墙体和之前没什么区别，若真要说区别的话，就是这里的墙上有很多小气泡。长剑刚刺进墙壁，艾格温就察觉到异常了。

　　“轰！”

　　剑气爆发，在墙上炸开了一个黑乎乎的洞穴，通道中的水迅速流进了洞穴中，强大的吸力把唐恩艾格温他们也卷了进去。

　　唐恩死死地抱着艾格温，被水流带着不知冲了有多远，他们又进入了另一个洞窟，火红的光芒充斥着整个洞窟，下方到处都是缓缓流动着的熔岩。

　　艾格温顺着滑行的力量跳了出去，一手揽着唐恩，一手抓着龙钢长剑刺进了岩壁之中，两个人滑行了好一段距离才停止，此时他们距离下面的岩浆只有十几米的距离。

　　“果然水之后就是火！”唐恩咬牙切齿地咒骂着设计这些机关的混蛋，“这到底是什么鬼地方？”

　　“不知道。”

　　艾格温有些茫然地摇摇头，她在普兰达尔行走这么多年，但是却从未听说过有这么一个地方。

　　这个洞窟非常巨大，而且有很多钟乳阻拦视线，无法一眼看清出口，但是下面流动着熔岩，根本没有落脚的地方。

　　艾格温似乎尝试了一下飞行，但却失败了：“这里的元素力量很异常，我没办法飞行。”

　　唐恩试了一下，四周的元素完全不听他的指挥，顿时就无奈了：“我也不行……”

　　“咦？诺拉就没事呀。”

　　诺拉歪着小脑袋，扑棱着翅膀，完全没有受到这里的环境影响。

　　唐恩眼睛一亮，急忙说道：“你快去看看出口在哪里！”

　　诺拉点点头，化作一道绿光飞进了洞窟深处。

　　“没想到苍白之林下面居然还有这种地方。”

　　艾格温单手抓着长剑，另一只手还搂着唐恩，唐恩身上还挂着一个吓坏了的依莉雅，此时却也没有觉得累。

　　毕竟是一个传奇高手啊……

　　“早知道就不下来了。”

　　唐恩苦笑着摇头，因为这里异常浓郁的元素力量，连他和艾格温这种高手的实力都被压制了，如果是其他人下来了，恐怕就更危险了。

　　那个埋骨者伊诺克很可能就是在发掘这里的秘密，但是没想到被唐恩和艾格温破坏了。

　　或许他之所以这么久都没有成功，就是被这些烦人的关卡给挡住了吧，毕竟连唐恩和艾格温进入了这种地方实力都被压制的完全无法发挥出来，他空怕也差不了多少。


第115章 考验？

　　“胳膊没事吧？”

　　看着艾格温那条纤细的手臂要承受三个人的重量，尽管知道她是传奇高手，但唐恩还是忍不住担心的问了一句。

　　艾格温抖了抖耳朵，认真回答道：“一点问题也没有，不过唐恩，你为什么把武器放在口袋里？很不方便使用——而且一直戳着我。”

　　唐恩不知道该怎么回答她的问题。

　　艾格温注意到唐恩的体温有些异常：“你看上去很热。”

　　“当然，这种鬼地方连空气都要沸腾了！”

　　他能不热吗？被一个美丽性感的精灵抱在怀里，她身上还只穿着一件法师长袍，两人全身都已经湿透了，就这么紧密无间地贴在一起，该看的不该看的都看到了，该摸的不该摸的都摸到了，再加上下面的熔岩一直散发着惊人的热量，旁边的水还在不停的往下流，密闭的洞窟马上都快变成一个桑拿房了。

　　这种情况下不热才不正常啊。

　　“坚持一下，诺拉找到出口我就能带你出去了。”

　　唐恩点点头，不敢乱动。

　　因为艾格温的肌肤太滑了，他总感觉自己抱不紧，一直在往下滑。

　　“我回来啦！”

　　这时小旋风斥候诺拉回来了，高兴地指着斜前方：“那里有一个通道，通往另一个洞窟，应该是出口！”

　　“那里吗？明白了。”

　　艾格温确认了一下方向，然后对唐恩说道：“唐恩，到我背上去好吗？”

　　“呃，好。”

　　唐恩手忙脚乱地爬到了艾格温的背上，匆忙间又摸到了艾格温的胸口，不过她好像并不在意。

　　这个月干脆不要洗手了吧……唐恩很快把这个糟糕的念头甩飞了。

　　“抱紧我——把你的短棍收到储物戒指里去吧？”

　　艾格温向唐恩建议，因为那根硬硬的棍子一直戳在那里让她行动起来感觉很别扭。

　　“这个……我试试看。”

　　唐恩深吸口气，在脑海中回忆着什么，效果立竿见影，打了个哆嗦后，他立刻就软了。

　　“谢谢。”

　　艾格温礼貌地道谢，然后用力一蹬墙壁，拔出龙钢长剑的同时，身子向斜前方箭射而去！

　　但是或许是背着唐恩的缘故，在到达预订的目的地之前，他们两人就向下坠去，下面正是翻滚不息的熔岩。

　　唐恩瞪大了眼睛，心里都快崩溃了。

　　不会这么倒霉吧？

　　没被什么强者干掉，反而栽在了这里？

　　算了，就算是死，能和艾格温死在一起，也算是同生共死的鸳鸯了。

　　唐恩叹了口气，就在他准备迎接炽热熔岩的怀抱时，却忽然发现他们两个又飞了起来！

　　他低头一看，刚好看到龙钢长剑慢慢被熔岩所吞噬，顿时大吃一惊：“你怎么把剑扔了！？”

　　艾格温没有理会他，等他们再次悬挂在另一边的墙壁上时，她才解释道：“下面的熔岩是纯粹的火元素构成的，就算是我，直接接触也没办法保护你不受火元素伤害，必须借助一个载体帮助我们跳起来远离火元素。”

　　“就算是这样也没必要用你的剑啊……”

　　唐恩看着长剑被熔岩吞噬：“那可是你的爱剑啊……”

　　“可是唐恩你不是为了我用了同样很贵重的材料炼制药剂吗？”

　　艾格温抖了抖耳朵，面带微笑：“为了保护朋友，这是应该的吧？”

　　唐恩哑口无言，他能怎么说？看着艾格温的侧脸，他满心感动。

　　以后一定要帮她打造两把更好的武器！唐恩在心中暗暗发誓。

　　艾格温不再说话，再次看了一下，这次他们距离那个洞口的距离还是有点远，可以预料的到的是，中途他们肯定还要下坠一次。

　　艾格温并没有犹豫，锁定了目的地之后，直接纵身跳了出去，等他们下坠时，她毫不犹豫地扔掉了第二把龙钢长剑，脚尖在长剑上一踩，二人再次拔高，一个翻滚就钻进了通道中！

　　唐恩回头看着龙钢长剑被火元素熔岩慢慢吞噬，感觉满心内疚，看了眼艾格温，却发现她也在注视着自己的武器，眼神中带着一丝落寞。

　　毕竟那是伴随了她很多年的伙伴啊，就算只是武器，也有感情了。

　　唐恩叹了口气：“唉，要是诺拉能带着我们飞过来就好了。”

　　诺拉顿时气呼呼的叉着腰训斥唐恩：“不要这么为难我！要知道我也是很努力的在帮你们了呢！”

　　“是是……”

　　唐恩看着有些落寞的艾格温怔了片刻，突然灵光一闪，他扭头看着诺拉：“我记得妖精族是可以适应任何环境的吧？”

　　诺拉骄傲地昂着头：“没错！那可是我们引以为傲的特长呢！”

　　“这么说，就算钻到了这些火元素熔岩里面也没事了？”

　　“当然，就算在里面游泳也没问题！我以前也在火元素界玩过呢——呃！”

　　说到这里，诺拉已经反应过来唐恩是什么意思了，小家伙叉着腰气鼓鼓地瞪着唐恩，唐恩只是笑眯眯地看着她。

　　“好啦好啦！我知道了啦！哼哼，艾格温是我的朋友！帮助朋友是应该的！”

　　诺拉哼哼着飞进了熔岩洞窟，唐恩彻底放松了，早想到这么一招，他之前也就不用背那么沉重的心理负担了。

　　艾格温愣愣地注视着诺拉钻进了火元素熔岩中，过了好一会儿才惊讶地反应过来：“原来还可以这样……”

　　艾格温在做出用龙钢长剑垫脚的时候，可没想过还能把武器收回，要不是唐恩鬼点子够多，恐怕她还真要消沉好久呢。

　　“我一开始也没想到……”

　　唐恩笑的非常腼腆：“也不知道怎么就想到了这个办法。”

　　艾格温非常真诚地向唐恩道谢：“唐恩，谢谢你。”

　　唐恩有些害羞地说道：“只要你开心就好。”

　　“我很开心，真的很感谢你，我最好的朋友。”

　　诺拉过了好一会儿才飞回来，小小的身体下面吊着被火元素烧灼的发烫的龙钢长剑。

　　“找到一个啦。”

　　“好烫！”

　　唐恩刚接过长剑就丢到地上了，它在火元素熔岩河中浸泡了一会儿，温度高的惊人。

　　过了一会儿诺拉又“嘿咻嘿咻”叫着把第二把龙钢长剑捡了回来，艾格温脸上难以克制的露出了惊喜的笑容。

　　“看吧！还是诺拉最厉害了！”

　　看着得意洋洋的诺拉，唐恩忽然说道：“其实想想看，刚才艾格温你也没必要把剑扔下去啊。”

　　“嗯？”

　　艾格温满脸疑惑。

　　唐恩斜瞥着诺拉：“其实用诺拉垫脚不是也可以吗？而且还能自己飞回来，回收方便。”

　　诺拉迷糊了好一会儿才明白过来唐恩的用意，顿时气急败坏地冲上去揪他的头发：“唐恩是大笨蛋！我咬你哦！我真的咬你哦！”

　　艾格温非常严肃地摇了摇头：“精灵是绝对不会做出践踏朋友这种事的，以后不要说这种话了。”

　　唐恩顿时尴尬了：“我就是开个玩笑……”

　　听他这么一说，艾格温的脸色稍微柔和一些，看着唐恩的眼神满是歉意：“抱歉，我太认真了，我还是不太能够理解人类的幽默感……”

　　“嗯，我知道了，以后我不会乱开玩笑了。”

　　唐恩对艾格温的性格有了一个更加深刻的了解，只要不触及精灵那些敏感的底线，她都不会太在意。

　　似乎精灵和人类的羞耻点不一样啊——呃，话说回来，精灵有羞耻点吗？唐恩刚才都摸到了她的胸口，她也没有太在意，之前把她全身都看光了，她也没放在心上。

　　到底是因为他是朋友，所以她才不介意，还是说精灵根本就没有这种隐私暴露的羞耻感？

　　反正唐恩是没有见过艾格温什么时候害羞过。

　　在这里休息了片刻之后，他们继续深入洞窟，很快温度就恢复了正常。

　　拐了几个弯之后，前面豁然开朗，通往对面的羊肠小道两旁是深不可测的地下峡谷，一脚踏歪就会摔的粉身碎骨，但还不仅仅是这样，在两侧的峡谷中刮着凌厉的飓风，整个洞窟中都响彻着刺耳的轰鸣声，这种风速就算是巨石卷进去也会被立刻吹飞！

　　“果然火下面就是风……”

　　唐恩已经无力吐槽了，这见鬼的地下迷宫到底隐藏了什么东西，再这么下去他们可能真的要死在这里面了。

　　“不过仅仅是风吗？”

　　唐恩疑惑了，以之前那些情况来看，这一关是不是太简单了？

　　看到旁边有块石头，唐恩捡起来，向前面扔了出去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　无形的风刃瞬间就将那块石头切成了粉末。

　　唐恩顿时就冒汗了，幸亏刚才没傻乎乎地走过去。

　　“走吧。”

　　艾格温拉起唐恩的手就打算进去了。

　　唐恩吓了一跳：“就这么走过去？”

　　艾格温点点头：“比起之前，这种纯粹考验力量的反而更简单。”

　　心惊胆战地唐恩跟在艾格温身后走上了羊肠小道，立刻就有难以计数的风刃铺天盖地袭来。

　　艾格温甚至都没有刻意应对，只是释放出了自己的力量，那些风刃就尽数被挡在了外面。

　　就连不时吹来的强大劲风，也无法让艾格温沉稳的脚步有一丝偏斜，她就这么稳稳当当地带着唐恩通过了这个峡谷，没有遇到任何困难。

　　当然，这毕竟是因为艾格温的实力摆在那里，如果是其他人，恐怕还没来到这里就已经死在半路上了。

　　“我对这里越来越好奇了，越深入，周围的元素力量就越浓郁，现在几乎可以肯定苍白之林被元素侵蚀的根源就在这里。”

　　艾格温的感觉似乎总是很敏锐，她刚说完元素的力量更浓郁了，他们眨眼间就看到了原因。


第116章 元素大军

　　转过一个弯，他们又来到了一个庞大的地下洞窟中，整个洞窟一望无际，竟是比高耸入云的山脉还要巨大，元素的光芒照亮了整个洞窟！

　　铺天盖地的元素生物。

　　土元素，水元素，火元素，风元素……

　　它们就仿佛是等待检阅的部队，一一摆成方阵，每个方阵的元素生物恐怕都有上万个！

　　而且看上去这些元素生物都很强大——那些水元素和闪光之湖的水元素相比，简直就是老虎和家猫的区别！

　　“看来，我们又有麻烦了，这里的主人还真不是一般的热情。”

　　面对着一次又一次的考验，淡定如艾格温都忍不住抱怨了，唐恩也只得苦笑。

　　首先行动起来的果然是土元素。

　　“你们站远点。”

　　唐恩现在不能释放法术，依莉雅又只是一个小孩子，艾格温必须保护好他们，握着失而复得的龙钢长剑，全身气势陡然攀升，尽管她衣衫不整的样子很难让人觉得她是个传奇高手，但元素生物可不懂得欣赏什么美丽身材，它们只知道锁定目标，然后攻击。

　　上万个土元素一起出动，整个洞窟都在轰隆隆的颤抖着，无数密密麻麻的锋利地刺突然冒出，如果不是艾格温纵身跳到了半空，恐怕就要被那些狰狞的地刺穿个透心凉了。

　　“虽然感觉很对不起元素界的朋友们，但是很抱歉，还是请你们回到元素界吧。”

　　艾格温一脸歉意地举起双剑，剑光耀眼夺目，剑气咆哮如龙，身体笨拙但防御力强悍的土元素此时尚未完全散开，艾格温下坠到它们的中心，宛如流星坠地，瞬间出现了一朵巨大无比的剑气之花，绽放的剑气甚至覆盖了千米范围！

　　一瞬间石屑纷飞，尘土飞扬，在这一击之下，就有超过数千土元素被彻底瓦解！

　　唐恩摇摇头，如果这是谁刻意设计的地方，那就太差劲了，虽然元素生物的数量非常庞大，但是目标只有一个的话，数量再多也发挥不了太大的作用，因为同一时间能和目标接触战斗的数量只有那么几个。

　　与其增加数量，还不如强化单体质量。

　　“轰隆隆——”

　　剩下的土元素完全不为所动，元素生物本身就是如此，在普兰达尔，它们没有死亡的概念，被彻底打败了也不过是回到了元素界而已，除非是被混沌之力侵蚀，所以它们一个个战斗起来英勇的过分。

　　一群土元素同时锤击地面，艾格温脚下黄光一闪，她的动作变得迟钝了，紧跟着洞窟上空传来一阵轰隆巨响，无数让人头皮发麻的石钟乳齐刷刷地扎向艾格温！

　　艾格温一脸淡然地交叉双剑，莹莹剑气在两柄龙钢长剑间纠缠酝酿，慢慢融为一体，然后她一扬长剑，一道巨大的光柱拔地而起，将所有落下的石钟乳全部摧毁，若不是她实力被压制了，只怕这一击就能击穿洞窟，直达地表！

　　没有给土元素继续攻击的机会，艾格温消灭了石钟乳之后，瞬间从原地消失，身影在土元素之间穿梭着。

　　剑光一闪，就有一个土元素崩解成普通的土石，而那些笨重的土元素，甚至无法捕捉到她的位置。

　　几分钟后，洞窟中再也没有一个土元素了。

　　但是，没有让艾格温休息，水元素紧跟着就开始行动了。

　　不同于沉重笨拙的大地元素，水元素的行动要比它们敏捷许多，只是一瞬间，整个洞窟就被冰蓝色的光芒笼罩了。

　　这些水元素可不像闪光之湖那些温和的家伙，它们异常的狂暴，艾格温还没反应过来，就已经被一团巨大的水球困住了。

　　寒气弥漫，水球眨眼间就被冰冻，然后砸到地上摔的四分五裂，溅射而出的锋利冰刀咄咄咄扎进了附近的墙壁上，一脸严肃的唐恩抱着依莉雅躲到了后方。

　　如果不是要分心保护依莉雅，就算是不能使用魔法，他也可以取出武器上去用蛮力帮助艾格温分担压力。

　　一道黑影忽然从冰球碎裂的地方冲了出来，莹莹绿光缠绕着她，那显然是艾格温。

　　水元素大军齐刷刷地锁定了艾格温，密密麻麻无法计数的水箭从四面八方包围了艾格温，水箭在空中飞行的时候就凝结变成了尖锐的寒冰箭，只见艾格温在空中一顿，刹那间出现了无数剑气，射向她的寒冰箭全部都被剑气击碎，无一漏网。

　　璀璨的剑气从天而降，导弹般倾泻在水元素大军中。

　　轰轰轰——

　　连绵不绝的爆炸声回荡着，整个洞窟都在不停抖动着。

　　这是被压制的只有十分之一的力量？

　　唐恩嘴角直抽，果然普兰达尔是一个很危险的地方啊……

　　艾格温落地，一挥手，微风将尘雾吹散，九成的水元素大军已经变成了一摊水，仅剩一小部分侥幸生存下来。

　　就在唐恩松了口气时，剩下那些水元素却突然向一起集中，涌动着的水元素一个个融合在了一起，与此同时，之前死亡的那些水元素所遗留下来的元素之水也开始汇聚，它们融合成了一个高达百米的巨型水元素。

　　体型庞大的巨型水元素给人带来极大的压迫感，仿佛一座随时都会倒塌的大楼。

　　“吼——”

　　巨型水元素似乎有了明确的意识，体型也更加像一个普兰达尔生物，出现了四肢和脑袋，它向艾格温发出了咆哮，一道混杂着风雪和冰刃的极寒气流扫向艾格温。

　　艾格温丝毫不见慌乱，内敛的劲气突然爆发，一道巨大的X型剑气迎面撕裂了冰雪气流，然后贯穿了巨型水元素的身体，留下了一道巨大的X型缺口！

　　之所以说是缺口而不是伤口，是因为元素生物根本不会受伤，它们只会被彻底摧毁回归元素界。

　　没等唐恩高兴呢，巨型水元素身上的缺口眨眼间就恢复了。

　　艾格温脸上闪过一丝惊讶，继而恍然。

　　“原来如此。”

　　毕竟它是“水”元素啊！

　　对于一团足够强大的“水”来说，常规的伤害已经不足以消灭它了。

　　不过唐恩倒不是太紧张，他不觉得一个巨型水元素就足以威胁到成名许久的精灵剑圣。

　　巨大的拳头轰然砸下！

　　艾格温注视着巨大的拳头，在最后一刹那才闪身避开，一声巨响，地上出现了一个巨大的坑洞。

　　就算是柔和的水流，在拥有了强大的基础之后，力量也是非常巨大的。

　　艾格温灵活的闪避着，踏在炸开的碎石上，飞快的逼近巨型水元素。

　　水元素盯着艾格温，巨大的手掌拍向她，艾格温在半空的身体却突然划过一道弧线，避开了它的攻击，龙钢长剑银光一闪，就把它的手臂斩断了。

　　但这没用，断臂处的水流涌动着就出现了一只新的拳头，而掉在地上的那团水流也再度融入了巨型水元素体内。

　　毫发无伤。

　　“这样果然也不行。”

　　艾格温微抿着嘴唇，在下落的同时想着办法。

　　等艾格温站定后，她已经想到了办法，龙钢长剑垂在身旁轻轻的嗡鸣着，金色的秀发无风自动，缓缓地飘动着。

　　就像一个女武神，唐恩眼里闪闪发光。

　　“吼！”

　　巨型水元素再次咆哮着向艾格温发动了攻击，周围的温度迅速降低，空气中甚至出现了冰晶，地面覆上了一层白霜。

　　但是艾格温周围一如既往的平静，无论是蔓延的白霜，还是飞舞的冰晶，在靠近她周围时全都消散于无形。

　　洞窟里的温度很快就下降到了一个极低的程度，保守估计此时已经有零下一二十度了，唐恩被冻的瑟瑟发抖缩成了一团，眼睛却还注视着艾格温。

　　巨型水元素的拳头开始结晶化，很快变成了蓝白色的冰块，它一拳砸向艾格温！

　　铛！

　　艾格温挡下了巨型水元素的攻击！

　　虽然她被庞大的力量砸进了地面，但巨型水元素的这一次攻击却没有丝毫效果，甚至没有让艾格温的眼神出现变化！

　　龙钢长剑上白光一闪，又是一道强大的剑气冲天而起，将巨型水元素的整条手臂都切断了！

　　断裂的手臂再度融化成水流，向巨型水元素涌去。

　　艾格温嘴角扬起一丝调皮的笑意，轻轻一跺脚，水流的前方突然出现了一道沟壑，涌动的水流全部都流进了沟壑之中，她再一挥手，一层岩石迅速将那条沟壑封死了。

　　虽然无法释放大型法术，但这种小型法术却没问题。

　　“原来如此！”

　　唐恩恍然大悟。

　　“怎么了？”

　　诺拉在一旁生闷气呢，看着自己的精灵朋友和元素朋友打架，小东西很不开心。

　　“大哥哥？”依莉雅也好奇的看着他。

　　唐恩解释道：“把分离出来的元素之水封锁，不让它们汇合，那个大家伙就会越来越弱……诺拉怎么生气了？”

　　“为什么非要打架呢？”

　　诺拉气呼呼地扯着唐恩的头发：“艾格温是诺拉的朋友，这些元素生物也是诺拉的朋友，看到她们打架，诺拉很不高兴！”

　　唐恩强忍着头疼安慰小东西：“这些元素生物明显是被人控制啦，它们看到我们立刻就发动了攻击，我们不反击难道等死吗？如果是朋友的话，艾格温当然不会动手啦——还有，能别拽我头发吗？早晚要秃顶啊！”

　　秃顶？

　　依莉雅瞪大了眼睛，一脸的惊恐，她才不要秃顶大哥哥啊！

　　“诺拉！快放开大哥哥的头发啦！”

　　“我知道啦……”

　　诺拉嘟囔着放开唐恩的头发。

　　那边的巨型水元素再次凝聚了一条手臂，不过相应的体型却缩小了一圈，只要不让它得到元素之水的补充，它就会越来越弱。

　　找到了办法之后，艾格温更加轻松了，再加上唐恩也在旁边释放小型法术帮助削弱水元素，虽然巨型水元素体型庞大，但明显水分很高，和艾格温这个货真价实的剑圣相比，差的还很远。

　　当最后一部水元素被分离出来之后，艾格温瞬间刺出上百道剑气，同时将所有的水元素一齐消灭掉了。

　　这一次，终于平静了。


第117章 火与风

　　水元素消失之后，当然就是火元素，就连艾格温也必须认真对待。

　　一瞬间，蓝光逝去，洞窟里充满了赤红的光芒，熊熊燃烧着的火元素奔腾着冲向艾格温，它们路过的地面全都变成了滚烫的熔岩，时间拖久了只怕整个洞窟都没有能够落脚的地方。

　　而麻烦的地方在于，这个地下洞穴中充斥着非常浓郁的惰性元素力量，这里就是魔力真空区，艾格温在这里无法自由的飞行。

　　艾格温的实力毋庸置疑，如果不是她，失去了法术的唐恩现在早就不知道死多少次了，但是不同于地元素和水元素，元素生物中火元素的杀伤力对普兰达尔的生物是最强的。

　　尤其是纯粹的元素火焰，就算是艾格温，一不小心也会受伤。

　　还未靠近艾格温，火元素大军就已经展开了攻击，从它们身上弹射出一颗颗炽热的火球，铺天盖地般砸向艾格温。

　　若只是火球，艾格温并不畏惧，她已经做好了面对火元素的准备，就在此时，一直在旁边静静等待着的风元素大军竟然也行动了！

　　“我擦！？”

　　唐恩傻眼了，怎么突然不按常理出牌了！？

　　数百道龙卷风拔地而起，将艾格温卷入其中，火球前赴后继地卷入其中，很快就变成了烈焰风暴！

　　紧随着龙卷风而来的是密集的风刃，这些风刃无形无迹，异常锋利，洞窟里的石头在它们面前就像是一张薄纸那样脆弱。

　　毫无飞行轨迹可言的风刃让整个洞窟完全变成了一个恐怖的绞肉机。

　　炽热的烈焰风暴，呼啸的风刃，咆哮的飓风，在这时，这个洞窟变成了地狱。

　　但是，被卷入烈焰风暴中的艾格温却并没有受伤。

　　强大的“血气”保护着她暂时不受伤害，但她却不能一直这样下去。

　　就算是传奇高手，也会力竭的。

　　“嘭！！！”

　　巨大的烈焰风暴忽然炸开了，银色的剑光一闪即逝，下一刻，艾格温已经出现在火元素大军中，长剑刺入了一个火元素的体内。

　　剑气爆发！

　　“轰！”

　　火元素快速收缩，变成一小团耀眼的金色光球，再迅速膨胀——轰！！！

　　艾格温甚至没有回头看一眼，转瞬间已经出现在了另一个火元素身旁，长剑由上至下划落，整个火元素被她一分为二，然后再次重复上面的过程。

　　火元素的最危险的地方之一就在于它们被击败后一定会爆炸。

　　这种爆炸的威力十分惊人，每次爆炸都会在地上炸出一个直径数米的大坑，开战到现在，整个洞窟已经快被摧残成月球了，到处都是坑坑洞洞。

　　唐恩带着依莉雅和诺拉抱头躲在角落里，依莉雅吓得瑟瑟发抖，她是害怕，而诺拉纯粹就是觉得有趣在模仿他。

　　旁边的战斗已经完全超出了他的想象极限，哪怕是在地球上看过无数大片，也没有这种亲临战场来的刺激。

　　震耳欲聋的爆炸仿佛就在身边，颤抖着的洞窟仿佛随时都会崩塌，这让唐恩觉得像是世界末日。

　　消灭了数百个火元素之后，艾格温突然发现自己竟然被火元素和风元素包围了。

　　外围的火元素和风元素就像之前的水元素一样，开始了互相融合。

　　已经有一些火元素变成了熔岩元素，风元素变成了闪电元素，而它们还没有停止融合。

　　这可不是什么好消息，艾格温眉头微蹙，看了眼四周，元素躁动的越来越强烈了，她决定不再留手。

　　她一闪身，就出现在了包围圈之外，而那些元素们甚至还没反应过来。

　　龙钢长剑交叉叠在一起，然后，洞窟中骤然明亮了。

　　就像是一轮银月照亮了周围的一切。

　　然后，艾格温消失了，空气中出现了一根根银线——那是她的剑光！

　　剑光仿佛撕裂了空间，停滞在了那里，在元素生物之间编织成了一张大网，贯穿了所有火元素和风元素。

　　当艾格温再次出现时，所有的剑气瞬间爆发了！

　　仿佛黯淡了一瞬间，然后整个洞窟被刺眼的银色光芒充斥着，火元素爆炸时的光芒完全被银光掩盖了。

　　唐恩听到一阵刺耳的爆炸声，然后整个洞穴剧烈震颤着掉下来许多石笋和碎石。

　　连绵不断的爆炸混合着咆哮的飓风，纷飞的碎石伴随着炽热的火焰，唐恩每呼吸一口都觉得肺正在燃烧。

　　场面异常混乱。

　　此时艾格温轻飘飘地落到了地上，手中的武器还闪烁着浓郁不散的银色光芒，看着烟尘弥漫的洞窟，她叹息着一挥手，微风卷走了尘埃，露出了一片狼藉。

　　元素大军已经全部消失了，但地上坑洞里的熔岩还未冷却，空气中弥漫着灼热的气息。

　　“这下应该结束了吧。”

　　艾格温轻轻一撩鬓角的长发，露出了如释重负的表情。

　　虽然她的力量很强大，但是在这里被压制的很厉害，消灭这些元素生物还真是让她有些头疼呢。

　　她话音刚落，洞窟深处忽然传来一阵轰隆巨响。

　　“结束了吗？这是什么声音？”

　　依莉雅壮着胆子探出了头，诺拉拨开她的头发露出小脑袋，两人都是一脸的好奇。

　　艾格温抖着耳朵，有些不太确定：“好像是里面哪里坍塌了，周围的风在干扰我的耳朵。”

　　“至于这里……应该是结束了吧。”

　　艾格温一直在警惕着，但是火元素和风元素都没有卷土重来的意思，已经彻底消失了。

　　“艾格温你真是太厉害了！”

　　唐恩满心佩服，看来普兰达尔的强者也不是什么省油的灯啊。

　　艾格温抖抖耳朵，被自己认可的好朋友这么赞美让她有点不好意思，又有些高兴。

　　唐恩看着洞窟深处：“我对里面越来越有兴趣了。”

　　虽然精灵不是很八卦的种族，但面对现在这种情况，艾格温同样充满了好奇。

　　究竟是什么会需要这么多元素生物来守护？

　　洞窟深处，一堆碎石后面，是一个黑暗而深邃的通道。

　　诺拉进去探了一圈路，回来后拍着胸脯保证没有危险。

　　牵着依莉雅的手走进通道之后，唐恩才明白了诺拉口中的所谓没有危险是什么概念。

　　唐恩发誓他以后要是再让诺拉去探路了他就是傻逼！

　　突然从天而降的巨大熔岩滚石……

　　地板上无声无息间刺出的尖锐冰刺和裂缝……

　　莫名其妙从墙壁上快速喷涌而出的滚烫熔岩……

　　还有那突如其来，充斥着整个通道的狂暴飓风……

　　这他妈的要是安全通道，这世界上就没不安全的路了！

　　被艾格温挡在下面的唐恩泪流满面，如果不是艾格温一直保护着他和依莉雅，天知道他都死多少次了！

　　来到普兰达尔顺风顺水这么久，他还是第一次这么狼狈。

　　闯过这条暗藏玄机的通道之后，似乎突然间就平静了。

　　接下来的一段通道中，没有任何机关陷阱，也没有任何元素生物出没。

　　就在唐恩和艾格温满心疑惑时，他们来到了一个古朴的空房间中。

　　是的，就在这地下不知多少米深的地方，在这重重关卡后面，竟然没有宝箱！没有宝藏！没有神器！

　　只有一个古朴的空房间！

　　TM在逗我！？

　　唐恩差点就要暴走了，就在这时，诺拉却有了发现。

　　“这里有个门被隐藏了耶。”

　　诺拉指着墙壁，在唐恩他们眼中那里是一片厚实的墙壁。

　　诺拉飞过去，小手指一点，墙壁马上在一阵波动中消失了，出现在墙上的是一扇奇异的门。

　　周围都是古朴的墙壁，而这扇门却非常崭新，仿佛完全没有受到时间流逝的影响，而更加奇特的是这扇门上面刻画着一个魔法阵。

　　“魔法阵？”

　　唐恩惊讶了。

　　艾格温对魔法阵之类的东西没什么了解，看唐恩这么惊讶，就帮他警惕着四周，让他仔细研究那扇门。

　　仔细对照记忆中的魔法阵知识之后，唐恩松了口气，这个魔法阵很普通，他就能轻松解决。

　　注意到艾格温好奇的眼神，唐恩解释道：“这是一个很普通的魔法阵，效果是完全封闭内部空间，防止内部变化……呃，简单来说就是用来保鲜的，很多法师都会用在仓库中。”

　　唐恩一边解释一边在魔法阵上划动着手指，按照顺序注入魔力来终止魔法阵的运行。

　　当魔法阵失效的时候，大门上忽然出现了一组闪烁着的文字。

　　艾格温愣了一下：“这是……菲林语？”

　　现在所使用的人类通用语是进入秩序历之后，伊尔鲁斯帝国第一任皇帝吉拉德·伊尔鲁斯下令重新制定的鲁恩语，他重新制定了语言规范，取消了一些复杂的规则和发音，简化了学习难度。

　　而在第一次混沌入侵战争之前，大陆处于混乱状态时，人类所使用的古老语言之一就是菲林语。

　　现在已经很少有人懂得菲林语了，万幸的是，艾格温为了阅读一些古老的文献卷轴，学习过这门语言。

　　于是唐恩让开位置，艾格温开始辨识那些文字。

　　可是越看艾格温的眉头就皱的越紧。


第118章 最接近神的人类

　　“上面写的什么？”

　　“……造访者……能够来到此地……已经证明了你有足够的能力……这是我所选定的埋骨之地，如果做好了迎接一切的准备，就开启这扇门？”

　　唐恩和艾格温面面相觑，这话是什么意思？

　　里面到底是敌人？还是财宝？又或者只是一个玩笑？

　　唐恩犹豫了一下，咬牙说道：“都已经来到这里了，就算里面是个坑，我也得闭着眼往里跳！”

　　艾格温没什么意见，握紧了手中的武器，就等着唐恩推开大门了。

　　诺拉摇着脑袋说道：“里面没有危险哦。”

　　“你给我闭嘴！”

　　唐恩深吸一口气，缓缓地推开了大门。

　　推开大门的瞬间，一排排蜡烛自动点燃，摇曳的烛光照亮了周围。这是一个教堂似的大厅，数根石柱支撑着上面的穹顶，在大厅的中央有一个高背座椅，上面似乎坐着一个人。

　　除此之外，别无他物。

　　“好像……真的没有危险。”

　　艾格温侧耳倾听着，里面的确没有任何动静。

　　诺拉非常委屈，用力踩着唐恩的头：“我都说了没有危险嘛！”

　　他们小心翼翼地走到座椅面前，座椅上坐着的是一个白发苍苍的老人，身体看上去却十分的壮硕，估计生前他也是一个实力不俗的高手。

　　唐恩可不觉得这么多年过去了，这个老者还能活着。

　　这人到底是谁？

　　自己为自己挑选死亡埋骨之地，然后自身就在这里等死，有多少人能有这种心态？

　　外面那些复杂的机关，丧心病狂的四元素守卫……他不可能是一个无名之辈！

　　就在此时，座椅上那具尸体胸前的蓝宝石项链忽然亮起光芒，紧跟着尸体睁开了眼睛，两团幽蓝色的火花在眼眶中跳动着！

　　他站了起来！

　　艾格温立刻举起了长剑。

　　“我是——流浪剑客阿尔伯恩·奥古斯丁！”

　　“我是——最接近神的人类！”

　　亡者俯视着他们，已经死去的身躯上却散发着惊人的气势。

　　“造访者——你，有继承我力量的资格吗！？”

　　狂妄的发言！

　　霸气的发言！

　　但是……

　　他有这个资格！

　　“流浪剑客阿尔伯恩！？”

　　艾格温惊讶地睁大了眼睛：“你就是那个……最接近神的人类！？第一次混沌战争中，与众神一同作战，获得半神称号，拯救了普兰达尔的英雄！？”

　　流浪剑客阿尔伯恩·奥古斯丁，他毕生在普兰达尔流浪，学习并掌握了普兰达尔各个剑术流派的精髓，将所有的流派融会贯通，最终创造了属于他自身的剑术。

　　那是堪称奇迹的剑术。

　　在第一次混沌战争中，他是唯一一个能与众神站在同一道战线，共同迎战混沌入侵的人类！

　　据说在战争结束之后，他为了突破自身极限，寻找成为神祇的办法，再次踏上了流浪的旅途，从那以后，再也没有人见过他。

　　谁也想不到，那个最接近神的人类最后葬身的地方就在这片森林的地下！

　　“没错！我就是阿尔伯恩！精灵，你准备好继承我的一切了吗？”

　　阿尔伯恩的声音低沉洪厚，带着一股沧桑的气息，明明是个死者，但却能认出艾格温。

　　“继承？”

　　艾格温一愣，摇头拒绝了阿尔伯恩的提议：“不，我是一名精灵，精灵不会继承人类英雄的意志。”

　　然后艾格温想到了唐恩，又说道：“相比我，这里不是有另一个更合适的人选吗？”

　　“精灵，继承我的意志！”

　　阿尔伯恩完全没有理会艾格温的话。

　　“我留下最后一缕意识是为了传承我在生命最后一段时光里的领悟，只有拥有我所认可的力量，只有最强者，才能得到我的传承。”

　　唐恩嘴角抽搐着，但却一句话也说不出来，没办法，谁让刚刚一直战斗的是艾格温呢。

　　“我用尽毕生的精力，去追求力量的真谛，寻找以人类之身成为神祇的办法。”

　　“当我进入了传奇境界之后，我发现无论剑术还是魔法，它们所代表的仅仅只是破坏性的力量，与世间的真理相差甚远。”

　　“进入了传奇境界，剑术与魔法的界限越来越模糊，我开始疑惑。”

　　“什么是‘力量’？”

　　“我知道，当我弄明白这个问题的时候，就是成为一个新的神祇的时候。”

　　“于是，为了找出答案，我研究了魔法的奥秘。”

　　“我将剑术与魔法融合在一起，这种全新的力量使用方式让我更加接近世间的真理。”

　　“可惜的是，我的时间不多了。”

　　“最终我没有成功。”

　　“但是，我发现了一条崭新的道路，里面充满了一切可能性。”

　　“这条道路可能就是通往真理的道路！”

　　“于是，在我的生命之光即将消失之际，我创造了这个地方，留下最后一缕意识。”

　　“只有通过我的考验，才有资格得到我的传承，获得通往真理之路的资格！”

　　阿尔伯恩说到这里，再次看向艾格温。

　　“精灵，放弃现在的力量，接受我的传承吧！”

　　如果不是需要放弃现在的力量，唐恩恐怕就想办法自己接受了。

　　可惜他现在非常需要法师的力量，无论是战斗力还是建设领地的便利性而言，法师都是最佳的选择。

　　更何况现在他只要领悟了他缺少的东西，法师和战士之间的界限就会消失了，他一样能拥有强大的力量，所以唐恩对于这个传承也不是很热衷。

　　不过最让唐恩哭笑不得的是，他选择的是一个精灵。

　　没错，一个没有争斗欲望，没有野心的精灵。

　　精灵这种种族的存在是不可思议的，一个纯粹的，只是单纯的享受着生命的喜悦的种族，没有任何进步动力的种族，如果不是备受女神的宠爱，她们根本无法在充满了种族战争的蛮荒年代活下来。

　　作为妮丝克莱尔女神的完美造物，精灵的心境实在是太过于平和乐观了，甚至可以这么说，如果不是混沌的出现影响到了精灵族的传承，她们甚至连和混沌作战的心思都没有。

　　所以，艾格温的选择很明确，也很果断。

　　这时，唐恩突然心中一动，看到了身旁的依莉雅。

　　艾格温和唐恩都已经拥有了力量，放弃现在的力量去接受传承风险太大，可是……

　　依莉雅没有啊！

　　如果依莉雅能接受这份传承的话，以后埃灵顿岂不是拥有了一个强者！？

　　“抱歉，”艾格温甚至连想都没想就拒绝了阿尔伯恩，“我还是觉得，由人类来传承人类的意志比较好。”

　　阿尔伯恩在留下最后这一缕意识的时候，一定没有考虑到会被拒绝这种情况，所以此时他明显有些反应不过来了。

　　阿尔伯恩似乎完全没有注意到唐恩的存在，只是看着艾格温。

　　“精灵，放弃你的力量，接受我的传承吧。”

　　“所以我说了，唐恩来继承会更好。”

　　“精灵，无数年过去了，我的意志已经濒临消失，现在，唯有你才能接受我的传承！放弃你的力量，接受我的传承吧！”

　　脾气非常温和的艾格温都无奈了，她已经察觉到了阿尔伯恩的奇怪之处了。

　　艾格温蹙着眉头，迅速思考着对策。

　　可精灵毕竟是不擅长这些事情的种族，她感觉束手无策。

　　这时唐恩来到艾格温身旁。

　　“艾格温，你想获得阿尔伯恩的传承吗？”

　　“当然不想，我是精灵，精灵怎么可以传承人类英雄的意志。如果你愿意的话，我很乐意帮助你获得他的传承，但是他好像没有看到你。”

　　“我也没兴趣，不过我想让依莉雅接受传承。”

　　“依莉雅？”

　　艾格温看了眼傻呆呆的依莉雅：“我倒是没什么意见，可是怎么做呢？”

　　唐恩微微一笑，小声说道：“现在我们眼前的阿尔伯恩并不是一个完整的人，他的灵魂早已消散，遗留下来的只是一缕意识，应该只具有简单的判定能力。”

　　“要欺骗一缕意识，比欺骗一个人要简单太多了。”

　　“阿尔伯恩现在就像一个进入了死循环的程序，认准了你，现在只要在里面加入符合要求的变量，就能解决问题。”

　　“死循环？程序？变量？”

　　艾格温一脸的疑惑：“什么意思？人类语言中的俚语？”

　　唐恩愣了一下，干笑着说道：“可以这么认为吧……大概意思就是我们帮依莉雅欺骗他的判断，让他认为依莉雅也有符合传承的条件，然后她就可以获得传承了。”

　　“欺骗？”

　　对于这个心灵像水晶一样纯洁的精灵来说，这又是一个熟悉而陌生的词语。

　　欺骗往往与背叛联系在一起，充满了负面意义。

　　不过为了帮助唐恩的话……

　　艾格温点点头：“我们该怎么做？”

　　原本还有些担心艾格温不愿意帮忙欺骗阿尔伯恩，没想到她这么容易就做出了决定，唐恩松了口气，脸上露出了自信的笑容。

　　“按照我的猜测，其实想要骗过他的判断并不难。”

　　“他认为你可以获得传承，而看不到我们，凭借的应该是我们之间的力量差距。”

　　“我觉得他的意识选择的是向第一个进入这里的人发出传承邀请。”

　　“但他当初一定没想到第一批进来的人会是我们一起。”

　　“而刚刚又是你一直在战斗，所以他会自动把继承者指定为你。”

　　“我们一起通过了他的考验，所以理论上来讲，依莉雅应该也有获得传承的可能性。”

　　说到这里，唐恩眼里出现了莫名的兴奋光芒。

　　“现在，只需要让他这一缕意识认为，依莉雅，比我们强，应该就可以了。”


第119章 半神的传承

　　听了唐恩的话，艾格温脸上一阵迷茫，看了眼座椅上的阿尔伯恩，她小心翼翼地确认着唐恩的话。

　　“你是说……欺骗他的判断？可是……该怎么做？”

　　艾格温不认为唐恩的猜测是对的，如果他们激怒了阿尔伯恩，后果恐怕不堪设想。

　　虽然知道阿尔伯恩只是一缕意识，但唐恩还是贴近了艾格温小声说话，似乎是担心阿尔伯恩听到。

　　“你应该有办法收束自己的力量波动，让自己表现的和一个普通人一样吧？”

　　温热的气流擦过敏感区，似乎有一股电流从尾椎直接冲进了大脑，艾格温忍不住抖了抖耳朵，然后微微颔首。

　　“完全约束不太可能，不过我可以与自然环境融为一体，其他人无法察觉到我的存在，不过你确定这样可行？”

　　“行不行试试看就知道了。”

　　唐恩莫名一笑，人生在世，总有一些东西值得去拼一把。

　　于是艾格温开始收敛自己的力量，外放的气息越发的微弱，而且本身的存在感骤然降低，不过片刻功夫，唐恩就已经完全无法察觉到艾格温的存在了。

　　哪怕明知道她就在自己身边，但是唐恩就是没办法找到她。

　　此时艾格温已经成为了环境的一部分，在唐恩眼里她可能变成了一块砖，如果是森林中她可能成为了一棵树，一棵草，或者一片叶子。

　　这是精灵的天赋，以艾格温的实力，哪怕是面对传奇境界的高手，这个天赋也能帮助她完美的匿踪。

　　更别提此刻只剩一缕意识的阿尔伯恩了。

　　艾格温消失后，阿尔伯恩的反应明显出现了迟钝，他先巡视了四周，最后才把视线停留在唐恩身上。

　　“我是——流浪剑客阿尔伯恩·奥古斯丁！”

　　“我是——最接近神的人类！”

　　“造访者，你能通过我所留下的考验，这证明了你拥有强大的潜力，以及足够的智慧。”

　　“这足以让你骄傲。”

　　“力量与智慧，是通向世间真理的两把钥匙，缺一不可。”

　　“获得了我的传承之后，你会成为一个真正的强者！”

　　“造访者，你，准备好继承我的一切了吗！？”

　　阿尔伯恩说完就沉默了。

　　“跟刚才说的话不一样哎……”

　　唐恩嘀咕了一句，然后小声对依莉雅交代了几句，依莉雅立刻紧张了起来，怯生生地说道：“我、我可以吗？”

　　“相信自己，你可以的。”

　　唐恩鼓励完，就按照原定计划，将自己的魔力波动完全压制了。

　　于是，不出意外的，阿尔伯恩的只能将目标放在了依莉雅身上，再次重复了一遍刚刚的话。

　　依莉雅看看唐恩，又看看艾格温，有点紧张地说道：“我、我已经准备好了！”

　　阿尔伯恩得到了答复，眼眶中的火焰瞬间暴涨，周围那些烛火的颜色也变成了幽蓝色，整个大厅的气氛变得异常诡异。

　　“很好！”

　　“我在此等候漫长的岁月，今日终于等来了继承者！”

　　“现在，走过来，将你的手放在这里——”

　　阿尔伯恩指着他胸口处的蓝宝石项链：“我会用最后的生命之火将所有的经验与智慧传承于你！而你，将是我阿尔伯恩的传人！”

　　依莉雅有点紧张地走上台子，面对着骷髅似的阿尔伯恩，她很害怕。

　　依莉雅的手按住了蓝宝石项链，尽力让自己平静下来，等待着阿尔伯恩的传承。

　　“你需要忍耐一切疼痛，否则传承将会失败，而我们没有进行第二次传承的机会。”

　　阿尔伯特盯着依莉雅，最后叮嘱了一句，看到依莉雅点头答应了，他眼眶里的火焰一缩一涨，一股冰凉的气息从蓝宝石中流出，通过依莉雅的手臂涌进了她的大脑。

　　传承开始！

　　唐恩和艾格温非常紧张地盯着依莉雅。

　　沉重。

　　这是依莉雅的第一个感觉，就好像全身被死死地束缚住，肩头压上了重担，让她完全喘不过气来。

　　冰冷。

　　从蓝宝石中涌出的气息带来了极度的寒冷，依莉雅的手臂上已经出现了厚厚的冰层，把她的手和蓝宝石项链冻在了一起。

　　炽热！

　　冰冷过后，占据了身体的是无法忍耐的炽热，如同一颗太阳在体内炸开了，浑身上下都冒着汗水。

　　疼痛。

　　体内似乎是经脉的地方就像是被刀子一点点地刮动着，急速流动着的力量在依莉雅的身体奔腾着。

　　强行忍耐着痛苦的依莉雅忽然想起来，这不正是唐恩教她魔法时，告诉她的地水火风四元素所带来的特征吗？

　　疼痛让依莉雅的身体状况出现了异常，脸上遍布根根凸起的血管，看上去非常的痛苦。

　　艾格温唐恩虽然看着这一切，可是为了不影响依莉雅获得传承，他们依旧压抑着自己的气息，很好的掩饰着自己的存在。

　　而诺拉就更简单了，只要她不愿意，这个世界上没有人能看到她。

　　依莉雅和阿尔伯恩周围仿佛出现了一个漩涡，所有的烛火都被吸引着倒向他们的方向，空气也变得无比的躁动不安。

　　蓝宝石中的力量疯狂的灌注到依莉雅的体内，唐恩看着阿尔伯恩的面孔……

　　为什么……感觉他在笑？

　　这个笑容为什么这么让人讨厌？

　　唐恩产生了不详的预感，他的目光落在了阿尔伯恩胸前的蓝宝石项链上。

　　等等！

　　蓝宝石？

　　唐恩瞪大了眼睛，他突然想起蓝宝石的用途了！

　　在普兰达尔，各种宝石都是有着其魔法用途的，红宝石可以贮存强大的元素力量，绿宝石可以灌注纯粹的魔力，黄宝石可以镶嵌于法杖上，稳定法术释放……

　　而蓝宝石则经常用于炼金学，是炼金人偶中最常用的宝石。

　　因为蓝宝石可以存储生物的灵魂！

　　糟糕！

　　唐恩大惊失色，想要提醒依莉雅，却发现传承已经结束了！

　　随着最后一股灵魂气息进入了依莉雅的身体，尸体眼眶中的火焰彻底熄灭了，烛火也恢复了正常，蓝宝石“咔嚓”一声脆响，变成了一堆晶莹的碎片。

　　大厅中，寂静无声！

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈——”

　　依莉雅忽然狂笑了起来，强横的力量冲向四面八方！

　　“依莉雅？”

　　艾格温和唐恩吓了一跳，非常担心地看着依莉雅。

　　诺拉歪着头上下打量着依莉雅：“好像不是依莉雅……她给诺拉的感觉很陌生……”

　　“我阿尔伯恩又复活了！”

　　阿尔伯恩，确切的说是占据了依莉雅身体的阿尔伯恩，转过身来，面带笑容。

　　“阿尔伯恩！？”

　　艾格温愣了一下，继而瞪大了眼睛：“你占据了她的身体！？”

　　“精灵传奇……人类法师……我还以为是错觉，毕竟隔着蓝宝石，很难感应外界的具体情况。”

　　阿尔伯恩此时才注意到艾格温，脸上露出了笑容：“她的身体能帮助我突破人类的极限，成为一个新的神祇，这是她的荣幸。”

　　看到那张脸上出现的熟悉而陌生的笑容，唐恩眉头紧皱，觉得心里非常的不舒服。

　　唐恩大吼道：“快给我滚出来！”

　　艾格温取出龙钢长剑，非常认真地看着阿尔伯恩：“离开她的身体！”

　　“你这是在命令我吗？精灵！”

　　阿尔伯恩狂笑着。

　　“就算你是阿尔伯恩，现在的你也不是我的对手。”

　　艾格温一字一句的说着，龙钢长剑指着阿尔伯恩的头：“离开她的身体！”

　　“没错，经历了漫长的睡眠，还有灵魂转移所带来的后遗症让我非常虚弱，我不可能是你的对手。”

　　阿尔伯恩非常坦然的承认了，然后他又走到他们面前，露出了莫名的笑容：“但是，精灵，人类。”

　　“面对这个身体，你能动手吗？”

　　阿尔伯恩抓住了艾格温和唐恩的弱点。

　　他很清楚，关系一般的话，他们根本不可能一同进入这种地方。

　　艾格温试了又试，明明只要刺出武器，长剑就能贯穿她的心脏，但是，她发现自己做不到。

　　“阿尔伯恩，你是一名英雄，为什么要做这种事情！？”

　　艾格温无法理解阿尔伯恩的行为。

　　“英雄又怎样？英雄就不能有自己的欲望了吗？英雄一样会生老病死！”

　　阿尔伯恩突然狂笑起来，“我唯一也是毕生的愿望，就是以人类之身，成为一个真正的神祇！”

　　“然后当面去质问耶比尔尼那个家伙，为什么我的妻子，我的女儿，她们明明是那么虔诚的信徒，最终却被疾病折磨而死！”

　　“在她们被病痛折磨的时候，那些高高在上的神祇们，他们在哪里呢！？耶比尔尼为什么没有降下圣光！？她们为什么没有受到祝福！？”

　　“可笑的是，就在我达到半神境界，终于有机会见到了那些神祇的时候，却不得不跟随他们参加那场战争！”

　　“结果我竟然成了什么英雄！真是讽刺！”

　　“什么英雄！我只是一个该死的连妻子女儿都保护不好的废物！”

　　阿尔伯恩一脸的狰狞，声嘶力竭的咆哮着，声讨着自己所受到的不公。

　　“如果这创造了普兰达尔的神祇不能为我们带来荣光，那么就由我们成为新的神祇取而代之！”

　　艾格温脸色大变，阿尔伯恩的经历固然很可怜，但他现在所说的话无疑是彻彻底底的渎神！


第120章 滚出我的身体！

　　精灵作为大地和生命女神的虔诚信徒，无法接受他这种渎神的言论。

　　一直都非常温和的艾格温第一次露出了严肃认真的表情：“收回你的话！否则我将代替女神行使神罚！”

　　“神罚？哈哈——你要消灭我吗？来吧！来把我和这个无辜的人类女孩一起消灭吧！”

　　“妮丝克莱尔的子民也是和我一样的杀戮者！”

　　阿尔伯恩的话让艾格温的剑再次停滞了，没错，纵然阿尔伯恩渎神了，但依莉雅本身是无辜的，她不应该担负神罚。

　　阿尔伯恩竖起手指轻轻推开了艾格温的剑，咧嘴一笑：“如果你不能对这个人类女孩下手的话，就不要挡住我的路。”

　　“我要离开这个该死的地方了，千年时光过去了，我要看看在那些该死的神祇的管理下，现在的普兰达尔究竟是一副什么样子。”

　　“不行！”

　　艾格温猛地一挥长剑，锐利的剑气在地上划出一道裂缝。

　　阴沉着脸的唐恩无声无息间站在了阿尔伯恩面前：“在离开她的身体之前，你不能离开这里！”

　　一冰一火两把元素长剑无声无息间出现在阿尔伯恩手中，他的身体上一边散发着森森寒气，一边燃烧着熊熊烈焰。

　　“精灵！人类！你们不要逼我！”

　　艾格温异常认真地看着阿尔伯恩：“你的故事很悲哀，但是你占据了她的身体，难道依莉雅就应该这么消失吗？她是无辜的！”

　　“这个世界没有谁是无辜的！能够帮助我达到那至高的顶点，身为一个弱者，这是她的荣幸，也是她的命运！”

　　阿尔伯恩剑指艾格温：“没有人能够挡在我阿尔伯恩前面！哪怕是你们也不行！”

　　艾格温垂着眼，思考了片刻之后，抬起头，认真地说道：“放过他，我愿意把我的身体交给你。”

　　“什么？”

　　阿尔伯恩愣住了。

　　“艾格温！？”

　　唐恩和诺拉也愣住了。

　　“一个传奇境界的精灵身体，比一个孱弱的人类女孩身躯要更有价值，而且精灵的寿命更长，有足够的时间让你探寻真理。”

　　“和他相比，我是更好的选择，不是吗？”

　　“所以，放过她。”

　　阿尔伯恩发现艾格温的表情非常认真，她不是在开玩笑。他沉默了片刻后，突然笑了起来。

　　“精灵，你让我很惊讶。”

　　“我从未听说过有哪个精灵愿意为人类做到如此地步，你是唯一的一个。”

　　“身为一个人类，我为此感到非常的荣幸。”

　　“但是，我无法保证你是不是真的想要献出你的身体。”

　　“而且，现在的我并没有信心和一个传奇精灵的灵魂争夺身体的所有权，如果这是个陷阱，那么我将彻底消失在这个世界上。”

　　“所以，很抱歉，精灵。”

　　阿尔伯恩举起了元素长剑，指着艾格温。

　　“你的提议，我拒绝。”

　　被阿尔伯恩拒绝了。

　　艾格温非常无奈，这是她所能想出来的唯一办法了，她很认真，并不是打算欺骗阿尔伯恩。

　　唐恩为了朋友可以不顾一切，所以她也愿意为了朋友而付出一切，包括自己的身体和生命。

　　但是阿尔伯恩不愿意冒这种风险。

　　“既然不愿意接受我的提议，那么你就不能离开这里！”

　　艾格温再次提高了气势，龙钢长剑锁定了阿尔伯恩。

　　“我想走，没有人能留下我。”

　　阿尔伯恩手中的元素长剑突然暴涨，寒冰和烈焰的气息更加强烈了，看了眼艾格温的武器，他眼中闪过一丝惊叹：“精灵工艺锻造加工而成的龙钢长剑，上面还附魔了锐利，破甲，破魔，净化，力量祝福，速度祝福六种效果，不愧是女神的宠儿。”

　　对于阿尔伯恩的话，艾格温没有一点反应，现在她已经完全进入了战斗状态。

　　“龙钢材料虽然异常罕见，而且适合附魔，但是这么纤细的剑身却叠加了六个法术效果，并不见得是好事。”

　　阿尔伯恩说着上前一步，烈焰剑一瞬间就变成了寒冰剑，此时他已经彻底被冰寒之力笼罩其中，森冷的气息逼近了艾格温：“有时候，单一的纯粹力量达到极致，反而是最好的效果。”

　　艾格温绷着脸，丝毫不敢小看阿尔伯恩，哪怕他现在的力量不是全盛时期。

　　但毕竟他是传说中的那个半神英雄。

　　“寒冰咆哮。”

　　阿尔伯恩举起寒冰剑，寒冷充斥着大厅，地面瞬间被幽蓝色的冰层覆盖了，一片片晶莹剔透的寒冰碎片悬浮在阿尔伯恩四周，那些寒冰碎片极为锋利，显然不单单是好看而已。

　　寒冰剑斩向艾格温，刺骨的寒流冻结了空气中的水分，形成了一道巨大的寒冰刃，悬浮于周围的寒冰碎片同时射向艾格温。

　　面对着密密麻麻的寒冰碎片，艾格温深吸冰凉的空气，身子微弓，下压的长剑无声刺出，无数道剑光将射来的寒冰碎片一一击碎，然后艾格温手腕一转，两柄长剑交叉在一起，斩出一道巨大的X剑气，彻底击碎了巨大的寒冰刃。

　　而扑向唐恩的那些碎片则被唐恩用一些小型风系法术推开了，一部分无法回避的攻击也被他用长剑击碎了。

　　阿尔伯恩有点意外地看了眼唐恩，在他元素领域的压制下，这个人类法师居然还有换手能力让他很意外。

　　虽然实力上完全碾压了阿尔伯恩，但艾格温却没有多轻松，因为她感觉到周围的严寒正在试图冻结她的身体。

　　冻结她自然是不可能的，不过敏感的艾格温发现自己的行动速度已经有些缓慢了。

　　阿尔伯恩突然从原地消失，再次出现时已经在艾格温面前了，寒冰剑卷起一股寒流刺向她的小腹！

　　艾格温打了个哆嗦，一咬牙，爆发了强大的力量，巨大的力量爆发在她周围形成了一个气场，阿尔伯恩被直接炸飞，他手中的寒冰剑更是被艾格温彻底摧毁！

　　被炸飞的阿尔伯恩突然停滞在了半空中，一股无形的气流缠绕着他帮助他飞行，与此同时，艾格温敏感的发现他手中似乎出现了一个无形的武器。

　　阿尔伯恩一折身，再次杀到了艾格温面前，一扬手，毫不犹豫的斩向她的脖子！

　　雷霆万钧！

　　明明没有看到武器，但艾格温却察觉到了危险，她挥剑格挡，却只察觉到一股微弱的气流拂过……

　　糟糕！

　　是风元素！

　　阿尔伯恩嘴角扬起一抹胜利的笑容，无形武器上突然迸射出密密麻麻的青蓝色闪电，闪电迸射的一瞬间，艾格温的身躯就被麻痹了。

　　“你完了。”

　　阿尔伯恩落地的时候，无形的风元素武器已经变成了一柄熊熊燃烧着的烈焰剑，烈焰剑紧贴着艾格温的脖子，她能清晰的感觉到那炽热的温度，若不是她的实力够强，现在恐怕她就已经被烧灼成焦炭了。

　　纵然艾格温的实力很强，但阿尔伯恩现在用的是唐恩的身体，艾格温根本无法用全力攻击他，这就是阿尔伯恩之所以毫不畏惧的根本原因。

　　“滚开！”

　　唐恩鬼魅一样突然出现，缠绕着火焰的长剑逼退了阿尔伯恩。

　　“哦？”

　　阿尔伯恩饶有兴致地看着唐恩：“还能施法？那这样呢？”

　　只见阿尔伯恩轻轻一打响指，唐恩周身立刻变成了魔力真空区域，剑上的火焰也突然消失了。

　　唐恩心中微惊，脸上却不动声色，沉声说道：“亡者，离开她的身体，不要逼我。”

　　“你？你算什么？”

　　阿尔伯恩一脸的不屑：“刚才的一刹那，我在这精灵的身上感觉到了妮丝克莱尔的气息，她是女神的代行者，可是你算什么？你的体内甚至连领域都没有，更别提法则的力量了，一个没有觉醒领域，没有觉醒法则的法师，你算什么东西？”

　　阿尔伯恩笑着说完，就打算砍下艾格温的头。

　　“我算什么？你马上就明白了……”

　　唐恩一脸的阴沉，这次他真的发怒了。

　　唐恩身旁出现一个扭曲的空洞，他的手伸入其中，握住了里面的法杖，这根法杖仅仅是抽出了一半，唐恩周围便出现了一股恐怖的魔力风暴，甚至连周围的空间都开始扭曲撕裂，可想而知当这根法杖完全出现，握在他手中的时候将会有多么的恐怖！

　　然而就在这时，诺拉突然尖叫着冲向阿尔伯恩，翠绿色的光芒将阿尔伯恩彻底淹没，无边无际的强大灵魂向他发起了冲击！

　　阿尔伯恩大惊失色，他发现自己被绿光笼罩住之后，完全失去了行动能力！

　　不仅如此，一个无比强大的灵魂宛如惊涛骇浪般不停的冲击着他的灵魂，让他与这具身体之间的联系变得越发薄弱！

　　艾格温眼睛一亮，迅速将阿尔伯恩按倒在地，把他的肢体完全控制住了。

　　唐恩一怔，收回法杖，也扑了上去！

　　“诺拉！”

　　“交给我吧！”

　　“妖精！？”

　　阿尔伯恩这时才骇然发现，这里居然一直隐藏着一个妖精。

　　对于这种传说中的种族，他所知甚少，哪怕是在第一次混沌入侵战争中，他也没有见过妖精的存在。

　　但是没见过不代表不知道她们究竟有什么力量。

　　作为一个在次元缝隙中生活的种族，妖精拥有近乎无限的寿命，她们的身躯虽然很小，但灵魂强度却可以傲视所有生命。

　　妖精没有战斗能力，但直接用自己的灵魂力量冲击阿尔伯恩的话，他根本没有反击的余地。

　　阿尔伯恩已经发现自己的灵魂强度开始下降了，如果再不想出办法的话，恐怕他马上就会彻底从这个世界上消失了！

　　但是，这种情况他怎么可能有办法！？

　　除非——用这具身体原本的灵魂来暂时替代他承受冲击！

　　阿尔伯恩眼睛一亮，刚打算揪出依莉雅的灵魂，却听到一声发自灵魂的威严女性声音！

　　“滚出我的身体！”

　　随之而来的，是一股无比纯粹的不可思议的强大力量！


第121章 元素主宰

　　依莉雅的意识停留在了寒流涌入身体的那一刻，在那之后，她的意识一片黑暗。

　　她只记得自己仿佛飘荡在无边无际的宇宙虚空中，只想一直那么沉睡下去，不想睁开眼睛。

　　直到诺拉向阿尔伯恩的灵魂发起冲击。

　　再强大的灵魂，经历了漫长岁月之后，也会变得孱弱不堪。

　　翠绿色的光芒撕裂了黑暗的空间，唤醒了依莉雅沉睡中的浅意识，让她察觉到了自身的异常。

　　发现自己的身体竟然被阿尔伯恩占据了，依莉雅的潜意识苏醒过来，想要重新控制自己的身体。

　　同时在外面，诺拉不停地冲击着阿尔伯恩的灵魂。

　　但是面对半神强者的灵魂，一个凡人的灵魂又能掀起什么大风大浪？

　　阿尔伯恩是这么想的。

　　然后——发觉体内多了一个灵魂的依莉雅彻底爆发了。

　　“滚出我的身体！”

　　一股力量从灵魂深处涌出，并不庞大，却异常的纯粹。

　　阿尔伯恩完全不知道这股力量是从哪里出现的，一瞬间就撕裂了他引以为傲的灵魂壁垒。

　　“这、这是什么东西！？法则？不！这、这是——这不可能！”

　　阿尔伯恩失声惊呼，应付诺拉的灵魂冲击已经十分艰难了，体内又突然出现一股可怕的力量和他作对，阿尔伯恩一下子就陷入了险境。

　　依莉雅无意识地控制着那一小股虚空之力蚕食着阿尔伯恩的灵魂，阿尔伯恩的半神灵魂毫无抵抗之力。

　　那股力量狠狠地钻进了阿尔伯恩的灵魂之中，然后同化蚕食他的灵魂。

　　阿尔伯恩经历过无数的伤痛，但都比不上灵魂被撕裂蚕食的痛苦，这难以形容的痛苦让他无法忍受。

　　他声嘶力竭的惨叫着，但是在唐恩眼里，就像是依莉雅在惨叫一样，他都快看不下去了。

　　塞翁失马焉知非福？

　　阿尔伯恩占据了依莉雅的身体，但他的半神灵魂却成为了依莉雅的养料。

　　“你竟然在吞噬我的灵魂！”

　　惊恐的阿尔伯恩展开了反抗，但此时却已经晚了。

　　因为诺拉的冲击，以及依莉雅的蚕食，阿尔伯恩的灵魂强度正在急速下降中。

　　这种无声无息的对战甚至比力量的碰撞更加凶险残酷，比死亡更加可怕，因为失败者连灵魂都将从这个世界彻底消失！

　　“啊啊啊——”

　　阿尔伯恩愤怒的咆哮着，艾格温和唐恩牢牢地控制着他，将他所爆发的力量死死地压制在身边，让他没有丝毫逃脱的机会！

　　依莉雅的意识已经陷入了沉睡，现在只是潜意识在行动，阿尔伯恩的灵魂已经变得无比的孱弱，现在只能龟缩在识海的一角苦苦支撑着。

　　他的灵魂很快就会彻底消失，不仅仅是因为依莉雅的吞噬，还因为这个世界的法则。

　　阿尔伯恩的寿命早已终结，这是已经发生的事实。

　　但他为了规避法则，布下重重封锁藏在地下，又将自己的灵魂存储在蓝宝石之中，期待着有朝一日能有一个适格者来到这里，然后傻乎乎地被他借体重生。

　　但可惜的是，他没有料到来的会有三个人，准确的说是两个人类，一个精灵，更甚至还有一个妖精，三个不同种族的冒险者，却结伴而行来到了这里。

　　论实力，现在的他打不过艾格温，论灵魂强度，诺拉甩他十八条大街，他唯一的机会就是那两个人类。

　　但他万万没想到，那个最弱小的女孩，体内竟然会有这种力量，才刚刚夺取身体的控制权没多久，就又被依莉雅抢回去了！

　　更甚至被吞噬了灵魂。

　　现在的他已经完全暴露在世界法则之下了，躲避了格里特伦斯的死亡法则之后，纵使唐恩不再理会他，他的灵魂也会加速逸散，很快就会从这个世界上消失。

　　想明白了自身的处境之后，阿尔伯恩突然看开了，他不再挣扎，不再反抗，任由虚空之力吞噬着他的灵魂。

　　“——你叫什么名字。”

　　阿尔伯恩突然的开口让依莉雅顿了一下，然后阿尔伯恩就听到一声震荡灵魂的回响：“凡人没有资格获知吾之真名！”

　　“……是这样啊……您是那位女士……也对……只有这样才能解释为什么我会输掉……没想到我阿尔伯恩的传奇一生，最后竟然会葬送在这里……”

　　阿尔伯恩莫名的感慨着：“但是能死在您的手中，也是一种荣耀了……是我太过疯狂了。”

　　艾格温和唐恩相视一眼，有点莫名其妙，他们发现阿尔伯恩已经停止了反抗，不过他这是在自言自语什么？

　　“在察觉到我生命火花已经燃尽的时候，我疯狂的探索一切可能性，甚至一度想要与魔鬼交易延长寿命，但可惜的是，我的力量太过强大，就连魔鬼大公爵也无法继续延长我的生命，除非我能突破现有的境界，真正的成为一个新的神祇。”

　　“我知道现在是我真正离开这个世界的时候了，我知道一切的歉意都无法获得您的宽恕，所以在我消失之前，请收下我这点微不足道的诚意吧……”

　　唐恩愣了一下：“他什么意思？”

　　艾格温也无奈了：“我怎么知道……”

　　“我的传承，我阿尔伯恩最后的领悟，剑术与魔法的完美结合，这是能够触摸真理的力量！”

　　阿尔伯恩的灵魂传来一阵波动，唐恩能够感觉到他的激动。

　　“我把它叫做‘元素主宰’！”

　　“希望您能代替我寻找一个传承者，我希望能有人以人类之身，步入神祇的序列，为普兰达尔带来真正的荣光！”

　　“尊贵的女士——这是我阿尔伯恩最后的心愿，也是最后的财富……”

　　阿尔伯恩说完，也不等依莉雅给出答复，立刻释放了自己的灵魂所有权，主动向依莉雅融合。

　　随着灵魂融合的加速，一大股信息涌入依莉雅的灵魂中。

　　“终于……”

　　逐渐淡化的阿尔伯恩露出了复杂的表情，似微笑，似悲伤。

　　毕竟他这次是彻底的消失，而不是被格里特伦斯带入亡者的国度。

　　“漫长的等待结束了……”

　　“我的罪孽……我的荣耀……全都归于尘土……”

　　“我可以真正的解脱了……”

　　“尊贵的女士……希望您……”

　　“……”

　　依莉雅躺在那里，艾格温和唐恩依然控制着她的身体，他们还不知道身体所属权的战斗已经结束了。

　　“……”

　　依莉雅睁开了眼睛。

　　“依莉雅？”

　　艾格温眨眨眼睛，还不敢放开依莉雅：“是你吗？”

　　“是她！诺拉能感觉到是她！”

　　诺拉高兴地绕着依莉雅的脑袋转着圈，艾格温这才敢放开依莉雅，唐恩激动地抱住了依莉雅：“你没事！太好了！”

　　“……”

　　依莉雅眼中闪过一丝愤怒，努力挣扎了一下，却无法挣脱唐恩的怀抱。

　　艾格温有些自责：“是我疏忽大意了，没想到那个英雄竟然会做出这种事情。”

　　“没关系，这种事情没人能够预料的到。”

　　唐恩安慰她，然后又高兴地说道：“更何况有他失败了，不是吗？依莉雅也恢复了正常……依莉雅你怎么了？”

　　唐恩愣了一下，他感觉依莉雅有点奇怪。

　　沉默的依莉雅盯着唐恩看了片刻，突然露出一抹冷笑，手指在唐恩额头上点了一下。

　　一股庞大的信息涌入唐恩脑海中，唐恩只感觉脑袋一疼，随后一股力量就钻进了他的身体，下一刻就看到依莉雅晕倒了过去。

　　唐恩刚准备说话，就呆在了那里，看着倒映在视网膜上的提示，傻在了那里。

　　恭喜您获得隐藏进阶职业“元素主宰”。

　　隐藏进阶职业？

　　什么鬼！？

　　那个存在感极弱的系统面板上，唐恩的职业已经由原来的魔法师变成了元素主宰，但是他掌握的那些技能却没什么变化，只不过旁边多了额外的一栏，里面似乎是元素主宰的进阶技能。

　　除此之外，他原本的属性却有了极大的变化，智力和精神进一步提高，相当于又升了好几级的属性，而原本和智力精神属性差距很大的力量和体质竟然得到了飞跃式的提高，几个属性完全追平了！

　　“你怎么了！？”

　　艾格温看看唐恩，又看看昏迷的依莉雅，又开始担心了。

　　“我……”

　　唐恩一脸的匪夷所思：“我获得了阿尔伯恩的传承？”

　　艾格温也愣住了：“依莉雅把传承送给了你？”

　　唐恩摸摸鼻子，还有点没反应过来：“没错……就是被称为‘元素主宰’的传承……”

　　“元素主宰……我相信元素界那些君主们听到这个传承的名字会很不高兴。”

　　艾格温少有的幽默了一把，唐恩一听就笑了起来。

　　“就如同人类不会在意虫豸对他张牙舞爪一样，我想它们可不会在意我这种渺小生物。”

　　“依莉雅应该没事了吧？”

　　“还不清楚，不过诺拉不是说了她能感觉出来，现在依莉雅已经恢复了吗？”

　　“这样就好……这下总算是结束了吧……”

　　“是啊，终于结束了……这里的元素侵蚀现象应该也会消失了吧。”

　　唐恩拉住了艾格温的双手，无比认真地看着她的双眼：“这次真的是多亏了你，不然我和依莉雅绝对没机会走到这里。”

　　正如唐恩所说，进入这里之后，他的实力被严重压制，凭借他的力量根本没办法保护好依莉雅。

　　艾格温微笑着回应唐恩的注视：“这是你应得的，不需要感谢我，而且我们是朋友，你愿意为了我而付出生命，我为了你同样愿意如此。”

　　“朋友么……”

　　唐恩突然灵光一闪，脑洞大开，笑容中出现了几分怪异。


第122章 神圣的“友”情仪式

　　“艾格温，你知道么？在我的故乡，男性和女性朋友如果甘愿为彼此献出生命，友情牢不可破，他们就会举行一个神圣的仪式证明彼此的爱……友情。”

　　“这种仪式只会出现在坚信彼此的忠诚和不离不弃的异性朋友之间。”

　　“我想和你举行这个神圣的仪式，你愿意吗？”

　　唐恩非常真诚地看着艾格温，她想了想，发现自己从未听闻过这个习俗，不禁有些好奇：“你的故乡？不是伊尔鲁斯帝国吗？”

　　“不，不是，我的故乡在一个非常遥远的地方，那里的一切都和这里不同。”

　　艾格温点点头：“原来如此，可是那个仪式不是非常神圣吗？在这种地方也可以？”

　　艾格温指着四周，阿尔伯恩的灵魂消散之后，这里已经完全变成了一个死气沉沉的墓穴，王座上的尸体变成了粉尘，烛光越发的黯淡了。

　　真要说起来，这里可不是什么举办仪式的好地方。

　　但谁让唐恩不在意这些呢？他毫不犹豫地点点头：“没关系的，我们民族的神祇都不在意这些，只要心诚，无论身处哪里都可以。”

　　艾格温点点头：“我该怎么做？”

　　唐恩轻轻拉住了她的手：“你只需要听我指挥就行了。”

　　“我也要我也要！”

　　诺拉兴高采烈地飞到艾格温的肩膀上，一本正经地说道：“诺拉也是唐恩的好朋友啊，诺拉也立下了大功呢！”

　　“随你吧……”

　　唐恩哭笑不得，点了点她的小脑袋，然后扭头对艾格温说道：“这个仪式其实很简单，最重要的一点是心要诚，而且这个神圣的仪式会受到我们民族所信仰的神祇的祝福和庇护。”

　　艾格温有些紧张地看着唐恩：“需要我改变信仰？”

　　“不用不用！我们民族信仰的神祇非常宽容，他并不介意这些——而且本身我们信仰的神祇就很多，比如财富之神诡祖·李和公明·赵，生与死之神东岳大帝，爱情之神月老等等，而且这些神祇互相都是朋友，信徒也大都互相重叠。”

　　唐恩一本正经的向单纯的精灵剑圣普及着天庭神仙的基本知识。

　　“生与死之神东岳大帝？”

　　艾格温脑袋转不过来圈了：“生命之神是女神安妮塔莱尔啊，死神不是格里特伦斯么？这东岳大帝又是谁？听上去像个帝王。”

　　“你不用理解这些，这些是我故乡所信仰的神祇。”

　　唐恩轻咳一声，跑去取了几只蜡烛摆在前面，示意艾格温像自己一样面朝东方跪下，诺拉在艾格温的肩膀上也有样学样地跪在了那里。

　　然后……

　　唐恩声情并茂地吟唱了起来：“（汉语）爸，妈，儿子不孝，一不小心穿越啦，虽然已经没法为你们尽孝，但是儿子努力给你们找到了一个漂亮的精灵媳妇儿，虽然她有点傻呼呼的，不过单纯的可爱啊！”

　　“现在要让她明白爱情是什么东西有点困难，儿子我也不知道啥时候才能洞房，不过现在姑且先骗她拜了堂再说。”

　　“毕竟儿子现在根本配不上她啊，所以洞房什么的等以后有机会了再补吧。”

　　艾格温看唐恩在那里非常认真的“吟唱”着她闻所未闻的咒语，也不禁变得非常认真，学着唐恩的样子端端正正的跪在那里。

　　“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎新娘齐登花堂，一拜天地！”

　　唐恩说罢，用眼神示意艾格温学着自己向前叩首。

　　艾格温欣然接受，反正东边刚好是翡翠森林，世界树就在那边，向那边磕头倒也没什么心理负担。

　　诺拉也有样学样地磕了一个头，不过看她兴高采烈的样子，纯粹是闹着玩呢。

　　“二拜高堂！”

　　因为身处异界，当然没办法给父母磕头了，所以他们又向东方磕了一个头，姑且算是向世界树磕头了。

　　“夫妻对拜！”

　　唐恩说完，示意艾格温转了个方向，两人面面相对（还有她肩膀上的诺拉），对彼此磕了个头——好吧，唐恩姑且算是一对二，同时跟艾格温和诺拉拜了堂。

　　然后唐恩才高兴的解释道：“刚才是祭拜天地诸神，让他们见证我们的仪式，现在是彼此之间的承诺，不离不弃，互相依靠扶持，直到永远。”

　　艾格温眨眨眼睛：“这就结束啦？”

　　“其实还有一步，”唐恩笑的有些尴尬，“不过需要等到我们具备一定的条件之后才能执行，暂时先就这样吧。”

　　“对了，这个仪式叫做‘拜天地’，拜完天地之后，你可以称呼我为‘老公’，我可以称呼你为‘老婆’。”

　　“老公？”

　　艾格温脸上有些疑惑：“好奇怪的称呼，有点不习惯，我还是叫你唐恩吧。”

　　“也行。”

　　唐恩有些遗憾，还以为能骗到她叫自己老公呢，听一个精灵大美女甜甜地叫自己老公，多幸福啊……

　　拜完天地之后，艾格温又好奇了。

　　“说起来，这元素主宰究竟有什么力量呢？”

　　艾格温又好奇了，她毕竟也是一个强者，当然对于传说中最强的人类很好奇。

　　刚才艾格温与阿尔伯恩发生了一次短暂的战斗，战斗中阿尔伯恩只使用了类法术元素剑，并没有展现出太强大的力量，所以艾格温不太明白这个传承的意义。

　　当然，阿尔伯恩的灵魂被自己封锁了近千年时间，实力早已不复过去，无法施展太强大的能力也是原因之一。

　　“他将剑术与魔法完美的糅合在一起，不但能够使用各种元素剑术战斗，还能够召唤出元素大军帮忙战斗。”

　　唐恩检查着脑海中的记忆传承。

　　“当力量强大到一定境界了，甚至可以召唤元素君主的投影战斗，自身也可以元素化，获得非凡的力量。”

　　元素君主，位列四大元素界中的最强者，它们统领着所有的元素领主和元素生物，在普兰达尔出现之前就已经存在了，每一位元素君主的力量都强大的不可思议。

　　单纯论破坏力，它们甚至比普兰达尔的神祇更加强大。

　　艾格温颔首：“的确非常强大。”

　　然后她又非常认真地说道：“但是唐恩，作为你的朋友，我必须提醒你，在获得了强大的力量之后，你要懂得怎么去使用它，力量应该为守护秩序而战，而不是为了满足个人的私欲。”

　　“尤其是你，你是人类，人类的心灵太过复杂，容易被欲望蒙蔽了双眼，唐恩，假如有一天我发现你在滥用力量，破坏普兰达尔的秩序，我会亲手结束你的生命。”

　　艾格温的表情非常认真，唐恩知道她不是在开玩笑，于是他按着艾格温的肩膀，郑重说道：“我向你保证，不，我向妮丝克莱尔女神保证，亲爱的老婆大人——”

　　“老婆？”

　　艾格温耳朵一抖，浑身不自在：“不知道为什么，听到这个称呼总感觉很别扭，你还是叫我艾格温吧。”

　　“好吧，艾格温。”唐恩无奈了，想口头上沾点便宜都这么难，“假如我为了个人私欲滥用力量为非作歹，我愿意接受你的制裁。”

　　“女神会注视着我们的一言一行，希望你能说到做到。”

　　艾格温摸了摸唐恩的脸颊：“而且我也不希望看到我的朋友成为混沌的一员。”

　　唐恩下意识捉住了艾格温的手：“我不会的。”

　　被唐恩注视着，艾格温傻傻地微笑着，丝毫没有察觉到暧昧的气息——毕竟她是个单纯的精灵啊……

　　因为精灵天生的协调性，她们与人类在一起，就会变得越来越像人类，但唐恩和艾格温在一起的时间还是太短了，他还无法影响到艾格温。

　　“好无聊好无聊……我们怎么出去呀？”

　　这时诺拉又来破坏气氛了，飞到两人中间怒刷存在感，气的唐恩差点就想把她扔出去。

　　“刚才在座椅那里我看到了传送魔法阵，不出意外的话应该是离开这里的，我想阿尔伯恩在计划自己复活后的事情时一定没打算自己走出这里。”

　　艾格温愣了一会儿才反应过来，抿嘴轻笑。

　　那含蓄而又轻柔的笑容就像一缕微风拂过唐恩的心田，又像是炎热的夏天畅饮了一口冰凉的山泉水，清洌而甘甜，让他整个人都醉了。

　　诺拉已经抢先一步跑到了座椅那里，然后咋咋呼呼地喊着他们。

　　“我们走吧？”

　　艾格温歪着头询问唐恩。

　　唐恩抱起依莉雅，拉着艾格温的手走上高台，这时，唐恩突然注意到阿尔伯恩的骸骨后面露出来一截奇怪的东西，好奇之下他把那东西抽了出来。

　　那是一根看上去很华丽古朴的手杖，上面纹刻着复杂的魔纹，但是却没有一点魔力气息。

　　经过辨识，物品的名称浮现在唐恩眼前：伊尔鲁斯的王权手杖（已损坏），神器级手杖，不可使用。

　　唐恩心头一跳，竟然是神器级装备！？

　　虽然看上去是个没用的东西，但是唐恩毫不犹豫地收了起来，源自资深玩家的直觉告诉他，虽然显示已损坏，但是只要出现这种提示，就证明肯定有办法可以修复它！

　　艾格温看到了唐恩的发现，但是却没说什么。

　　唐恩激活了魔法阵，眼前一花，他们已经回到了埋骨者伊诺克的地下室中。

　　在下去之前，唐恩从来没想过会发生这么多惊心动魄的事情，四元素机关陷阱的考验，更甚至是阿尔伯恩传承中的暗算。

　　如果没有诺拉和艾格温，他和依莉雅绝对死在下面了。

　　没有诱拐诺拉，他就没办法结识艾格温。

　　没有厚着脸皮赖在艾格温的身边，他就不会来到苍白之林，更不会进入埋骨者伊诺克的地下室。

　　没有炼金术士的实力，他就没办法炼制出生命之奇迹救回艾格温。

　　没有诺拉，艾格温就会失去武器，无法闯过地下那些元素的考验见到阿尔伯恩。

　　没有诺拉和艾格温的帮助，他自己也没办法战胜阿尔伯恩……

　　而最关键的是，没有依莉雅的馈赠，唐恩也不会获得这份传承……

　　所以，这是一个奇迹，一个一连串巧合和必然组合之下的奇迹。

　　饶是唐恩这种无信者，都不由得感慨一声，普兰达尔，恐怕真的有神在一步一步的安排着一切。


第123章 分别

　　“苍白之林被元素腐化的原因恐怕就是因为阿尔伯恩，现在他已经彻底离开了这个世界，苍白之林也将恢复正常，这里终将恢复一片苍翠。”

　　站在地下室的出口处，艾格温非常高兴地注视着外面的白色世界。

　　唐恩倒是觉得有些可惜，这一片白色森林简直就是人间绝景，以后却再也看不到了。

　　“是时候分别了呢。”

　　艾格温的话让唐恩愣住了。

　　是啊，艾格温来到这里就是为了解决埋骨者伊诺克，但是没想到两人竟然在地下洞窟耽误了这么久，还遇到了那样的危险。

　　这一切都结束了之后，她要离开，这是理所当然的，可是，为什么自己就是这么的不舍呢？

　　难受。

　　不舍。

　　听到她说出这句话之后，唐恩的心里只有满满的难受与不舍。

　　可是，他又能怎样呢？

　　一个人类凭什么留下艾格温？凭什么让她对自己另眼相看？

　　又凭什么让她钟情于自己？

　　他唯一的奢望，就是在自己拥有能够打动艾格温的资格之前，她不要爱上别人。

　　他显然不知道艾格温对他已经足够的特殊了。

　　“我要向西边出发，回翡翠森林，这次被混沌的力量入侵了身体，我必须回到世界树接受一次彻底的检查与净化。”

　　艾格温微微侧过头，她的脸颊散发着柔和的光泽，金发比远处的夕阳还要耀眼。

　　“你呢？”

　　“我……”

　　唐恩很想跟着她一起去翡翠森林，去见识一下精灵的世界，一直陪伴着她，成为她的伴侣。

　　但是，现在的他，还有一份责任在他的肩头上。

　　埃灵顿的发展，不能没有他。

　　“哦，对了，你之前说你是埃灵顿的领主，那就是向北边出发了。”

　　艾格温突然想起来之前唐恩说过的话，于是露出了笑容。

　　“诺拉也是和唐恩一起吗？”

　　诺拉犹豫了一下，含着手指看了看艾格温，又看了看唐恩，片刻后，她痛下决心，落到了唐恩的肩膀上。

　　“因、因为之前说好了要陪他一起旅行的——才、才不是因为他有水果糖！”

　　“水果糖？”

　　艾格温有些疑惑，不过出于对朋友的尊重，她没有多问。

　　唐恩立刻掏出了一大包的薄荷糖：“送给你，希望你能喜欢。”

　　“谢谢。”

　　艾格温微笑着收下了水果糖。

　　唐恩愣了一下：“咦？你有空间装备？”

　　他还打算送艾格温一个空间装备呢，不过想了一下也就释然了，毕竟是一个传奇强者，就算空间装备再罕见，也不至于罕见到连传奇强者都无法得到的地步。

　　“嗯，很早之前就有了，既然如此，那我就不邀请你们去翡翠森林了。”

　　唐恩呆呆地看着艾格温，她的笑容是那么的柔和，那么的自然。

　　“我的朋友……用你的话怎么称呼来着？哦，老公……抱歉，还是感觉很别扭，还是称呼你的名字了，唐恩，翡翠森林随时欢迎你们的到来。以林间绽放的鲜花之名祝福你们，愿绿叶常伴你们左右，一路平安。”

　　唐恩的嘴唇嗫喏着：“愿……自然的微风陪伴你的旅途，直至归来，笑容常在……”

　　艾格温点了点头，然后潇洒地走向丛林深处。

　　“艾格温！”

　　唐恩突然大吼了一声，艾格温停下脚步，转过身疑惑地看着他。

　　唐恩气喘吁吁的，仿佛只是喊停了艾格温就已经用尽了全身的力量，让他再也没有勇气说出心中的话。

　　唐恩迟疑片刻，用尽最后的勇气喊道：“等着我！我会来找你的！”

　　艾格温愣了一下，脸上绽放出温和的笑容。

　　“当然，我的朋友，翡翠森林随时欢迎你的到来。女神与你同在。”

　　说完，艾格温没有再次停留，很快便消失在丛林中。

　　唐恩愣愣地目送艾格温的消失，过了好一会儿才振作起来，在诺拉清脆的吆喝指挥声中抱着依莉雅从原地消失了。

　　埃灵顿。

　　“烦死了烦死了烦死了啊啊啊！”

　　菲欧娜异常烦躁地抓了抓头发，唐恩说去找依莉雅处理点事儿，结果一去不复返，已经消失了整整四天时间了！

　　虽然唐恩不在的时候埃灵顿一切如常，但少了他坐镇，菲欧娜就是感觉心里不踏实，总是提心吊胆的担心这担心那的。

　　尤其是最近几天从贝茵来了好多人，有贵族有平民，有的是来埃灵顿寻找商机的，有的是想要来这里定居的，而作为目前唐恩唯一的代理人，菲欧娜对于这些人只能笑脸相待。

　　她可是知道唐恩有多苦恼埃灵顿的人口问题，对于那些来这里定居的平民的态度甚至比对那些贵族还要热情。

　　可是和那些虚伪的贵族打交道，这几天菲欧娜脸都快笑抽筋了。

　　“这个混蛋，等他回来了一定要让他知道我的工作有多么的辛苦……”

　　一个声音突然在背后响起：“很辛苦吗？”

　　“当然辛苦了！不但要监管炼钢厂的情况，还要负责大唐商会……咦咦咦！？”

　　菲欧娜大吃一惊，猛地转过身来瞪大了眼睛：“你到底去哪了！？——等等！依莉雅怎么了？”

　　“出了点意外，没想到这一次出去遇到了挺多事情……”

　　唐恩一脸的无奈，回到埃灵顿之后，他已经能够收起心中对艾格温的思念，再次变回了原本的他。

　　“有你保护着她还受伤了？”

　　菲欧娜一脸的难以置信：“怎么可能！”

　　在她心目中，唐恩几乎是她所知道的最强的人了，有他保护着，依莉雅怎么可能会受伤！

　　“不是受伤，有点意外，嗯，意外，很快就会恢复了。”

　　唐恩不知道该怎么和菲欧娜解释，只能跳过这个话题：“你刚刚在嘀咕什么呢？”

　　菲欧娜下意识说道：“没什么！”

　　她也只能在唐恩背后发发牢骚了，真让她冲着唐恩发火她也没那个胆量啊，虽然唐恩能容忍她的小脾气，可那不是她恃宠而骄的底气。

　　“我出去了几天？”

　　在森林里耽误了一天，伊诺克那里耽误了一天，地下又呆了不知多久，唐恩都没了时间概念，只记得吃了好几顿饭了。

　　“四天。”

　　菲欧娜一想起这个，又忍不住咬牙切齿地说道：“你把依莉雅带走了也不跟艾尔莎说一声，这几天她找我好几次，要不是我瞒着她说你带依莉雅去贝茵玩了，估计她都要疯了。”

　　“四天！？”

　　唐恩吃了一惊，然后松了口气，笑道：“多谢了，我就知道菲欧娜最可靠了。”

　　“哼，所以才把所有事情都扔给我？”

　　菲欧娜嘀咕道：“托你的福，我最近感觉都老了好几岁！”

　　唐恩看着一脸疲倦的菲欧娜，心里有点愧疚，不过转眼间就消失了，他突然想起了诺拉给他的祝福结晶，于是取出来笑着说道：“别发牢骚了，来，送你个好东西。”

　　“什么东——唔！？”

　　菲欧娜话还没说完，就发现唐恩把一抹亮光扔进了她嘴里，顿时吓了一跳。

　　“真真正正的好东西。”

　　唐恩笑的非常怪异：“相信我，就算是人类中的帝王听到了这东西的名字，也会为之疯狂的。”

　　菲欧娜捂着嘴：“虽然你说的很诚恳，可我看你的表情实在很难相信你……咦！？”

　　她话还没说完，就感觉到肚子里突然涌出来一股股温和的力量，那些力量就像是一股股的热流钻进了身体四面八方，身上的疲倦飞快的消失了，与此同时，她还感觉到自己的状态似乎变得越来越好，越来越精神了。

　　“怎么回事？我的身体……”

　　菲欧娜一脸难以置信地看着自己的双手，她能清晰的感觉到自己身体的变化，正因为如此，她才感到不可思议。

　　能对她身体产生如此明显的好处，唐恩给她吃下去的东西肯定不是一般的宝物。

　　唐恩也清楚的看到菲欧娜脸上的疲倦很快就消失了，甚至因为连续办公到深夜而出现的淡淡黑眼圈也不见了，当然，妖精的祝福结晶为她带来的好处远不止这些，其中的好处她慢慢的才会体会的到。

　　“啊啊啊！”

　　诺拉坐在唐恩头顶抓狂了，使劲儿扯着他的头发：“笨蛋笨蛋笨蛋！祝福结晶是我送给你的耶！你居然让那个人吃掉啦！你这个笨蛋笨蛋笨蛋——”

　　“反正你也说过对我没用不是么？”

　　“可那是诺拉的——啊啊啊！简而言之唐恩是个大笨蛋啦！”

　　诺拉在唐恩头顶开始打滚撒泼。

　　“你在跟谁说话？”

　　菲欧娜愣在了那里，唐恩这才想起来，菲欧娜看不到诺拉。

　　“诺拉？”

　　“哼！”

　　“别卖傻气了，听话。”

　　唐恩取出一枚薄荷糖伸向头顶。

　　“哼——呀！”

　　诺拉猛地咬了上去，唐恩捏着薄荷糖晃了起来，可诺拉死死地咬着薄荷糖不放，小小的身体随着摆动晃晃悠悠的，不一会儿就晕了。

　　“乖，听话，菲欧娜可是有很多薄荷糖哦，我做出来的都给她了……”

　　“你好！我叫诺拉！是个妖精哦！”

　　唐恩话才说了一半，诺拉就直接出现在菲欧娜面前了。

　　“哇呀——”


第124章 杂事一箩筐

　　菲欧娜看到诺拉的震惊姑且不说，简单了解了一下最近几天的情况之后，唐恩就抱着依莉雅回到了自己的卧室。

　　依莉雅依然在沉睡着，唐恩看着她沉默不语。

　　哪怕他再蠢，现在也知道依莉雅绝对不简单，一个普通小女孩的灵魂，怎么可能会战胜的了半神的灵魂？更别说她那强大的，让唐恩都感到震惊的魔法天赋。

　　但是不管如何，依莉雅就是依莉雅，唐恩不会对她做什么的。

　　“那么……就让我来看看这元素主宰到底是什么鬼东西吧……”

　　唐恩坐在椅子上，叫出了属性面板，这个存在感弱到爆的系统这次算是给他带来了惊喜。

　　然而检视了一番之后，唐恩却皱起了眉头，元素主宰这个职业称呼很容易理解，无外乎是控制元素力量战斗的职业，可这和法师有什么区别？法师同样也是利用元素的力量战斗的职业。

　　而且习得了元素主宰的技能之后，唐恩却并没有失去那些法师的法术技能，也就是说，他依然保留了法师的职业特性。

　　接受传承之后，唐恩发现自己的各项属性都追平了，也就是说他现在的体质、力量、敏捷属性已经完全不弱于那些战士系职业了，莫非这就是元素主宰的好处？

　　可真正让唐恩注意的重点在于，他的属性点已经完全突破了原本系统满级的范畴……

　　“这不是在逗我么！？”

　　虽然经验和等级没有继续增加，但是属性却又增长了，于是唐恩纠结了，原本以为自己的满级法师就是最强了，可现在他的属性居然已经突破了满级的范畴，这破系统到底是几个意思？

　　话说这系统还没法让自己升级加点，也没有什么任务，纯粹就是个摆设，难道说这玩意儿其实就是起一个让自己参考的作用？

　　此外，检查了一下技能栏之后，唐恩发现元素主宰的战斗技能主要是剑术与魔法的结合，更像是传说中的魔剑士。

　　唐恩心中一动，手中无声无息间出现了一柄由火元素凝聚而成的长剑，长剑通体缠绕着炽热的烈焰，温度凝而不发，恐怕只有攻击的时候才会爆发出可怕的威力。

　　这是元素武器，也是元素主宰的基本技能，可以召唤出纯粹的元素凝聚成各种武器，攻击时附带元素伤害。

　　除此之外还有四系基本攻击技能，如主宰之剑，地元素武器基本技能，持有者周围将出现大范围重力场，压制敌人的行动能力，攻击敌人的同时还会发动石化效果。

　　然后还有飓风剑舞这个进阶技能，在短时间内快速发动极速剑舞，根据元素武器的不同触发不同的效果。

　　而幻影连击这个高级技能则可以幻化分身同时攻击多个敌人，或者对同一个敌人进行多次攻击。

　　核心技能杀戮风暴，可以在短暂时间内速度大幅度增加，对敌人展开惊涛骇浪般的攻势，同时附加四种元素力量的混合伤害。

　　这些技能看上去都很实用也很厉害，但和法师的远程攻击方式截然不同，这些基本都是近战攻击。

　　后面还有两个核心技能，一个是元素化身，持续消耗魔力使身体元素化，获得对应元素力量，武器附加对应元素伤害，持续直到取消，中途可任意切换元素化身种类，另一个是召唤元素生物/元素领主/元素君主投影。

　　这个也是核心技能，虽然元素生物存在时将持续消耗唐恩的魔力，同系元素君主投影最多存在一个，但是却可以持续直至元素生物死亡或取消召唤，最变态的是召唤数量是随着魔力池的提升而增加，而且元素生物等级与唐恩的等级相同。

　　另外一个核心技能元素狂暴，倒是让唐恩很纠结了。这个技能可以驱使元素生物进入狂暴状态，实力全面增幅100%，结束后所有元素生物将发生自爆回归元素界，爆炸将无差别伤害附近所有生物……

　　看完了这些技能之后，唐恩忍不住挠头了，法师虽然也会召唤元素生物，但是同时只能召唤单系一个元素生物，现在可好，这元素主宰不但可以开无双单挑，而且摆明了还会用人海战术啊……

　　和他一样的满级元素生物代表着什么概念？如果没有艾格温那样的传奇强者坐镇，元素生物大军完全可以在他的指挥下踏平任何一个城市！

　　普通的人类军队在元素生物面前就是一个笑话，只有天启者的力量才能阻挡元素生物！

　　但是……

　　好吧，凡事就怕但是，唐恩也是如此。

　　如果敌人中有相当于艾格温这样的强者坐镇的话，这元素生物大军……呵呵，还是洗洗睡吧。

　　更别提那个元素狂暴了，虽然增益时非常猛，可如果唐恩是和友军协同作战的话，根本没法用啊，到时候敌人死完了，自己人也被自爆炸的差不多了……

　　简单看完了元素主宰的变化，唐恩总体来说还是很满意的，不但没有丢失法师的远程力量，还获得了更加强大的近战实力，果然不愧是半神强者的传承啊。

　　虽然他现在还没有领悟所谓的领域，但是拥有目前这种实力，就算真的遇到了和艾格温那样的强者，他也有一战之力。

　　艾格温……

　　唐恩脑海中又出现了她的音容笑貌，呆了一下后使劲儿摇了摇头，才算是彻底清醒了过来。

　　“唔……”

　　这时，躺在床上的依莉雅醒了过来。

　　“依莉雅！”

　　唐恩急忙散去元素武器，凑了上去，苏醒过来的依莉雅似乎还有点茫然，瞳孔毫无焦距，过了好一会儿才回过神来。

　　“……大哥哥？”

　　“你终于醒了！你身体没事吧？”

　　唐恩不清楚阿尔伯恩的附体会不会对依莉雅产生什么不好的影响，现在只能问她自己的感受。

　　“身体？我身体很好呀。”

　　依莉雅有点莫名其妙，然后她非常高兴地说道：“对了，大哥哥，那个要占据我身体的坏蛋被我打败啦！依莉雅很厉害哦！”

　　“胡说！”

　　诺拉立刻生气的反驳她：“明明是诺拉帮你把他打败了才是！”

　　“我才没有胡说！那个家伙想抢依莉雅的身体，依莉雅狠狠地咬他，把他赶跑了呢！”

　　“明明就是诺拉……”

　　“明明是我……”

　　“好啦好啦……”

　　看两个小家伙吵起来了，唐恩只得当起了和事佬：“不管是谁的功劳，总而言之你们打败了敌人，你们都很厉害！”

　　听唐恩这么一说，两个傻乎乎的小家伙才总算是高兴了起来。

　　虽然依莉雅很想继续呆在唐恩旁边，可是知道艾尔莎很担心她之后，就恋恋不舍地离开了。

　　接下来的几天时间里，唐恩都没有离开家门，一直呆在家里熟悉新的力量。

　　而唐恩回来之后，菲欧娜也重新找到了主心骨，心里踏实了许多，工作起来效率也提高了不少。

　　更重要的是，菲欧娜终于感受到了唐恩到底送了她一个什么样的礼物，在这几天时间里，祝福结晶一直在缓慢生效，让菲欧娜的全方面素质有了一个明显的飞跃，而这种缓慢提升也有一个好处，那就是可以让菲欧娜迅速适应自己身体上的改变，不会出现不小心破坏物品的情况。

　　其中最明显的好处莫过于她工作一天已经不会感到疲倦了，反而是浑身充满了充沛的精力不知道该如何发泄出去。

　　于是唐恩就倒霉了。

　　“领主大人，这是商会在贝茵城的最新反馈报告，关于空调的热销情况，我们下一步该怎么办？”

　　“出去……”

　　“领主大人，还有这个是最近要留在埃灵顿居住的申请表，这半个月以来陆陆续续已经有上千人来到埃灵顿了……”

　　“领主大人，大唐日报在卡尔的带领下现在已经成为埃灵顿人人追捧的热潮，可他有些新闻做的实在是太让人尴尬了，我觉得应该限制一下……”

　　“明天再说行吗……”

　　“领主大人，炼钢厂主体部分已经竣工，剩下的是需要您和布莱恩主导的工程项目，您最好尽快去处理一下……”

　　“我知道了这些事情不能明天再说嘛！？”

　　唐恩抓狂了：“我亲爱的菲欧娜小姐！现在大半夜的你不睡觉跑我房间里到底是几个意思啊！”

　　菲欧娜一脸的理直气壮：“当然是汇报工作！白天你关着门谁都不让进，我只能晚上进来了。”

　　“我……”

　　唐恩盯着精神奕奕的菲欧娜，片刻后举手投降了：“……好吧好吧，看来要找个办法发泄一下你过分旺盛的精力了。”

　　如果再让菲欧娜这么骚扰下去，估计要不了多久，整个埃灵顿都会知道菲欧娜天天夜袭领主大人的消息了，到时候他还怎么出门见人啊？

　　光是最近这两天唐恩发现蒂娜她们看着自己的眼神都有点不太对劲了，那副表情简直就跟看着一个欲求不满的大色狼似的。

　　苍天在上，他可是一个纯洁的不能再纯洁的好人啊……

　　好人？

　　趴在他头上睡眼朦胧的诺拉撇撇嘴，一脸的嫌弃状。


第125章 集体觉醒天赋

　　唐恩所能想到的帮菲欧娜发泄精力的办法，就是帮她觉醒天赋，然后让她掌握自己的力量。

　　考虑到埃灵顿警卫队的人还没觉醒天赋，唐恩便让艾尔莎终止训练，让他们全都到领主府报告了。

　　由于唐恩没准备那么多的魔力唤醒药剂，所以被叫来的只有当初埃灵顿民兵队的那些人，而那些矿山上被俘虏之后投诚的，唐恩把他们列在了第二梯队。

　　自己人和投降的人必须要有区别对待，如果完全一视同仁的话，并不会带来多少好处，反而还会让自己人感到不满。

　　这就是人性的自私之处，只要这个社会还处于发展阶段，这种习性就永远无法避免。

　　当这些人聚集在领主府，打听到一点点消息之后，一个个都兴奋的不知所措了。

　　他们以往怎么可能会获得这种机会？能不能觉醒天赋，一分天分，一分努力，八分运气，尽管他们都已经很努力了，可是至今为止都没能觉醒天赋。

　　因此唐恩一说有办法帮他们觉醒天赋，他们都激动了，对唐恩的崇拜之情简直达到了顶点，暗自庆幸他们有了一个好领主。

　　魔力唤醒药剂的成本虽然不贵，但那毕竟是炼金产物，他们加起来一百多人，加起来消耗的资金起码也值好几万金币，有哪个领主会这么大方？

　　那些领主一个个巴不得将所有的金币都塞进金库里，一个比一个吝啬，纵观整个帝国，不，整个普兰达尔，恐怕也只有唐恩才会这么豪气了。

　　就算是那些有能力负担的起这种消耗的，也不会产生这种想法。

　　“人都到齐了吗？”

　　“到齐了。”

　　菲欧娜也难掩自己的兴奋：“领主大人，我们真的可以觉醒天赋，成为天启者吗？”

　　“当然可以。”

　　菲欧娜毫无疑问是不会有问题的，哪怕她原来半点天赋都没有，在服用了祝福结晶之后也可以轻轻松松的觉醒天赋。

　　得到了唐恩的确定之后，菲欧娜就更加兴奋了，积极的去维持秩序，让大家排着队领取药剂。

　　很快他们就领到了药剂，得到唐恩许可之后就一个个迫不及待地喝了下去，菲欧娜和艾尔莎也一样。

　　魔力唤醒药剂可以刺激服用者体内的潜力，让他们的魔力亲和性提升，在这段时间里，以往无法感悟到魔力的人员，都可以临时性的获得感悟魔力的机会，因此他们都很珍惜这个机会。

　　很快唐恩就注意到四周的魔力开始向这里聚集了，由于同时感悟魔力的人太多，涌来的魔力几乎形成了一个巨大的潮汐，让唐恩惊叹不已，同时也有点惊喜。

　　魔力潮汐会大大提升他们觉醒天赋的成功率，于是唐恩决定再帮他们一把，暗自催动体内的魔力，牵引着更多的魔力涌来，短短的时间里，领主府这里简直变成了一个巨大儿浓郁的元素圣域！

　　浸泡在这种魔力浓度下，就算是天赋再差的人，都会觉醒天赋，至于以后能走多远，那就是另外一回事儿了。

　　“哇呜！”

　　诺拉浸泡在魔力潮汐中，非常开心的游起了泳，玩得不亦乐乎。

　　唐恩原本还想呵斥她，可是没想到诺拉进入魔力潮汐之后，周围的魔力竟然带上了一些非常活跃的生命气息。

　　唐恩一怔，索性任由她在那玩起来了。

　　诺拉的力量，应该对他们更有好处。

　　出乎唐恩所料，最先觉醒的，居然是之前一直苦苦无法觉醒天赋的艾尔莎！

　　艾尔莎低吼一声，周身出现了一圈锁链的虚影，突然身上爆发出了一股强大的气息，锁链寸寸崩裂，恍若实质的魔力潮汐围绕着她旋转不休，与她体内的血气之力开始共鸣！

　　看她的样子，很明显觉醒的是战士系的天赋。

　　“嘿！”

　　艾尔莎睁开眼睛，娇叱一声，气息再度攀升！

　　似乎是受到了艾尔莎的影响，菲欧娜也觉醒了天赋，呼啸的魔力潮汐涌入她的身体，很快就形成了一个魔力池，她觉醒的竟然是施法者的天赋！

　　除了她们两个之外，警卫队的德普大叔、丹尼、汤姆，还有那个唯一获得特殊待遇的降兵奥特曼，竟是都觉醒了战士系的天赋。

　　等到魔力潮汐结束之后，一百多个人觉醒的都是战士系的天赋，除了菲欧娜之外，竟是没有一个人觉醒施法者的天赋。

　　可见施法者是多么稀少了。

　　唐恩听说觉醒天赋的时候，觉醒者会立刻从诸神那里获知天赋的名称以及使用方式，所以他很好奇。

　　询问了一圈之后，这竟然是真的。

　　德普大叔觉醒的天赋名字叫做不败之盾，可以短时间内强化防御能力。

　　平时最勇猛的丹尼觉醒的却是极大增加视野距离的天赋鹰眼，然后这家伙二话不说，就把身上的铠甲扒掉了，决定要换上皮甲改行成为游侠，为大家当斥候。

　　在普兰达尔，决定一个人未来命运的关键就是觉醒的天赋，为了锻炼自己增加觉醒天赋的可能，很多人在觉醒天赋之前就会参加冒险，因此以前也不泛出现过这种情况。

　　往往穿着铠甲拎着大剑和大家一起砍怪物的家伙在觉醒了施法者天赋之后，立刻就毫不犹豫放弃了辛辛苦苦锻炼出来的一身肌肉，换上长袍拿上法杖开始转而修炼法术。

　　所以大家对于丹尼的行为倒是没多奇怪。

　　“我的天赋？”

　　艾尔莎脸色微红：“不说可以吗？”

　　“这很重要。”

　　唐恩非常严肃地说道：“可以让大家互相了解，在以后的配合中才不会出现意外。”

　　领主大人真的是太不懂女孩子的心情啦！

　　艾尔莎在心里抱怨了一下唐恩，低下头红着脸尴尬地说道：“天赋叫做巨龙之力啦……是一个成长型的天赋，随着我的实力增加，会逐步强化我的力量和体质……”

　　她话音刚落，周围登时一片吸冷气声，“噔噔噔”一群人连连后退了好几步，在她身边空出了一大片空地。

　　原本艾尔莎的力量就很变态了，一不小心就会把人给打飞出去，现在她觉醒的天赋居然还要进一步强化她的力量，这还让不让其他人活了？

　　“你们这是什么意思呀！讨厌！”

　　艾尔莎又气又怒，恨恨地一跺脚，只听“轰”的一声闷响，周地上一圈裂纹以她为中心扩散了出去，她和唐恩的身子一沉，直接掉到了一米多深的坑里……

　　“艾尔莎……”

　　唐恩哆嗦了一下，眼神莫名的复杂：“你要好好学学怎么控制自己的力量了……”

　　艾尔莎眼睛都红了，莫名委屈地低着头，她平时就最讨厌大家看她的奇怪视线了，就算知道有人背地里叫她怪力女她也只当是玩笑，可现在更夸张了，她成了真真正正的怪力女了。

　　唐恩拍拍她的肩膀，安慰着艾尔莎：“不要难过，等你能控制自己力量之后就不会出现这种情况了。”

　　“可、可是我会伤害到大家……”

　　“不会的，你看我站在你旁边，你伤到我了吗？”

　　“领主大人……”

　　艾尔莎泪汪汪地看着唐恩，小姑娘的心都快被唐恩的温言软语融化了，看着唐恩的眼神也隐隐有了些变化。

　　“我说的是真的，相信我吧。”

　　“领主大人！”

　　非常感动的艾尔莎一下子抱住了唐恩，哭的稀里哗啦的。

　　唐恩感觉自己肺里的空气瞬间就被挤了出去，听着自己的骨头“咯吱”作响，他的脸都吓绿了，若不是身体素质刚刚得到了强化，估计被艾尔莎这一抱不死也要重伤了。

　　难怪艾尔莎长得这么漂亮却从来没人敢打她的注意，连当初那个霍格都是有色心没色胆……

　　艾尔莎的爱意，可不是谁都能接受得了的啊……

　　过了好一会儿，艾尔莎才算是冷静了下来，非常不好意思地放开了唐恩：“我没事了，领主大人，谢谢您……”

　　“没、没关系……”

　　唐恩低头看了眼双手，胳膊不停轻微地颤抖着，跟得了帕金森似的。

　　转了一圈之后，唐恩最后才来到了菲欧娜面前，不等唐恩开口询问，菲欧娜就已经迫不及待地说道：“我觉醒的是施法者的天赋！天赋的名字叫做元素韵律，施放法术的时候如果使用天赋，可以减少吟唱时间，增加法术的魔力消耗同时增加法术的威力！”

　　我了个去啊……

　　唐恩无语了，这个天赋可是当初游戏中法系职业顶尖天赋之一，没想到之前毫无法术天赋的菲欧娜居然觉醒了这么个顶尖的天赋……

　　“这个天赋如何？”

　　菲欧娜非常期待地看着唐恩。

　　“很好很强大。”

　　顿了顿，唐恩继续说道：“可是你的主要任务是管理埃灵顿和商会，又不用你来战斗……”

　　菲欧娜脸上的笑容僵住了，正如唐恩所说，她的心愿是将埃灵顿发展起来，同时再现金蔷薇家族的辉煌，也就是说，她的主要责任都是在行政管理方面，而不是一个战斗人员。

　　那么她觉醒这个天赋有什么用？

　　“算了，无所谓了，反正天赋已经觉醒，不学习魔法就浪费了。”

　　唐恩摇摇头说道：“有空了我教你学习魔法吧。有些法术也可以用来帮助你处理任务，无论是多线操作的法师之手，还是召唤的奥术仆从用来当助手都很不错。”

　　菲欧娜这才又露出了笑容。

　　唐恩心中暗叹一声，如果是依莉雅觉醒这个天赋……

　　让唐恩疑惑的是，他刚刚特意又给了依莉雅一瓶魔力唤醒药剂，然后还刻意汇聚了大量的魔力在她身旁帮她，可依莉雅仍然是没有觉醒天赋。

　　这到底是为什么？难道她的天赋就是魔力亲和体？可那不是天生的特性吗？

　　唐恩让他们解散，都回去掌握自己的力量，以免控制不住自己，在训练中伤害到队友，然后他们也回到了楼上。

　　刚坐下没多久，他就听到了一个好消息。


第126章 人力资源问题凸显

　　洛克带着人来了。

　　“没想到你居然会带着人来，不过，欢迎！”

　　唐恩非常热情的和洛克拥抱了一下。

　　洛克有点黯然地说道：“这些都是我弟兄的家人，他们死了之后这些人就没了收入来源，在卡斯帕米堡只会越来越凄惨，我想到你之前说过的话，所以就把他们一起带来了，希望他们能在埃灵顿这里找到谋生的手段。”

　　“这是正确的选择。”

　　唐恩笑着跟其他人摆摆手，说道：“埃灵顿现在正在大力发展，到处都在搞建设，你带来的这些人只要有心在埃灵顿定居，他们就能获得同样的待遇。”

　　洛克这次拖家带口带来了将近五百人，虽然这些都是小孩老人和妇女，但他们一样能发挥出巨大的作用，更甚至一些女性的力气也不比男人小，完全可以参与到建设中去。

　　除了洛克带来的这些人之外，最近从贝茵城也陆陆续续来了许多人，一些是在贝茵完全生存不下去的穷困人员，想要在埃灵顿碰碰运气，另外一些则是敏感的商人，他们想要来埃灵顿寻找商机。

　　这些外来人员的到来为埃灵顿带来了极大的活力，他们不但为这里的人带来了更多外界的消息，他们在埃灵顿的消费活动也让埃灵顿的经济活跃了起来，这都是唐恩和菲欧娜急于看到的结果。

　　而随着外来人员的增多，为了增强统治力度，唐恩也逐渐改变了他之前的保守态度，开始在其他人面前显示自己的一部分力量了，就比如在为炼钢厂工程收尾的时候，唐恩就毫不掩饰地展示了自己的魔法本领。

　　唐恩在刚来到埃灵顿的时候就说自己是一个炼金术士了，但那时候大家只以为他是一个学徒，再加上后来唐恩也没展示过自己的法术修为，反而是像一个战士一样冲上去和敌人近身战斗，所以他们也就忘了这茬。

　　这件事第二天就在他的授意下，被大唐日报广泛报告了出去，然后埃灵顿的居民就全部都知道他们的领主，原来还是一名强大的魔法师！

　　这件事自然引起了一场风波，所有埃灵顿的居民都为此而感到骄傲和自豪，干起活儿来也非常的有劲儿。

　　而这件事同时还让一些别有心思的家伙打消了念头，灰溜溜的逃跑了。

　　唐恩倒是不知道这件事，事实上，他之所以选择现在暴露一部分实力，一方面是因为埃灵顿已经开始走出去了，所以他需要亮亮肌肉，另一方面则是为了提高埃灵顿的建设速度。

　　虽然投入建设的人员越来越多，但是效率依然很慢。

　　很多利用法术分分钟就能完成的事情，人力恐怕就需要好几天甚至几十天才行，唐恩实在是无法忍受这种效率。

　　可以使用法术的好处就是，原本需要几个月甚至是大半年来挖掘的地下排水工程，唐恩只用了一天时间就完全搞定了。

　　土系法术开拓出排水管道，然后火系法术将泥土烧结，处理之后这管道的耐用程度恐怕比地球上的水泥管道也差不到哪去。

　　虽然地下排水系统已经提前做好了，但由于铜的来源问题还没解决，所以现在自来水工程依旧没有开始。

　　原本唐恩还想召唤出元素生物来进一步加快建设呢，可是考虑到现在埃灵顿居民的接受能力，还是暂时放下了这个念头，转而考虑另外一件事情去了。

　　魔力空调在贝茵城的热销已经广泛引起了贵族们的关注，现在在贝茵城如果哪个贵族家中没有用上空调简直都不好意思和其他贵族打招呼，希尔顿将空调运回去之后，短短几天时间就又再次回来申请增加供货量，不到七天时间就卖出去了上千台魔力空调。

　　而希尔顿给埃灵顿带回来的就是第一桶金币，薄荷糖、肥皂、香皂和纯露所带来的市场普适性，新月美酒带来的稳定宣传攻势，以及后来魔力空调所带来惊人利润，结合在一起之后就造成了大唐商会转眼间就成为了贝茵城内数一数二的商会。

　　而在看到了魔力空调的利润能力之后，唐恩的心思就活络起来了，把注意打到了其他地方上。

　　能带来舒适享受的魔力空调都这么受欢迎了，那么其他便利性的机器呢？例如热水壶？热水器？电饭煲？电冰箱？这些东西完全可以利用魔法还原出来！

　　而最让唐恩在意的，是现在已经进入盛夏之月下旬，马上就要进入丰收之月了，进入丰收之月之后，埃灵顿，乃至整个帝国，乃至整个人类统治区域，几乎都要进入繁忙的收割时期，这个时期可谓是一年之中最重要的时期。

　　在唐恩的了解中，目前普兰达尔还没有出现便利的收割方法，依旧在用古老的人力手动收割。

　　那些大贵族每个人都拥有许多农田和庄园，每年的收获时期他们都不得不发动自己手中所有可用的人力去收割庄稼，即便如此也会因为效率不够导致中途天气原因损失许多粮食。

　　如果把联合收割机整出来的话，肯定会大赚一笔！

　　对了，既然要搞联合收割机，索性把耕种机也搞出来！

　　唐恩想到这里立刻就去找布莱恩了，此刻布莱恩正在铁匠铺里加班加点赶制空调呢。

　　“什么？联合收割机？”

　　布莱恩直勾勾地看着唐恩：“大兄弟，你难道不知道我们现在有多忙吗？这些学徒都被我们抓来熔炼矿石了，我和埃德加两个人在这里操作冲压机生产空调都赶不上希尔顿那边的订单！”

　　“炼钢厂都开始生产了，我到现在却连看都没看到一眼新型钢材到底啥样子！”

　　布莱恩喘着粗气咆哮道：“现在！你居然跟我说，还要做什么联合收割机！？”

　　“我可以给你们增加几条生产线……”

　　“我们哪有时间和人手！？”

　　“可是这件事也挺急的……”

　　唐恩眉头微皱：“人手真的紧张到了这种地步？最近不是有挺多人在埃灵顿定居了吗？”

　　埃德加苦笑道：“领主大人，是那样没错，可那些刚来的外人还不能信任，我们又怎么敢聘请他们呢？”

　　“也是……”

　　唐恩有点苦恼了：“原本还想着联合收割机搞定之后，开始琢磨琢磨魔力汽车和魔力自动车呢，现在只能暂时先搁置了。”

　　“魔力汽车？魔力自动车？”

　　布莱恩一脸的莫名其妙：“你说的都是什么东西？”

　　“哦，你可以理解为炼金学和工程学结合的产物。”

　　唐恩耸耸肩说道：“都是非常方便的代步工具。”

　　“工程学？那你应该跟那群小矮子们说，他们估计会很感兴趣。”

　　布莱恩对工程学完全没兴趣。

　　唐恩笑道：“我倒是想，可问题是咱们这里没有侏儒工程师咯。”

　　“侏儒工程师……”

　　布莱恩嘀咕了起来，突然说道：“对了！”

　　布莱恩突然把工作交给埃德加，然后对唐恩说道：“大兄弟，我请几天假行不？”

　　“请假？”

　　“对，我回去一趟，看看能不能叫来几个兄弟帮忙。”

　　布莱恩抱怨道：“不是我说你们人类坏话，这些学徒真的是太笨了，完全帮不上忙，压力全在我身上了。”

　　“而且还可以顺便帮你问问看有没有侏儒工程师愿意来你这里的。说起来你有这么多绝妙的点子，他们知道了肯定会很乐意来这里和你探讨一下。”

　　唐恩心中一动：“你能说动那些矮人走出大山？”

　　“当然！”

　　布莱恩傲然说道：“我可是——咳咳，嗯，总而言之，应该是没问题的，当然，大兄弟你得保证他们来这里之后能获得和其他人一样的待遇，而且还有大量的美酒供应……”

　　“这当然没问题。”

　　唐恩笑了，如果能用这种代价换来矮人族的帮助，那他简直赚大了。

　　“这样吧。”

　　唐恩沉吟片刻，突然说道：“你今天准备一下，明天我和你一起回去一趟好了，毕竟你那口才估计也解释不清，还是我过去向他们解释待遇问题比较好。”

　　“这个嘛……好吧，反正大兄弟你的人品我还是信得过的！不过准备就不用准备了，既然要回去现在就出发！”

　　布莱恩这么干脆，这让唐恩很是惊喜。

　　矮人和精灵都是大地女神妮丝克莱尔的造物，从某方面来说，他们其实很有共通性，都很难接受其他种族成为朋友，可一旦有一个成员接受了某个外族人员成为了朋友，经由这个成员来介绍，这个外族人又会很容易被其他成员所接受。

　　这就是他们的团结性，还有他们对于同伴的无条件信任。

　　而最妙的是，如果这次顺利的话，不但可以招揽到矮人来埃灵顿，甚至还可以见到侏儒！

　　对于这个普兰达尔的原住民，唐恩可是抱有极大的兴趣的，唐恩感觉很多机械方面的问题完全都可以交给侏儒来解决，而且和他们沟通起来一定很容易。

　　确定了要和布莱恩一起回去之后，唐恩回去跟菲欧娜说了一声他们就出发了。

　　虽然唐恩才回来没几天就又出去让菲欧娜很不满，可是如果唐恩真的能招到矮人和侏儒的话，可以大大缓解埃灵顿现在紧张的人力问题，所以她也只能忍了。


第127章 相爱相杀

　　由于矮人都居住在西边的安布里斯山脉，所以布莱恩和唐恩两人的第一站先来到了布鲁塞尔铁矿山。

　　检查了一下矿山的情况，鼓励了一下罗杰斯之后，唐恩准备继续上路了。

　　“等等！等等大兄弟！”

　　布莱恩脸色铁青：“接下来的路程我们步行可以吗？”

　　唐恩一皱眉头：“可是路程还有很远，步行只怕要浪费很多时间。”

　　为了节省时间，刚刚唐恩是拎着布莱恩一路飞到铁矿山的，落地后布莱恩双腿直打哆嗦，路都走不直了。

　　连布莱恩这种山地矮人都这么怕飞行，更别提那些地底矮人了，至于那些幻想小说中的矮人狮鹫骑士？呵呵……

　　“至少，至少今天先休息一下！”

　　布莱恩一边带路一边大口大口的喘着气：“等我恢复一下，明天就好些了……”

　　于是唐恩只好随他，就这样，两人走一段时间，飞一段距离，三天之后，他们终于见到了第一个矮人村落。

　　值得一提的是，刚离开布鲁塞尔铁矿山没多远，唐恩居然发现了矿山的另一侧是一个面积很大，储量非常可观的白色粘土矿，这个发现让唐恩瞬间产生了烧制瓷器的念头。

　　尤其是抽水马桶……

　　那万恶的蹲厕他是快无法忍受了！

　　“这里是炉渣村。”

　　远远眺望着隐藏在山坡之上的矮人村庄，布莱恩的心情终于开朗了一些：“炉渣村是距离人类世界最近的村落了，他们偶尔也会和一些深入安布里斯山脉的冒险者进行一些交易，或许我们可以先在这里试试招揽一些矮人。”

　　唐恩的表情非常的怪异，明明是很正常的招揽工作，但是布莱恩这么一说就感觉怪怪的。

　　两人不再迟疑，径直来到了村庄。

　　“什么人！？”

　　刚靠近村庄，就有卫兵发现了他们两个。

　　“嘿！不要紧张兄弟！我是布莱恩！”

　　布莱恩急忙喊了起来：“他是我的朋友！”

　　“布莱恩……布莱恩！？”

　　那几个卫兵突然瞪大了眼睛：“这不是前些年失踪的布莱恩么！你难道去了人类的世界！？”

　　布莱恩当然不会说他被山贼囚禁起来了，傲然一笑，道：“那当然！我这位朋友可是人类的一个领主，现在我是他领地的首席锻造大师！”

　　认出了布莱恩之后，那些卫兵立刻就打开大门放他们进去了，至于唐恩的领主身份……他们才不在乎。

　　不过由于唐恩的人类身份，所以卫兵决定要把他们送到长老那里去。

　　“我们还以为你在森林中遇害了，杜鲁姆长老还伤心了好一阵子呢。”

　　“那个老东西会伤心？”

　　布莱恩一脸的不屑：“他是在伤心被我偷走的那几桶好酒吧？”

　　那个矮人卫兵点点头：“没错，杜鲁姆长老在你的葬礼上痛哭了一场，恐怕是觉得再也没机会把你偷走的美酒讨回来了。”

　　“想得美……等等！？”

　　布莱恩注意到唐恩诡异的眼神，突然回过神来：“你刚刚说什么？葬礼？我的葬礼！？”

　　“是啊，长老以为你被魔兽杀死了，所以做主在村子里为你举办了葬礼。”

　　“那个老混蛋！他一定是在故意诅咒我！”

　　顿时布莱恩勃然大怒，不过这时他突然发现四周的气氛有点奇怪，于是问道：“嘿，兄弟，村子里怎么看上去气氛这么紧张？发生了什么事？”

　　矮人卫兵很随意地说道：“没什么大事，最近森林里的魔兽有点躁动不安，尤其是前阵子，不知道发了什么疯，冲过来袭击村子了，所以这几天提高了一些警戒。”

　　看他没什么紧张的样子，布莱恩也没当回事儿。

　　唐恩倒是有点尴尬了，那些魔兽的异常的原因他大概猜到了，恐怕与前几天埃灵顿集体觉醒天赋有关，为了帮他们觉醒天赋，唐恩可是把这附近的元素和魔力全都汇聚到了埃灵顿，而对元素和魔力都很敏感的魔兽很容易受到刺激，于是就……

　　当然，这种事他可不会说出来。

　　“喏，杜鲁姆长老的屋子还在那里，你们自己过去吧，我回去了。”

　　矮人的建筑风格和人类截然不同，秉承了粗犷原始风格的矮人建筑大多使用岩石和树木来搭建，他们很少使用泥土来填补缝隙，所以看上去很像原始人。

　　然而在这种粗犷原始风格之中，负责装饰功能的却都是各种各样闪着寒光的精致铁器，而且几乎每家每户的门口都摆着铁砧。

　　这里很少看到刀剑，绝大多数都是战锤，沉重的战锤对他们来说不但可以当成武器来使用，也可以非常方便的拿来当锻锤使，所以一个矮人刚成年的时候，接到的第一个考验就是打造一把趁手的战锤。

　　这也导致了矮人中超过九成的战士都是战锤使者。

　　只有一些非主流矮人才会用双手重剑或者战斧。

　　“这老东西看到我之后肯定该发疯了……”

　　布莱恩嘀咕着敲响了们，唐恩闻言默默往后退了几步。

　　“来了来了，你们这群小家伙就不知道尊重老人，让我休息一下不行么，又有——”

　　一个老年矮人唠唠叨叨地推开门，看到布莱恩的那一瞬间就呆住了，话音戛然而止。

　　布莱恩咧嘴露出了笑容：“嘿，杜鲁姆长老。”

　　“你、你……布莱恩……”

　　杜鲁姆长老眼中冒出了浑浊的泪水。

　　紧跟着布莱恩一拳就砸了上去，同时骂道：“你这个老混球！我还没死呢！”

　　哪想到看上去已经年老体弱的杜鲁姆瞬间避开布莱恩的拳头，手里的拐杖呼啸着砸向布莱恩：“你这个该死的混蛋！没死的话就把我那几桶酒吐出来！”

　　“铛”的一声脆响，布莱恩的战锤挡住了拐杖，“想要赔偿就先打败我再说，而且我的葬礼到底是个什么鬼！？”

　　听到那脆响声，唐恩才发现那杜鲁姆手里的拐杖居然是用精铁铸成的，顿时就出了一头的冷汗，果然不愧是普兰达尔的战斗种族吗？

　　“那是老头子我不想看你魂飞天外，给你的灵魂指引回家的道路，能让你回归女神的怀抱，你应该感激我！”

　　“要不要我给你举行一场葬礼让你的灵魂感激一下我！？”

　　“不劳你操心，我一定会活的比你久！”

　　“呔！你这个老不死的吃我一锤！”

　　“小混蛋看杖！”

　　无论是嘴上功夫还是手上功夫，杜鲁姆丝毫不落下风，和布莱恩战作一团，叮叮当当的脆响声引起了许多矮人的注意，不过他们看了眼之后就毫不在意的各回各家了。

　　唐恩眼角狠狠一抽，难道说这已经是战斗民族的日常了？

　　一老一小两个矮人足足打了半个多小时，从村子这头打到村子那头，最后又打回来，气喘吁吁地瞪着对方，哪一个都不肯先低头认错。

　　“那个……”

　　唐恩看了眼天色，如果再让他们打下去的话，估计又要浪费不少时间了，他上前一步，向杜鲁姆长老行了一个法师礼，然后取出一瓶新月美酒递了过去：“长老，对于布莱恩的无礼我向您表示歉意，这瓶产自精灵族的新月美酒就作为之前他偷窃您啤酒的赔偿吧。”

　　杜鲁姆长老接过酒，下意识重复了一句：“新月美酒？”

　　“新月美酒！？”

　　“美酒！？”

　　四周的几间房屋突然推开了大门，几个矮人闻风而动，瞬间冲了出来，虎视眈眈地盯着杜鲁姆长老。

　　杜鲁姆长老大惊：“你们想干什么！？我可告诉你们，这瓶酒可是布莱恩的赔偿！你们别想打它的注意！”

　　或许是担心那几个矮人真的会一拥而上把酒抢走，杜鲁姆长老二话不说就冲回了自己的屋子里，把酒藏好了之后这才安心的出来了。

　　“嗯，你好，人类，你的善意我已经感受到了，说出你的来意吧。”

　　杜鲁姆长老一本正经地说道：“是想要我们帮忙锻造铠甲？还是武器？看在那瓶美酒的份上，我会认真考虑的。”

　　唐恩没有直说，而是笑道：“听闻大地之民都喜欢喝啤酒，我还以为我拿出来的礼物您不会喜欢呢。”

　　“我们是不喜欢喝新月美酒啊。”

　　杜鲁姆长老狡黠一笑：“可是你们人类喜欢啊，我记得之前一个人类冒险家说过，这种酒在人类中非常受欢迎，足足价值一万枚金币呢，有了这些金币，我能酿多少好酒啊……”

　　我去！谁说矮人忠厚老实的？站出来我保证不打死他！

　　又随便跟杜鲁姆长老聊了几句之后，唐恩感觉气氛差不多了，他才说道：“其实我之所以来到这里，并不是为了让你们帮忙锻造盔甲或者武器的……”

　　“嗯，我也看出来了，如果只是需要铠甲和武器，布莱恩这小混蛋就可以解决了。”

　　布莱恩大怒：“你骂谁呢老不死的！”

　　“骂的就是你这个小混蛋！”

　　杜鲁姆骂完，又对唐恩笑道：“抱歉，人类的领主，这小混蛋在你那里一定添了不少麻烦吧，希望你能多多包容一下，作为异种族，想要在人类的社会中生活下去非常的不容易。”

　　唐恩笑道：“当然，我能感受到您对他的关爱。”

　　“放屁！”

　　“胡说！”

　　布莱恩和杜鲁姆齐声大吼，然后互相瞪了一眼，抱着胳膊冷哼一声互相撇开了脸。

　　所以我说过了啊……

　　唐恩无语了，傲娇大胡子矮人什么的一点也不萌啊！


第128章 矮人的暴走日常

　　“你想招募矮人去你的领地为你工作？”

　　听完了唐恩的来意，杜鲁姆长老眉头紧皱。

　　“不行吗？”

　　唐恩有点紧张，在来之前他就想过会遇到多大的困难了，如果能够轻而易举的招募到矮人，现在人类世界中的矮人工匠也不会那么稀少了。

　　“倒不是不行，可是……”

　　杜鲁姆长老摊摊手：“实话跟你说吧，我们一族虽然会跟冒险者交易，但是我们对于人类的印象并不好。”

　　“你们人类在面对异种族时几乎从来不会让对方感到你们的善意，相反的，贪婪，阴险，狡诈，种种恶意却总是很容易就能看到了。”

　　“因此，你的这个提议恐怕不会有人愿意接受。”

　　杜鲁姆非常不看好唐恩的想法。

　　唐恩若有所思，突然问道：“那您呢？对于我聘请他们去工作这件事，您，或者说矮人王国的高层，对于矮人去人类国度工作生活是持什么态度？支持？还是反对？”

　　那些人的想法倒是好说，唐恩相信只要让他们知道报酬有多丰厚，一定会有矮人愿意去的，和这点相比，杜鲁姆长老的意见其实更加重要。

　　如果矮人中的高层对于这种事情持反对意见，那接下来恐怕很多事情都没法顺利进行了。

　　“我们的意见？”

　　杜鲁姆长老嘿嘿一笑，道：“我们当然不会管那么多，这是他们的自由，如果他们愿意的话，我们不会阻止。当然，如果他们在人类世界中受到了歧视和磨难，我们也会毫不犹豫的迎接他们回家。”

　　“这样就足够了。”

　　唐恩露出了笑容：“我有信心可以说服他们。”

　　“唔，看在那瓶美酒的份上，晚上我们举办一个啤酒晚会，估计整个村子的人都会到来，到时候能不能招揽到他们，就看你了。”

　　杜鲁姆长老说完就回屋去了：“我先回去了，你们也想想看该怎么说服他们吧。”

　　“多谢您的帮助。”

　　能得到杜鲁姆长老的支持，已经是一个意外惊喜了，唐恩还以为他们会非常排外，完全不接受这种提议呢。

　　布莱恩撇撇嘴说道：“哼哼，你被骗了还感激他呢，这个老东西可不像他看上去那么忠厚，狡猾的很。”

　　“被骗了？”

　　“当然。”

　　布莱恩没好气地说道：“实际上我们矮人一直处于长期贫困状态，每年都有很多人饿着肚子，处于吃不饱喝不够的状态，炉渣村也不例外，所以他也很着急想要解决这个麻烦，现在你说要招聘矮人去工作，等于说村子里的粮食问题解决了一大半，他当然支持了。”

　　“等等！吃不饱我能理解，喝不够是什么意思？”

　　“粮食不够吃，拿来酿的酒当然也不够了……”

　　唐恩瞪大了眼睛：“都吃不饱饭了，你们居然还敢拿粮食去酿酒！？”

　　“当然！”

　　布莱恩傲然说道：“我们可以饿着肚子不吃饭，但是不能不喝酒！”

　　“你们……”唐恩嘴角抽搐不已，“矮人能活到现在真是多亏了女神的庇护了呢。”

　　“那是当然！”

　　布莱恩不以为耻反以为荣，嘿嘿笑道：“就算在这里招募不到也不用怕，再过几天美酒节就开幕了，到时候我们直接去锻锤堡，那里人多，机会更大一些。”

　　“美酒节？”

　　“是啊，矮人王国一年一度的盛会呢。”

　　布莱恩满脸的缅怀：“只有在那几天会不限量提供各种美酒，任由大家随意畅饮，所以每一个矮人都不会错过那天的盛会，甚至连旁边的侏儒朋友们也会过来凑凑热闹。”

　　唐恩摩挲着下巴，如果美酒节真的那么热闹，那他倒是不能错过，不但可以招募矮人，还能招募到侏儒，这么难得的机会往哪儿找？

　　很快到了晚上，得到了啤酒晚会的消息之后，矮人们都开始忙碌了起来，在村子中央的广场上堆起了巨大的篝火，旁边插着一圈鲜嫩多汁的肉排，经过篝火的烧烤，不过片刻工夫就散发出了浓郁的香味，饶是已经吃腻了烤肉的唐恩都食指大动。

　　然而其他矮人却不为所动，而是一个个都用绿油油的眼睛盯着杜鲁姆长老。

　　“干什么干什么！？都看着我干嘛！？”

　　杜鲁姆长老嚷嚷道：“不是说好了啤酒晚会吗？我都把你们聚集起来了，怎么没人带啤酒？”

　　“杜鲁姆长老……”

　　一个矮人幽幽说道：“上次你就是用这招把我们几个的酒都骗出来喝了……”

　　“咦？有这回事儿吗？”

　　杜鲁姆长老果断开始装傻。

　　“上次是谁跟我说啤酒晚会已经准备好了，就差篝火了，害我去砍了半天柴？”

　　另外一个矮人幽幽说道：“跟我说的是就差肉了，让我在山里好一阵忙活……”

　　“跟我说的是啤酒不够了，还差几桶……”

　　“跟我也是这样说的……”

　　“我怎么不记得有这回事儿了？”

　　杜鲁姆长老一脸的疑惑：“肯定是你们记错了！没错就是这样！”

　　“你这个老混蛋现在竟敢不认账了！”

　　周围几个矮人顿时大怒，扑上去和杜鲁姆长老扭打了起来，而其他矮人见状立刻大声呐喊助威，看来发现没酒可喝之后他们的情绪也很激动。

　　“咳咳！你们这群混蛋！明明马上就是美酒节了，你们竟然还盯着我那点可怜的库存吗！？”

　　原本唐恩还想把准备好的酒拿出来帮帮忙，可是听杜鲁姆长老这么一说，他就又坐回去进入了看戏模式。

　　“没错！”

　　几个矮人架着杜鲁姆长老，威胁着说道：“如果今天不把你那些存货拿出来，我们就把你架火上烤了！”

　　另外一个矮人一副悲天怜人的样子说道：“相信女神一定会宽恕我们的罪过……”

　　“该死的！好吧好吧！你们这群混蛋赢了！我知道了！快把我放下！”

　　杜鲁姆长老一看没人帮自己，就知道自己上次做的的确太过分了，已经惹了众怒，无奈之下只好答应了下来。

　　然后不情愿的带着他们去吧他偷偷藏起来的存货全都拿了出来，炉渣村的矮人们都欢呼了起来，可只有杜鲁姆长老的心在滴血。

　　幸好那瓶酒保住了……只要有那瓶酒在，一旦卖出去了，哼哼……

　　杜鲁姆长老装模作样地擦了把眼泪，刚想说点感想，却发现其他人已经争先恐后的去抢啤酒了，顿时大怒：“都滚开！我的存货应该我先来！”

　　然而却完全没人在乎他，分分钟就把他按在地上暴打一顿，然后继续争抢啤酒。

　　“尝尝吧。”

　　布莱恩给唐恩抢了一杯啤酒：“搭配着矮人特色的烤肉，别有一番风味。”

　　“哦哦……”

　　唐恩怜悯地看着灰头土脸的杜鲁姆长老，问道：“布莱恩，这是你们矮人的特色？”

　　“他？”

　　布莱恩一脸的不屑：“别理他了，要不是他平时作恶多端，怎么会是他来当长老？”

　　布莱恩的话一下子让唐恩的大脑卡了壳，思路转不过来弯了。

　　“什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“作恶多端，和当长老的关系。”

　　唐恩有点艰难地问道：“难道矮人中不是德高望重的老者才会当长老吗？”

　　“你听谁说的？”

　　布莱恩一脸的诧异：“长老要么是干什么什么不行的笨蛋，要么就是谁惹了众怒，才会被推荐为长老惩罚他为大家服务啊，有本事的人都忙着呢，哪有功夫去管那些鸡毛蒜皮的破事儿。”

　　“所以说，别看长老俩字听上去很威风，实际上主要管的就是那些邻里之间的事情，比如说谁家锤子丢了，谁家窗户坏了之类的破事儿，顺带还担任一个传声筒的作用。”

　　“此外就像是下午那会儿跟你说的，村里粮食产量不足，如果谁家没粮食了，就找长老，然后他负责协调一下，从其他家庭里借些粮食支援一下，他平时主要事情也就这些了。”

　　唐恩傻眼了，可听布莱恩这么一说，他竟是无言以对。

　　这不跟地球上的居委会大妈一个德性么！

　　彻底颠覆了唐恩对长老这个词语的认知！

　　等那些矮人都喝到了啤酒，气氛才总算是真正热烈了起来，一些矮人兴高采烈的坐在那里觥筹交错，扯着嗓子聊着天，另外一些则喝的兴奋了，围着篝火跳起了舞，就连那些看起来粗壮彪悍的矮人女性也毫不例外。

　　布莱恩冲唐恩使了个眼色：“如果想招募他们，现在是最好的机会。”

　　唐恩会意，站起来轻咳一声。

　　然而……

　　没人搭理他。

　　“哈哈哈……”

　　布莱恩顿时狂笑了起来，就在唐恩快要恼羞成怒的时候，他蹦了起来，大吼道：“都安静一下！我的人类大兄弟有话要说！”

　　布莱恩这一嗓门总算是让那些狂欢中的矮人都安静了下来。

　　唐恩不再迟疑，立刻把自己想要招揽矮人去工作的想法说了出来，然后一脸期盼地看着那些矮人。

　　矮人们面面相觑，你瞅瞅我，我瞅瞅你，但是半天都没人回应他。

　　“给人类工作啊……”

　　“有点不太习惯呢……”

　　“会不会骗我们啊？”

　　“应该不会吧，毕竟是布莱恩的朋友。”

　　“可他是人类呢，而且要去人类的世界……”

　　“果然还是算了吧……”

　　“是啊……”

　　听到他们的议论声，唐恩失望了，果然不出杜鲁姆长老所料，这些矮人对于去人类世界工作持有很大的怀疑。

　　“别失望，大兄弟，别忘了还有美酒节呢。”

　　布莱恩安慰唐恩道：“到时候一定会有更——”

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵爆炸声突然响彻夜空！


第129章 打上门来了

　　喧嚣热闹的矮人村庄一下子陷入了死一样的寂静。

　　紧跟着就是一阵紧张！

　　“魔兽！魔兽又来袭击了！”

　　“卫兵呢！？”

　　一个矮人指了指旁边几个喝的满脸通红的家伙：“卫兵不是在这里么？”

　　杜鲁姆长老愣住了：“等等——他们也来参加啤酒晚会了！？那谁在守卫大门！？”

　　沉默，随后就是一片哗然！

　　“大家不要慌！”

　　杜鲁姆长老此刻充分发挥自己的作用，大喊道：“不过是一群不成气候的魔兽罢了，大地之民岂会害怕他们！？”

　　“轰！”

　　一团燃烧着的火球正正地落在了杜鲁姆长老身前，飞溅的熔液把他的胡须烧焦了一半。

　　唐恩敢保证此刻杜鲁姆的表情是他见过的最精彩的变脸魔术。

　　杜鲁姆长老脸色由红变白，由白变青，由青变紫，终于忍不住咆哮着抄起了他的铸铁拐杖：“我宝贵的胡须！这些该死的混蛋！！！我要宰了它们！”

　　杜鲁姆长老咆哮着冲了出去。

　　唐恩和布莱恩面面相觑，站起来准备帮忙。

　　“啊——”

　　只听一声惨叫，杜鲁姆长老炮弹一样飞了回来，从地上爬起来气急败坏地吼道：“该死的——不只是魔兽！还有那些穴居人！它们赶着魔兽群来进攻了！”

　　“穴居人！？它们怎么敢！”

　　矮人们震惊了，随后勃然大怒：“区区穴居人竟敢破坏我们的啤酒晚会！？弄死它们！”

　　穴居人不是人，只是类人生物，拥有简单的智慧，它们没有完整的语言和社会结构，它们以氏族为单位，生活在洞穴之中，靠野果和捕猎弱小的小动物生活。

　　简单来说，就像原始人一样。

　　而矮人平时最喜欢干的事情就是在山里挖坑打洞，自然而然就和以山洞为家的穴居人成了生死仇敌——单方面的。

　　矮人甚至都没把穴居人当成是敌人，因为它们不配。

　　因此一听到穴居人竟然敢驱使魔兽打上门来了，矮人们立刻就怒了。

　　“等等！”

　　唐恩却是敏感的察觉到了不同寻常的气息：“不是说穴居人没什么智慧么？它们怎么会懂得驱使魔兽来攻击你们？”

　　“都打上门来了谁管那么多！”

　　身为一个矮人，却被穴居人打上门来，这简直就是耻辱！

　　所有矮人荣辱与共，感觉受到了深深地侮辱，顶着密集的攻击喝掉最后一杯啤酒之后，他们纷纷抄起家伙咆哮着冲出去迎战。

　　好战的布莱恩当然不甘落后，抄起战锤就冲了上去。

　　唐恩左右一看，好家伙，整个矮人村庄除了那些还没有战斗力的幼年矮人没出战，就连那些矮人妇女都一个个悍勇的拿起武器冲出去战斗了。

　　“小孩子们都到我这里来！我们去地下室躲避一会儿，很快战斗就会结束了！”

　　唐恩这才明白杜鲁姆这个长老在村庄里真正的作用是什么了……

　　【哇哦……】

　　诺拉扯着唐恩的头发，瞪着眼睛：【我都分不清他们谁比较小啦……】

　　正如诺拉所说，说真的男性矮人都是一脸的大胡子，唐恩也很难分辨到底哪些是小孩子，只能从体型上勉强判断。

　　“人类！对，说的就是你，你也跟着来吧！”

　　“我？”

　　唐恩笑道：“不了，我去外面帮帮忙。”

　　“哼！”

　　杜鲁姆长老冷哼一声，臭着脸说道：“这是我们矮人和穴居人之间的战斗，这种耻辱必须矮人亲自洗刷才行，让你帮忙那算什么事？”

　　“再说了，不过是区区穴居人罢了，根本算不上什么敌人！”

　　那是谁刚刚被打飞了？

　　一个矮人少年特无辜的看着杜鲁姆：“长老，那你刚刚为什么被打飞了。”

　　Good Job！小子干得漂亮！我看好你哦！

　　“我、我、那是因为我年纪大了！没错！”

　　杜鲁姆长老一边催促他们往地下室跑一边理直气壮地说道：“如果是我年轻的时候，我一个人就能把它们全都干掉！”

　　“咦？”另一个矮人女童愣了一下，“长老，你好像还没我爸爸年纪大吧？”

　　唐恩看着尴尬的杜鲁姆长老，不由得咧开了嘴，难道说矮人族的小孩子天生就是毒舌？吐槽一个比一个犀利啊。

　　“少废话！快进去！”

　　恼羞成怒的杜鲁姆长老索性用上了脚，一个挨一个把他们踹进了地下室，所幸矮人是战斗民族，这些小孩子倒不会受伤。

　　“真的不用我帮忙吗？”

　　唐恩回头看了眼村口，那边的战况看上去还蛮激烈的。

　　“不用，完全不用——”

　　“轰！”

　　地下室里一声闷响，随后孩子们惊呼了起来：“长老！穴居人挖洞钻进来了！”

　　杜鲁姆长老大惊失色。

　　唐恩手中突然冒出了一片火焰，一挑眉毛：“现在呢？”

　　“拜托了！”

　　杜鲁姆长老倒也干脆，知道自己不是穴居人的对手，立刻就收回了刚刚的话。

　　下一刻唐恩就突然出现在尘土弥漫的地下室中，看都不用看，那些打洞钻过来的穴居人躲在哪里在脑海中清晰无比，火焰分裂开，一发发火球如同定向追踪导弹，呼啸着击中了那些穴居人，轻而易举把它们炸成了碎片。

　　看了眼墙上黑乎乎的隧道，唐恩摊开右手，一发火球飞进了隧道中，“轰”的一声闷响，在隧道中爆炸了！

　　正在往这边冲来的穴居人倒了大霉，被火球轰了个正着。

　　“好厉害！”

　　跟进来的杜鲁姆长老刚好看到这一幕，惊叹不已：“没想到你居然还是一位如此强大的魔法师！”

　　“我叫唐恩。”

　　“哦哦，我知道，布莱恩说过了。”

　　“那你还叫我‘人类’？”

　　“习惯了……这火球术能炸死它们吗？”

　　“相信我，这世界上没有一发火球解决不了的问题——”

　　这时，一个穴居人顶着一块烧的通红的金属矿石冲了过来，杜鲁姆长老看向唐恩。

　　“——如果有，那就两发。”

　　唐恩扯了扯嘴角，手中突然又冒出来一颗颜色更加深邃的火球，火球飞过去直接击穿了矿石，把后面那些穴居人全都炸开然后烧成了灰烬。

　　没完没了的穴居人很容易让人产生厌烦感，这种生物别的没有，就是繁殖能力惊人，就跟割韭菜似的，割了一茬再长一茬，得幸亏它们没什么智慧，近万年了也没进化的迹象，不然普兰达尔早就是穴居人的天下了。

　　唐恩走到墙边，拍了一下墙壁，随后被穴居人挖开的隧道就再次封闭了。

　　“化泥为石。”

　　唐恩轻轻点了一下泥墙，一阵魔力波动扩散了出去，然后整个地下室四周数米范围内的泥土全部固化变成了坚硬的石头，在唐恩魔力的作用下，这种石头的坚固程度甚至堪比金属。

　　“这里应该没问题了，我去上面看看吧。”

　　唐恩冲着杜鲁姆长老点点头，然后就非常潇洒的飞出了地下室。

　　“哇！魔法真的好厉害哦！”

　　一个矮人少年一脸的崇拜，然后突然说道：“我决定了！我不要再学锻造了！我要成为一个魔法师！”

　　“混账东西！”

　　杜鲁姆长老过去一巴掌把他拍翻在地：“你一个矮人不好好学锻造，学什么魔法！你又不是符文矮人！”

　　“谁规定的只有符文矮人才能学魔法了！”

　　那矮人少年一脸的不服气：“我就偏要学！”

　　“你爸知道了真是要被你气死了！”

　　杜鲁姆长老说完就不再管他了，在他看来这只是少年的一时心血来潮，等他发现他根本没办法感悟魔力之后，估计就会放弃了。

　　然而他却不知道，这少年追求魔法的脚步却异常坚定，发现无法感悟魔法之后，他竟是通过研究符文矮人，搞出了一套让普通矮人也能使用魔法的办法，这种职业被后人称之为符文师，不过这都是题外话，略过不表。

　　“大兄弟！你去哪了！？快来搭把手！”

　　布莱恩看到唐恩后大喜过望，只是这片刻工夫，他就狼狈不堪，旁边其他矮人也都灰头土脸的，他们居然被那些魔兽和穴居人给压着打了……

　　唐恩一脸的诧异，这情况有点不太对劲啊。

　　“情况有点反常！”

　　一个矮人卫兵非常郁闷地说道：“魔兽的攻击比以往强大猛烈了许多，连那些穴居人也跟疯了一样。”

　　“恐怕是穴居人萨满掌握了驱使这些魔兽的办法，所以它们想要霸占这片区域。”

　　“不，不对，就算真的是那样，这些魔兽也不会如此的凶狠，感觉它们就像是完全丧失了理智一样。”

　　丧失了理智？

　　唐恩眉头一皱，隐隐有种不妙的预感，看了眼外面那些疯狂进攻的穴居人，他驱使着法师之手抓过来一个穴居人，仔细看了下那个穴居人之后，挥挥手就把它捏成了碎片。

　　“果然……”

　　唐恩皱着眉头说道：“虽然很轻微，但是穴居人身上有被混沌之力污染的痕迹，那些魔兽也差不多，恐怕不是它们掌握了驱使魔兽的办法，而是都被混沌之力污染了，所以被当成了同类。”

　　“混沌之力！”

　　矮人们大惊：“难道这附近有混沌之门打开了！？”

　　【诺拉？】

　　唐恩心里喊了一声。

　　诺拉懒洋洋地趴在唐恩头上拱了拱：【没有感觉到哦……可能比较小所以自然关闭啦……】

　　【我知道了。】

　　唐恩说道：“我没有在这附近感觉到混沌之门的气息，可能已经自然关闭了。”


第130章 一刀两断！如意神剑！

　　唐恩还是相当信任诺拉的感觉的，在闪光之湖的时候，她轻而易举就把那个小型混沌之门压制了，可见妖精这个种族应该是天生就克制混沌之力，所以对混沌之门的气息应该很敏感，她说没有，那应该就是没有了。

　　可那些矮人并不相信唐恩的话，依然还紧张。

　　唐恩见说服不了他们，只能先解决战斗了。

　　看了眼前面密密麻麻的魔兽和穴居人，唐恩走出了矮人的防御圈。

　　那些矮人大惊：“人类！你干什么！法师就应该有法师的样子！站在后面当炮台啊！”

　　“哈哈别担心！大兄弟可不是一般的法师！”

　　布莱恩哈哈大笑着跟了上去，他可是见识过唐恩战斗能力有多凶悍的，当然要跟着爽一把。

　　“回去吧。”

　　唐恩却没打算让布莱恩过瘾，他懒得跟这些炮灰浪费时间，眨眼间身旁就凝聚了惊人的魔力。

　　布莱恩刚准备说两句，就看到唐恩身旁已经显现出来的元素，顿时吓了一跳，嚷嚷着逃了回去：“大兄弟你可悠着点！我的弟兄们还在这里生活呢！”

　　唐恩一怔，魔力稍微收敛了一些，取消了烈焰风暴法术，想了一下，他屈指轻弹：“泥沼术。”

　　二阶地系法术泥沼术，可以将地面化作泥潭，减缓敌人的行动速度，同时让一些体型较重的敌人陷入泥沼之中无法行动。

　　超大范围的泥沼术让堵在外面的所有魔兽和穴居人都陷入了困境，它们拼命的挣扎了起来，想要逃出泥潭，然而越是挣扎它们陷的就越深。

　　然后唐恩右手一甩，风元素汇聚在他手中，形成了无形的风元素之剑。

　　估测了一下敌人的数量和范围之后，唐恩横向挥动风元素之剑，一道锐利之极的半弧形风刃瞬间呼啸而出，从魔兽群中横扫而过！

　　下一刻，所有的魔兽和穴居人都僵在了那里。

　　“妥。”

　　唐恩扫了一眼，散掉了风元素之剑，对于元素之剑的威力还算是比较满意。

　　“结束了？可是它们……”

　　一个矮人卫兵有点迟疑，布莱恩却完全不怀疑唐恩的实力，兴冲冲地跑过去戳了一下最前面的那个魔兽。

　　“咔嚓”一声轻响，那个魔兽的身体从中间滑落，鲜血喷溅而出，然后就像是起了连锁反应，所有的魔兽和穴居人全都从中间断裂，全都毙命！

　　“嘶……”

　　矮人们齐刷刷吸了口冷气，震惊的看着唐恩。

　　这，是他刚刚一挥手所造成的？

　　究竟是什么法术有这种威力？

　　他到底是什么级别的法师！？

　　那些矮人下意识看向布莱恩，恐怕只有布莱恩才清楚真相吧？

　　然而他们却不知道连布莱恩都不知道唐恩真正的实力。

　　“那个……大兄弟啊……”

　　布莱恩挠挠头：“不是说好了悠着点的么？这下村子完全暴露了。”

　　唐恩嘴角一抽：“……手滑了。”

　　事实上他也没想到风元素之剑的威力居然会这么大，他本以为能消灭一半敌人就不错了，可谁会知道一剑下去不光敌人全干掉了，以他所站的地方为起点，前方一公里的扇形范围内所有的树木也都被拦腰切断了。

　　于是山半坡的森林中出现了一片扇形的空白区域，矮人村庄的大门完全暴露了……

　　“这下麻烦了……我们可跟精灵不一样，没办法催生植物……”

　　布莱恩挠挠头，有点苦恼了。

　　【诺拉，有办法没？】

　　诺拉见有自己发挥的地方，顿时高兴地说道：【交给我吧！】

　　于是唐恩说道：“交给我吧。”

　　“交给你？可你是法师又不是德鲁伊……”

　　布莱恩话还没说完，就看到唐恩身上突然冒出了浓郁的绿色光芒，不是植物的那种绿，而是蕴含了澎湃生机的绿光。

　　绿色光芒以唐恩为中心向森林蔓延了过去，那些被拦腰切断的树木在绿光的作用下，全都飘起来回到了树桩上，随后在那澎湃的生命气息作用下，断裂的树木竟是眨眼间全都恢复了原状——不，甚至比之前还要茂盛！

　　矮人们傻眼了，布莱恩也看直了眼：“大兄弟，你给我透个底，你是不是精灵德鲁伊假装成人类了？”

　　就布莱恩所知，只有精灵德鲁伊才会在植物复生上面有这种本事，这方面连绿龙都要逊色许多。

　　“秘密。”

　　唐恩微微一笑，也不解释那么多。

　　“哼，秘密，就你秘密多……”

　　布莱恩嘀咕了起来：“既然这样，那你顺便把这些尸体也都处理一下吧，放着不管很快就臭了。”

　　“交给我吧，你们可以回去继续喝酒了。”

　　矮人们散去了之后，唐恩一打响指，周围出现了一大片密密麻麻的法师之手将那些尸体全都聚集在了一起，唐恩一个五阶法术炼狱冲击砸过去，顿时尸骨无存，全都化成了灰烬。

　　虽然这些魔兽尸体里面还有魔核，但是已经收到混沌污染的魔核根本没法用，唐恩也只能遗憾的选择放弃了。

　　“干的不错，奖励你的。”

　　唐恩掏出一颗薄荷糖放到头顶：“吃干净点，别洒到我头上了。”

　　“哇！唐恩最好啦！”

　　诺拉顿时欢呼一声，兴高采烈地捧着薄荷糖啃了起来。

　　看诺拉这么喜欢薄荷糖，唐恩笑了起来，以后有机会的话，再多开发几种水果糖吧，普兰达尔好吃的水果还是不少的。

　　重新回到广场上的时候，矮人们都已经恢复了之前的热闹气氛，毕竟这次没出现死者，一场胜利也值得用美酒来庆祝一下，所以他们反而喝的更开心了。

　　“大兄弟！”

　　布莱恩冲着唐恩挤眉弄眼，等唐恩走过去之后，他嘿嘿笑着小声说道：“你刚刚做了什么事？估计有好事要发生了。”

　　“什么意思？”

　　唐恩有点疑惑不解。

　　“等着看吧。”

　　布莱恩说完就不管他了，自顾自的喝了起来。

　　这时，一个矮人走过来盯着唐恩，就在唐恩浑身不自在的时候，他粗声粗气地问道：“人类的领主，是你救了孩子们吗？”

　　唐恩一怔，立刻醒悟过来，一脸淡然的微笑：“嗯，既然是朋友，你们的孩子遇到了危险，我当然不能坐视不管。”

　　“不错！你是个好人！”

　　那个矮人胡子一抖，估计是在笑吧，可惜胡子太浓了，完全看不到。

　　他举起酒杯和唐恩碰了一下，一口气喝干之后，他又问道：“你之前说，你想招聘矮人去为你工作？”

　　唐恩心道果然，他笑着点点头：“没错，只可惜你们都不愿意去，所以我打算和布莱恩去锻锤堡碰碰运气。”

　　“我愿意去。”

　　那个矮人非常干脆地说道：“看在你救了我儿子的份上，我可以为你工作，不过如果我不满意的话，我随时会离开，你不能阻拦我！”

　　唐恩大喜：“那太欢迎了，放心，如果你不愿意呆在那里了，随时可以回来，我绝不阻拦！”

　　“好，我随时可以跟你走。”

　　那个矮人听到唐恩的保证之后，这才满意的离开了。

　　终于有了一个不错的开始！

　　收获了一名矮人员工之后，唐恩脸上终于露出了开心的笑容，然而，这还只是一个开始。

　　由于之前收了唐恩一瓶新月美酒，所以杜鲁姆长老对唐恩救了孩子们这件事可谓是不遗余力的宣传，事情很快就被所有矮人都知道了，他们一个挨一个来向唐恩敬酒，同时也对唐恩的招聘表示出了极大的兴趣。

　　一晚上下来，除了直接表示愿意为唐恩工作的五十五名矮人之外，还有好几十个矮人都表示了极大的兴趣，这让唐恩高兴的合不拢嘴。

　　这些矮人可不同于人类员工，他们天生力气巨大，而且非常手巧，无论是建设性的工作还是创造性的工作，他们都可以胜任，而且效率极高，这五十五名矮人几乎可以当得上五百个人类员工了。

　　有了他们的加入，埃灵顿建设的速度必将会进一步提高。

　　这一趟已经值回票价了！

　　看到有那么多矮人对唐恩的招聘有兴趣，杜鲁姆长老心里那个舒坦啊，脸上都快笑成一朵菊花了，可是随着感兴趣的矮人越来越多，杜鲁姆长老脸上的笑容不见了，开始有点慌了。

　　为什么慌？

　　因为整个炉渣村一共才多少成年矮人啊！

　　要是这些成年矮人都去给唐恩工作了，那炉渣村日后的生活和防卫工作还怎么做啊！？

　　看到唐恩来者不拒，大有把矮人一网打尽的架势，杜鲁姆长老都恨不得冲上去堵住他的嘴了！

　　很快夜深了，晚会也到了尾声，心情大好之下，唐恩都不知道自己喝了多少酒，只记得自己晕晕乎乎地被送到了床上，然后就不省人事了。

　　第二天，当炽热的阳光照到脸上的时候，唐恩才总算是醒了过来。

　　“嘶……头好疼……”

　　唐恩捂着脑门呻吟了起来，感觉体内的魔力池都失衡了，果然法师这种职业应该与酒绝缘啊……

　　“你醒了？稍等一下，我马上给你准备水和早饭。”

　　这时，旁边突然传来一个女人的声音。

　　唐恩登时僵在了床上，脖子僵硬着扭了过去，然后就看到一个笑的非常害羞的矮人少女。

　　唐恩艰难地吞了口口水：“这、这里是……”

　　“……我的房间呀……”

　　矮人少女羞答答地看了唐恩一眼，然后就走了出去。

　　“轰！”

　　唐恩只觉得自己眼前一黑，差点再次晕过去。

　　难道说，自己在普兰达尔的初夜，就这么交代给了一个矮人女！？


第131章 女孩子的鼻子可是很灵的！

　　很快矮人少女就带着水和早餐回来了。

　　看着羞答答的矮人少女，唐恩艰难的咽了口口水，小心翼翼地问道：“请问……我怎么会在这里？”

　　矮人少女“有点腼腆”地说道：“因为你喝多了，所以长老安排你在我这里休息了……”

　　“只是休息？呃，对不起，我的意思是……我没有做什么奇怪的事情吧？”

　　看着沉默的矮人少女，唐恩从未感觉像现在这样心惊肉跳过。

　　“奇怪的事情？”

　　害羞的矮人少女似乎有点惊讶：“没有呀，只是安排你在我这里休息了，因为我这里比较干净一些。”

　　唐恩如释重负，但是一看到矮人少女那副羞答答的样子，唐恩就又紧张起来了。

　　“可、可是我什么都没做你干嘛那么害羞啊？”

　　“害羞？”

　　矮人少女更奇怪了：“我没有害羞呀。”

　　唐恩沉默了一下：“……那你的脸怎么一直都这么红？”

　　“哦，你说这个呀？”

　　“害羞”的矮人少女笑着说道：“这是腮红啊，因为经常在熔炉旁边帮忙工作，所以脸被烤红了……对了，早餐我就放在这里了，布莱恩正在外面等你……”

　　如释重负，这次是真正的如释重负！

　　唐恩简直哭笑不得了，感情他这么紧张，只是在自作多情啊！

　　想来也是，矮人和人类的审美观有很大的差异，虽然有很多文艺作品和吟游诗人传述着精灵与人，巨龙与精灵，甚至是巨龙与人类之间的爱情故事，但是可从来没听说过有哪个故事里说的是人类和矮人或者人类和侏儒谈恋爱啊。

　　唐恩终于露出了笑容：“真是打扰你了，谢谢你了。”

　　“不客气！”

　　矮人少女重重地一拍唐恩的肩膀，高兴的离开了。

　　“诺拉！你怎么昨晚也不知道提醒我一下？”

　　“唔……啊？”

　　诺拉似乎还睡的迷迷糊糊的，昨晚她一时好奇，也尝了点酒，却没想到生来就能穿越位面空间的她，酒量竟然奇差，一口就晕了。

　　“算了，当我没说。”

　　唐恩重新把她塞回口袋里，开始洗漱吃饭。

　　吃过早饭后，唐恩离开了矮人少女的家，找到了正在跟几个同族侃大山的布莱恩。

　　“……当时啊，唐恩，就是大兄弟他啊，非常的落魄，几乎快要被那些敌人逼的走投无路了，你们也知道，法师嘛，冒险中都是被人护着的角色，一旦被敌人近身了，就完蛋了，虽然大兄弟是个很强大的法师，但也是法师嘛，对吧？”

　　“就在他快被那几个山贼干掉的时候，我，布莱恩·锻锤，英勇的出场了，只见我挥起战锤，三两下就把那些山贼砸扁了，大兄弟当场就被我的实力惊呆了，然后非要拉着我，聘请我当他的护卫。”

　　“刚好我在人类世界已经历练的累了，想要找个地方休息，于是就勉为其难的答应了他，去他的领地当他的护卫，平时没什么事情的时候就练练手艺。”

　　“原来如此！”

　　一个矮人非常的钦佩：“没想到布莱恩你离开这几年居然走过了这么多的地方，我都有点羡慕你了。”

　　“不用羡慕我，”布莱恩哈哈大笑道，“等你们也到了埃灵顿，有的是机会让你们出去旅行的。”

　　站在后面的唐恩嘴角一抽，布莱恩这货又在满嘴跑火车了。

　　旅行？在人类世界历练？

　　如果让这些一脸敬佩的矮人知道他还没走出这片森林，就在打瞌睡的时候被山贼绑架了，他们会是什么表情？

　　不过看在他这么努力为埃灵顿拉人的情况下，就不拆他的台了。

　　“布莱恩。”

　　“嗯……啊！大、大兄弟！”

　　布莱恩猛地回过神来，干笑道：“昨天喝的开心吧？今天天气真不错啊……”

　　唐恩意味深长的看着布莱恩：“是啊，真不错呢，你们矮人的女孩子也很热情啊……”

　　“是么？”

　　布莱恩笑道：“没想到大兄弟你也知道我们大地之民的好处啊？”

　　“对了，他们都在干什么呢？怎么看大家都在收拾东西了？难道准备搬家？”

　　唐恩刚才就发现这件事了，炉渣村的矮人们都在忙碌着收拾东西，看上去就像是要举家搬迁似的，非常的热闹。

　　“当然不是，你忘了我跟你说的了？美酒节呀。”

　　布莱恩翻了翻白眼：“锻锤堡的美酒节马上就要开幕了，为了赶上这一年一度的盛会，居住的比较远的矮人村落都会提前出发，我们来得巧，他们明天就要出发了……说起来，我们可以跟他们一起行动呢！”

　　布莱恩突然露出了欣喜的笑容，因为跟着这么多矮人一起行动，唐恩就不会非要带着他飞了。

　　讲真，布莱恩真的很讨厌在天上飞行，那种脚不着地的感觉，让他总感觉自己丢了半条命似的。

　　唐恩一眼就看穿了布莱恩的想法，不过考虑了一下之后，他也就答应了，刚巧可以顺路给炉渣村的矮人讲一下埃灵顿的情况，一方面调动他们的好奇心，另一方面也可以传授一下在埃灵顿生活的注意事项，到时候去了就能很快融入埃灵顿了。

　　而且炉渣村实际上已经在矮人王国境内了，从这里到锻锤堡也用不了几天，就当散心了。

　　“还有多久出发？”

　　“按现在的速度，大概还要一个小时吧。”

　　跟唐恩呆的时间久了，布莱恩也习惯了用唐恩制定的那些方便的单位，刚刚他还在跟这些矮人普及唐恩制定的那些标准单位呢。

　　“那好，我回埃灵顿一趟，跟菲欧娜说一声，马上回来。”

　　唐恩点点头，下一刻就突然在一个空间漩涡中消失了。

　　“哗，这是传送术吧？”

　　“没想到他这么厉害，连传送术都会。”

　　“那当然，”布莱恩傲然说道，“大兄弟可是非常强大的法师！”

　　“既然他会传送术，”有个矮人一脸的疑惑，“那怎么会被区区几个山贼给打的那么狼狈？法师的话，用法术轻而易举就能解决山贼了吧？”

　　布莱恩登时傻眼了，憋了半天突然说道：“那时候他一定是没有法力了！没错！就是这样！不然他怎么会那么狼狈呢？肯定是这样没错！”

　　唐恩直接传送回了自己的卧室，嘴角一翘，他是故意当着那些矮人的面传送的，就是为了整一下布莱恩，谁让这家伙老是大嘴巴。

　　竟然说自己被几个山贼打的那么惨……这次吹大了，看他怎么收场。

　　“咦？领主大人？”

　　唐恩来到书房的时候，菲欧娜非常惊讶：“您不是和布莱恩出去了吗？怎么突然回来了？”

　　“嗯，有点事回来跟你说一下。”

　　唐恩给自己泡了壶茶，清香的世界树树叶散发着满满的生命气息，居然把诺拉也唤醒了，不等唐恩先下口，她就趴在杯子边缘自己喝了起来。

　　“哇！是世界树的叶子呢，唐恩你连这个都有呀。”

　　连诺拉都惊讶了，即便是在和谐的精灵族里面，也只有精灵女王和长老们才有资格饮用呢。

　　“哪那么多话，喝你的吧！”

　　唐恩没好气的说完，对菲欧娜说道：“已经成功招募到了五十五个矮人员工，还有几十个矮人表示出了极大的兴趣。”

　　“这是好事呀！”

　　菲欧娜大喜：“他们什么时候来？”

　　“估计还得过一阵子了，可能要到盛夏之月月底了。”

　　唐恩笑道：“因为矮人王国的国都锻锤堡将要举行一年一度的美酒节大会，所有的矮人都会去参加这场盛会，炉渣村的矮人也一样，我回来是跟你说一声，我也要跟着去一趟，看看能不能再招募更多的矮人。”

　　“另外在锻锤堡，还能见到侏儒，如果能招募一些侏儒工匠，对我们的发展也大有好处。”

　　“所以要提前跟你说一声，记得提前给我们的矮人朋友们准备一些居住的房屋，建设有在正常进行吧？”

　　唐恩走到窗户边，看了眼外面，埃灵顿现在已经处于一片热火朝天的建设中了。

　　“嗯，看到在你的带领下，只是一个月变化就这么大，所以大家都很积极。”

　　菲欧娜也跟了过来，笑道：“不过这番建设下来，估计我们的金库就要空了，我们得抓紧时间赚钱了。”

　　唐恩一挑眉毛，道：“赚钱的事情不用急，希尔顿他们在贝茵站稳脚跟之后，可以继续派人在卡斯帕米堡，乃至周边几个距离较近的城镇开拓商路，薄荷糖和肥皂都是低利润的产品，只有销量提升上去了才会赚到大钱。”

　　“而香皂、空调、纯露这些，要让他们想办法把市场打入帝都亚林克斯，帝都的贵族市场是一块大蛋糕，绝对不能放弃。”

　　“这些我都已经做好计划了，用不到你来瞎指挥。”

　　菲欧娜翻了翻白眼，唯有在做生意这方面，她还是很有自信的。

　　“那就好。”

　　菲欧娜看了眼天色：“我觉得你没事的话还是快走吧。”

　　唐恩一挑眉毛，表情非常的怪异：“嗯？为什么？急着赶我走跟情人约会？”

　　“有就好了！”

　　菲欧娜没好气地说道：“昨天依莉雅来找你了，知道你出去没带她，非常生气，决定每天都来蹲着守你，要是她发现你了，你说你怎么办？”

　　唐恩头上登时就冒汗了：“你说的是……我想我还是快撤吧，诺拉！我们走！”

　　唐恩前脚刚走，依莉雅后脚就跑进了书房。

　　“菲欧娜姐姐！大哥哥呢！？”

　　“没有回来呀……”

　　“胡说！你在撒谎！”

　　依莉雅耸耸鼻子：“我闻到了大哥哥的气味！”

　　菲欧娜嘴角一抽，这小丫头，鼻子怎么这么灵！


第132章 黑色沼泽

　　唐恩当然不知道他差点就被依莉雅抓了个正着，回到炉渣村之后没过多久，大部队就出发了。

　　炉渣村的矮人已经很习惯这种一年一度的大迁徙行动了，一切都有条不紊的进行着，在这种通讯情况几近原始的条件下，行动效率以及纪律性能有这么强大，这让唐恩非常吃惊。

　　而布莱恩也终于不用再受到飞行的折磨了，所以路上精神非常好，一直不停的跟其他人唠嗑，在唐恩的授意下，他将埃灵顿描述的非常好，那股吹嘘劲儿让唐恩都有点脸红了。

　　不过效果也非常的棒，第一天在另外一个矮人村庄集合时，已经又多了二十名矮人下定决心去埃灵顿了，让唐恩高兴的合不拢嘴。

　　接下来的几天行程都非常的顺利，集合的矮人已经有数千名，这么庞大的一支队伍连魔兽都不敢来骚扰，前进的速度反而比一开始更快了。

　　“已经很接近锻锤堡了。”

　　这天，布莱恩指着前面高耸入云的安布里斯山脉主峰，对唐恩炫耀道：“锻锤堡就建在安布里斯峰的山腰上，不是我吹，大兄弟，你们人类的城市弱爆了，只有锻锤堡这种，才算得上真正无法攻破的城堡。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　“很快你就可以看到了，实际上并没多远了，不过明天穿越黑色沼泽需要用掉一天的时间，再有两天时间就可以赶到了。”

　　“哦……”

　　唐恩突然回过神来：“黑色沼泽？那是什么？”

　　唐恩有点纳闷了，无论是苍白之林，还是黑色沼泽，这些地名他当初在游戏中都没有听说过，也就在这种时候，他才切实的感觉到，这个世界终究不是那个游戏，有很多地方都不一样。

　　“就是一片黑色的沼泽地咯。”

　　布莱恩耸耸肩：“那里连很多魔兽都不敢靠近，被视为吞噬生命的死亡之地，不过你放心，这些年来我们已经总结出了一条安全的道路，所以不会有事的——再说了，大兄弟你可是法师啊，完全可以飞过去，放心吧。”

　　于是唐恩就没放在心上了，然而等第二天来到那个黑色沼泽旁边时，唐恩才终于明白过来，所谓的黑色沼泽到底指的是什么。

　　“这就是你们说的黑色沼泽？”

　　唐恩吞了口口水，目瞪口呆的看着前面那一望无际的沥青湖。

　　“没错啊，大兄弟你可注意点，这片沼泽很邪门，陷进去了就出不来了，连很多魔兽都死在了这里，喏你看那些骨头，你最好飞起来。”

　　布莱恩冲着旁边努努嘴，那里可以清楚的看到很多泛黑的巨大骨骼：“还有啊，穿过这里得用湿布蒙着嘴和鼻子，不然很容易昏迷过去。”

　　唐恩激动的浑身颤抖不已，布莱恩说的他一句话都没听进去，他现在脑子里想的只有一件事：这一趟赚大了！

　　沥青可是地球上现代工业体系非常重要的原材料之一，它属于憎水性材料，它不透水，也几乎不溶于水和各种有机溶剂，主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等。

　　虽然唐恩不知道怎么用沥青提取塑料和人工橡胶，但是，这玩意儿可以铺路啊！

　　唐恩早就受够了那凹凸不平的道路，如果用沥青铺路，就算马车没有橡胶轮胎，没有减震系统，恐怕也会舒服很多。

　　更何况，修建更加平坦的道路意味着运输系统效率的提升，产品流通的更快，也就意味着可以更快的赚钱！

　　再普兰达尔当地人眼中这是杀人不眨眼的黑色沼泽，但是在唐恩眼中，这可是一座巨大无比的黑色金矿！

　　唐恩立刻就在这里锚定了一个空间坐标，然后重新跟上了大部队。

　　正如布莱恩所说，这千百年来，矮人们已经总结出了一条非常安全的道路，都是由已经凝固的沥青组成的，虽然气味依然很危险，但湿布蒙住口鼻之后也不会有太大的伤害性。

　　所有的矮人都非常有序的行走在安全的道路上，唐恩一边走着一边感受着脚下凝固的天然沥青，踩上去的感觉非常的熟悉，有种地球上沥青马路的感觉，如果再掺杂一些固形物，估计会更坚固。

　　于是唐恩更加坚定了开发这里的决心。

　　“布莱恩，这片黑色沼泽是在你们矮人王国的国境范围内吧？”

　　“没错啊，怎么了？”

　　唐恩眯着眼睛说道：“我对这个黑色沼泽很有兴趣。”

　　“你没病吧大兄弟？这玩意儿能有什么作用？”

　　布莱恩非常的诧异：“我们试过了，这东西不能用来锻造，也不能用来盖房子，也不能吃，能有什么用？”

　　“当然不能锻造……等等！？不能吃？你们当初到底做了什么啊？”

　　唐恩傻眼了。

　　布莱恩耸耸肩膀：“当初不知道哪个白痴想要试试这东西能不能吃，他说很多东西虽然看上去很吓人，但其实味道很美味，结果可想而知，舌头都差点坏掉。”

　　普兰达尔居然还有这种吃货！？

　　“如果，我是说如果，我跟矮人王提出想要这片黑色沼泽，你觉得我需要付出多大的代价？”

　　唐恩打量着布莱恩的表情，如果他之前的猜测没错的话，布莱恩应该能在矮人王国帮上他的大忙。

　　“你想要这里呀？”

　　布莱恩挠挠头：“这片黑色沼泽倒是没什么重要的……如果你拿些好酒送他，估计他直接就会答应送你了。”

　　“好酒就行了？”

　　唐恩愣了一下，心中大喜，如果好酒就能换到这片沥青湖的开发权，那简直赚翻了！

　　“没错，那家伙肯定……哦，我是说矮人王，他十有八九会答应的，你可以试试看，反正这片沼泽也没别的用。”

　　布莱恩嘿嘿笑了起来。

　　由于在沥青湖上前进的速度变慢了许多，足足傍晚的时候，他们才穿越了这片沥青湖，唐恩中途飞到天上观察了一下这片沥青湖的面积。

　　结果非常的惊人，这片沥青湖形状大致呈梨形，直径最起码也有四十公里，最宽的地方可达二十多千米，最窄的地方也有将近十千米，总面积将近一千平方公里！

　　一千平方公里什么概念？

　　举个例子吧，众所周知的超级都市纽约，总面积也不过才将近八百平方公里！

　　而这片天然沥青湖的面积，已经超越了纽约市的面积！

　　唐恩还试着用魔力探测了一下深度，由于沥青的魔力传导性很差，所以唐恩只探测了百米深就放弃了，即便如此，这也是一座巨大的以亿吨为单位的超级沥青矿了。

　　如果这里的沥青全部开采出来，铺成的道路完全能够联通整个普兰达尔的所有城市！

　　拿下来，一定要拿下来这块沥青湖！

　　至少，也要拿下沥青湖的开采权！

　　唐恩握紧了拳头，虽然除了沥青之外还有很多材料可以用来铺路，但如果生产大量的水泥太占用唐恩的发展时间，如果可以开采这里的沥青用来铺路，那么消耗的只是人力资源，埃灵顿的生产力就可以集中在其他地方上了。

　　而且铺设道路带来的好处可不仅仅只是便利了商业，按他的规划，后期他可是打算搞出魔法动力汽车的，到时候爆发战争了，士兵完全可以使用魔动力汽车运输，有了沥青道路，效率必然会提升许多，这种强大的机动性和战略意义不可忽视。

　　好在这里的原住民还没意识到沥青的用途，或许他这次可以捡个漏。

　　穿越沥青湖之后没多久，矮人们就开始安营扎寨了，这附近有矮人的村庄，但是以现在的规模已经没办法进入小村庄里居住了，只能围着村庄露营了。

　　随着美酒节日期的临近，矮人王国，尤其是靠近锻锤堡的这些村落中已经充满了欢乐的气氛，对于一年一度的盛会所吸引来的同胞们也都非常的热情，美酒，美食全都提供了出来。

　　而唐恩这时候发现他们用来交易的除了人类国度中通用的货币之外，竟然还有那些金属锭，这种热衷于锻造的种族已经习惯于用自己熔炼出来的金属锭和其他人交易货物了。

　　在这个矮人村庄休息了一晚上之后，第二天他们也加入了队伍，前往锻锤堡的队伍更加庞大了，唐恩看着几千名矮人组成的庞大队伍，简直无法想象到时候锻锤堡究竟会有多热闹。

　　那个地方能容纳这么多人举行活动吗？

　　唐恩想了一下，假如华夏的首都举办一个活动，全国人民都可以前来参加，免费吃喝玩乐，然后……

　　唐恩哆嗦了一下，那画面实在太美，他无法想象。

　　第二天傍晚的时候，庞大的队伍经过小半天的山路，终于来到了锻锤堡！

　　站在锻锤堡外面，布莱恩傲然一笑：“大兄弟，怎么样？有没有被震撼到？”

　　唐恩大张着嘴巴瞪圆了眼睛，这里，就是矮人族的主城锻锤堡？

　　这里，就是游戏里那个锻锤堡？

　　这特么是在逗我吧！？

　　果然童话里都是骗人的！


第133章 催人泪下的亲情

　　以往的文学作品中，都是怎么描述矮人族的？

　　喜欢锻造，忠厚老实，不善言辞，喜好美酒，讨厌精灵，不喜欢洗澡所以总是很脏，战斗力彪悍，肌肉长到脑子里，单纯好骗巴拉巴拉……

　　唐恩来到普兰达尔遇到布莱恩之后，发现特么的除了喜欢锻造和美酒之外，就没一个对得上号的！

　　忠厚老实？不善言辞？单纯好骗？腹黑话痨布莱恩教做人！

　　讨厌精灵？矮人和精灵可都是大地女神妮丝克莱尔的造物，你会讨厌自己的兄弟姐妹吗！？

　　不喜欢洗澡？虽然看上去他们的确邋遢了点，但那是因为锻造这个爱好导致，唐恩这些天甚至发现那些矮人一经过河流就会洗脸洗手洗胡子，晚上驻扎在河边的时候还经常组团洗澡，互相交流保养胡子的心得体会，再没有比他们勤快的了！

　　所以说，传言都是假的，童话里都是骗人的。

　　而现在，唐恩就被狠狠地震撼了一把。

　　一个真正的铁血要塞应该是什么样子？

　　锻锤堡给了唐恩一个很好的答案。

　　平时在房屋建筑上秉承着够用即可的矮人，唯独在锻锤堡的建设上打开了脑洞，这里的城门高达百米！宽数十米，足够几十辆马车并排而行！哪怕是传说中的泰坦巨人都能毫无障碍的进入其中！

　　城门两侧由上至下是一排排炮口，沉重的魔晶大炮随时会用密集的炮火将来犯的敌人轰成碎片！

　　巨大的金属大桥在必要时刻可以完全收起，切断城堡和山路之间的通道，让敌人无路可走，只能面对魔晶大炮的轰击！

　　唐恩的魔力甚至感应到了城门两侧那几座巨大雕像里面复杂的机械构造，这分明是出自侏儒之手的巨型战争傀儡！

　　能打造出这种要塞都城的种族，你跟我说他们忠厚老实喜爱和平！？

　　我呸！

　　想到好战的布莱恩，唐恩就想骂娘了。

　　这分明一个是骨子里都流淌着好战因子的战斗种族！

　　唐恩嘀咕道：“妮丝克莱尔那娘们一定是在创造完喜欢和平与世无争的精灵之后，又脑洞大开创造了矮人这个好战种族……”

　　恐怕连她也没想到矮人“弟弟”被精灵“姐姐”的习性影响了，所以才没去征服世界，反而爱上了锻造这种够爷们儿的副业。

　　“轰隆”一声闷响，天上划过一道闷雷。

　　妈蛋！

　　普兰达尔这些神天天没事干了？

　　一直盯着我干嘛！？

　　唐恩一哆嗦，立刻把脑子里的不敬念头甩掉了。

　　他已经发现了，每次他一说那些神的坏话，天上就响雷，这分明是那些神祇在警告他这个外来户老实点啊！

　　看到唐恩哆嗦了一下，布莱恩爽朗地拍了拍他的腰：“放心吧大兄弟，不用害怕，对于朋友，我们是非常欢迎的！”

　　他以为唐恩是被锻锤堡震撼的哆嗦了起来。

　　“我当然知道……”

　　唐恩点点头，头脑里的热血逐渐冷静了，在一众矮人中，他这个人类无疑是最扎眼的，不过那些锻锤堡的卫兵见他和布莱恩在一起，也就没过来盘问什么。

　　这些年来矮人一直呆在安布里斯山脉里，和人类相安无事，想来也不会有哪个人类国度那么无聊往这里派间谍。

　　只不过在看到布莱恩之后，那些卫兵的眼神就非常的诡异了。

　　随着大部队进入锻锤堡之后，唐恩又一次被震撼到了。

　　和矮人这种体型矮小的种族截然不同，锻锤堡里面的空间奇大无比，倒是和正门前后呼应了，整个锻锤堡就像是把安布里斯峰掏空了之后塞进来的。

　　锻锤堡是一个立体型的城市，围绕着山壁一层层一圈圈建设着房屋，而中央则是依靠着预留的承重山壁区分出来的几层城区。

　　外围与其说是居住区，更像是军事区，这里居住的似乎都是矮人中的士兵，保守估计光这里唐恩看到的就起码有上万名身穿铠甲的矮人士兵了。

　　不过看到了那空旷的道路和广场之后，唐恩才总算是明白为什么锻锤堡有信心举办美酒节这样的盛会了，这里完全可以容纳的下矮人国度的所有子民！

　　一路走来，唐恩心中是震惊接着震惊，就算是在地球上，也从未见到过如此震撼人心的城堡，这种不可思议的城堡，也只会出现在拥有魔法力量和真正神祇的世界中了。

　　这时，唐恩突然发明前面一阵骚动，然后他就看到几个卫兵带着一个浑身脏兮兮的矮人朝这边走来。

　　看到那个矮人的时候，布莱恩不禁撇撇嘴，下意识握紧了背着的战锤。

　　“你还知道回来！？”

　　那个脏兮兮的矮人一看到布莱恩，顿时大喝一声：“看打！”

　　“呔！吃我一锤！”

　　布莱恩见他打来，毫不犹豫抡起战锤就砸了过去！

　　“轰！”

　　拳头中途一变，轰在了战锤上，布莱恩“噔噔噔”连退了十几步才稳住了身子。

　　“区区白银级的你想跟我斗？”

　　矮人狞笑着冲向布莱恩，手中金光一闪，唐恩下意识眯起了眼睛，然后就见那矮人扑向布莱恩：“给我乖乖戴上吧！”

　　“做梦！”

　　布莱恩一个懒驴打滚躲开了矮人的扑袭，战锤呼啸着砸了过去：“还是你自己戴着吧！”

　　“想打败我，你还早了五百年！”

　　矮人狂笑着挡住了战锤，一脚踢中了布莱恩！

　　布莱恩惨叫一声滚了出去，爬起来气急败坏地吼道：“大兄弟！这家伙厉害，快来搭把手！”

　　“求援？”

　　那矮人一怔，下意识看向了唐恩。

　　唐恩微微一笑，向着那矮人行了一个法师礼：“您请便。”

　　矮人咧嘴一笑：“不错！”

　　“可以的话，”唐恩嘿嘿笑道，“顺便连我的份也一起算上吧。”

　　“好！我早就想好好教训教训他了！”

　　矮人摩拳擦掌冲向布莱恩，沿途其他矮人一个个都让开位置，进入了看戏模式。

　　“大兄弟！”

　　布莱恩一脸的难以置信：“你背叛我！”

　　“不不不，”唐恩摆摆手指，“这可是你们的家事，我怎么能插手呢？”

　　“该死的——”

　　布莱恩无比艰难的抵挡着矮人的攻击，大吼道：“我们不也是一家人吗？！”

　　“你可别乱说话，我可不喜欢男的。”

　　面对着其他矮人诡异的眼神，唐恩顿时就卧槽了，这家伙说话不过大脑的啊？

　　“你居然见死不救！我看错你了！”

　　唐恩没好气地说道：“你快死的时候再说吧！”

　　要是他老子会打死他才怪了。

　　没错，唐恩敢确定出现的这个矮人肯定是布莱恩的父亲，而且刚刚他手中的东西也证实了唐恩的猜测。

　　那是一顶王冠。

　　唐恩几乎立刻就脑补出一篇几十万字的矮人国度故事。

　　“没想到他也有今天啊……真是可喜可贺，可喜可贺……”

　　唐恩老早就想教训一下这个嘴欠的家伙了，今天终于有人愿意为他出气，他怎么会阻止呢？看戏还来不及呢！

　　面对着那个矮人的攻击，布莱恩很快就坚持不住了，尽管有群山之王的不死战锤这种神兵利器，他还是全面落入了下风。

　　“我让你逃跑！”

　　矮人抓住布莱恩的脖子，一拳砸了上去！

　　“我让你躲！”

　　又是一拳！爽！唐恩看的眉开眼笑。

　　“逃就逃吧！居然还把战锤带走了！”

　　“再来一拳！再来一拳！”

　　旁边的矮人们惟恐天下不乱，大声吆喝了起来。

　　“你也听到了！”

　　那个矮人狞笑道：“今天不教训教训你，你都不知道自己几斤几两了！我打！”

　　爽！

　　唐恩憋在心里的怨气总算是完全发泄了出来，看着狼狈不堪的布莱恩，他简直爽飞了。

　　“住手！你就这样往死里打啊！”

　　这时，一个矮人女性匆匆推开人群跑了过来，抓住了那个矮人的手。

　　“你还护着他！？”

　　那个矮人瞪着眼睛大怒：“你看看他都干了些什么！”

　　“别怪他了，你又不是不知道他不想坐上那个位置……”

　　“可是他也不能——”

　　“好了，你打也打了，气也出了，够了吧？”

　　矮人女性说完，一脸温柔地摸了摸布莱恩脸上的淤青，有点心疼地说道：“看你都瘦了，这些年在人类国度是不是吃了很多苦？”

　　布莱恩大怒，拍开矮人女性的手，梗着脖子说道：“胡说八道！我可是非常受欢迎的！过的比你们滋润多了！看到那个人类没！？那是我大兄弟！埃灵顿的领主！现在我可是他手下首席铁匠！”

　　“别胡说八道了……”

　　矮人女性柔声说道：“你那点手艺拿出去还不够丢我们大地之民的脸的……”

　　布莱恩登时就气的说不出话了：“你们真是、真是……气死我了！”

　　多么感人泪下的亲情啊，可这家伙怎么就这么不知好歹呢？

　　“你怎么说话呢？”

　　看爽了的唐恩走过来训斥道：“你爸妈这是关心你！不然你看外面的陌生人，他们怎么不管？”

　　“我爸妈？”

　　布莱恩愣住了。

　　旁边那个矮人和矮人女性也愣住了。

　　布莱恩斜瞥着唐恩：“我说大兄弟你没病吧？”

　　唐恩一愣，我猜错了？

　　“你好，人类。”

　　那个暴打布莱恩的矮人向唐恩伸出了大手：“我是杜兰登·锻锤，现任矮人国度的国王，也是——”

　　杜兰登瞥了布莱恩一眼，没好气地说道：“——这混蛋的儿子。”

　　“你好，人类，”那个矮人女性站起来行了一礼，“我是布莱恩的妻子，杜兰登的母亲，塞尔玛·锻锤。”

　　卧槽？

　　卧槽卧槽！？

　　这特么什么超展开！？

　　唐恩傻眼了，这剧情大反转让他的脑子完全反应不过来了。


第134章 一本正经的胡说八道

　　“等、等等！我需要捋一捋……”

　　唐恩连连摆手，苦思冥想了起来。

　　话说他当初为什么会觉得布莱恩可能是矮人王子来着？

　　他说他才一百零八岁？

　　群山之王的不死战锤那个矮人王族的血脉限定？

　　除了这些，还有其他的吗？

　　似乎没了……？

　　不，还有！

　　自从认识布莱恩之后，无论是他离开矮人国度去冒险，还是那碎催的话痨习惯，热血好战，又或是因为贪睡而被山贼俘虏了，这种种习惯无一例外全都是那些不成熟的年轻人的坏习惯，这就给唐恩一个暗示，布莱恩在矮人中很年轻。

　　平时他的种种行为都在向唐恩传递这样一个讯息，久而久之，唐恩就默认了他其实是矮人王子。

　　谁会想到一个这么不靠谱的家伙，居然会是前任矮人国王？

　　“好吧，我大概明白过来了……”

　　唐恩深吸了口气：“布莱恩，说起来你不是说自己才一百零八岁吗？”

　　“呃……”

　　布莱恩回避着唐恩的视线。

　　“我丈夫他今年应该已经五百六十六岁了。”

　　塞尔玛说完，似笑非笑的看着布莱恩：“亲爱的，你说你一百零八岁是什么意思？是想说的年轻一些好骗别的小姑娘吗？”

　　“我只是、只是、只是想重温一下年轻时候的感觉而已！”

　　布莱恩梗着脖子说道：“绝对没有别的想法！”

　　好家伙！虽然比不上艾格温，但也是一个老古董了啊！

　　唐恩眼角抽搐不已，这么一个五百多岁的家伙，竟然天天跟个没长大的小屁孩儿似的……

　　甚至连他孩子都打不过……

　　“人类，我父亲他在你那里一定给你添了很多麻烦，对此我很抱歉。”

　　杜兰登对唐恩一脸歉意地说道：“请您多多包涵，他一直都是这样混蛋。”

　　“布莱恩，”唐恩一脸的匪夷所思，“你当初到底做了什么事情才会让你儿子这么生气？”

　　说完唐恩又看了眼刚刚在旁边围观看戏的矮人，他们肯定认识布莱恩，不过见前任国王被打了他们也不出来制止，由此可见布莱恩到底有多惹众怒了。

　　“没、没做什么呀……”

　　布莱恩的眼神闪闪烁烁的，明显心里有鬼。

　　“你还敢说！？”

　　杜兰登顿时大怒：“你这混蛋趁着我睡觉的时候把王冠往我头上一戴，然后就溜了！”

　　“老子起床之后往外面走了一圈，该死的所有的矮人都以为你把王位让给我了！”

　　“我还稀里糊涂着呢就被长老会的人按在了王位上，从那天起到现在老子连锻锤堡的大门都没出去过！”

　　“要不是你坑我，现在我说不定早已经突破宗师级领悟领域，成为一个强者了！”

　　“不但如此你居然还把群山之王的不死战锤也带走了！纵观矮人国度上下万年历史，你的无耻行为也可以排进前三了！”

　　就是说嘛……等等！？唐恩脸上一僵，他这么不靠谱的混蛋才排进前三！？排名前两个的矮人国王到底都做了什么啊！？

　　“就是说啊，”连塞尔玛也抱怨了起来，“就算你不想当国王，你也可以卸任进入长老会啊……”

　　布莱恩顿时反抗了起来：“混蛋！我才不要进长老会！”

　　“进长老会又没什么不好的——”

　　唐恩下意识说完，突然想起来之前在炉渣村时，布莱恩是怎么说那些长老的了，于是立刻就闭嘴了。

　　“哼！我可是要行走天下，成为一代传奇矮人的布莱恩·锻锤！我怎么甘心进入长老会养老，整天去管理那些鸡毛蒜皮的破事儿？我还没老呢！”

　　布莱恩不经意间就暴露了他的野心，杜兰登和塞尔玛相视一眼，齐齐摇头叹气。

　　“说到成为一代传奇，杜兰登还差不多，可是你的天分……”

　　塞尔玛欲言又止，似乎是不忍心打击自己的丈夫，可杜兰登就没那么客气了，被他老子坑了这么多年，他今天总算是逮住机会可以发泄出来了。

　　“就凭你？也想成为传奇？”

　　杜兰登冷笑道：“你今年五百六十六岁了，从你一百二十八岁那年开始，至今还停留在白银级，难道你还不清楚你自己是什么天赋么？”

　　“胡说八道！”

　　布莱恩梗着脖子骂骂咧咧地说道：“那都是被你爷爷坑了！要不是他坑我，让我当上了矮人国王，我早就成为传奇英雄了！”

　　“你也知道你被坑了？”

　　杜兰登继续冷笑：“我的天赋比你强，这点你不可否认吧？我现在才刚刚两百岁，但是已经是黄金级九阶了，如果不是你坑我，现在我已经进入宗师级了——难道你想我以后跟我儿子说，是他爷爷坑了我，所以我才一辈子都是黄金级！？”

　　“那是你儿子，关我屁事儿……”

　　反正左右逃不掉了，布莱恩索性破罐子破摔了，翻翻白眼开始装死。

　　杜兰登勃然大怒，扬起拳头便准备继续打：“你这混蛋！”

　　“冷静，冷静一下……”

　　虽然不想插手他们的家事，可唐恩其实已经猜到布莱恩的想法了。

　　“杜兰登国王，其实你想想，如果他真的是完全不在乎你们的话，为什么要回来呢？”

　　没错，如果布莱恩担心回来会被杜兰登抓到，那他完全可以留在埃灵顿，甚至都不会提起招募矮人这件事，可他提了，而且还陪着唐恩一起来锻锤堡了。

　　这一路上他甚至都没提过回锻锤堡可能会发生的事情，唐恩只在他脸上看到了开心和期待。

　　那会是什么期待？

　　当然是见到自己家人的期待。

　　这个死傲娇啊……

　　唐恩叹了口气，继续说道：“他其实也很爱你们，只不过他毕竟是长辈，抹不开面子罢了，天下间哪有不爱孩子的父亲呢？”

　　杜兰登怒视着布莱恩：“这里就有一个！”

　　“其实换个角度想想看，”唐恩微微一笑，“你可以理解为他在考验你呢？”

　　“考验？”

　　“没错，想要成为一个强者，就要有对应的心境，如果不能拥有强大的心境，又如何去驾驭自己的力量？心境一直都是很难锻炼的难题，但是，成为一个王者，却可以很好的锻炼自己的心境。”

　　唐恩开始一本正经的胡说八道了：“如果你能胜任矮人王国的国王这个职位，能让自己的子民过上更加幸福的生活，能体会到他们的喜怒哀乐，你的心境自然而然就更强了，也会更加容易驾驭自己的力量，日后突破境界当然是水到渠成。”

　　“心境……考验……喜怒哀乐……”

　　杜兰登听完了唐恩的话，突然呆在了那里，在他的脑海中，过往这些年所经历的事情一幅幅闪过，有喜悦的笑容，有悲伤的泪水，有不屈的坚毅，有迷惑的茫然……

　　随着那些画面快速闪动，杜兰登体内的血气之力也开始迅速运转了起来。

　　“没、没错！”

　　布莱恩大喜，非常严肃地说道：“我就是在考验你！如果不能通过考验——杜兰登？”

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，众人回头一看，一个浑身肌肉虬结，面容刚毅的如同岩石一般的矮人大踏步走来，脸上带着浓浓的笑容：“不错，心境……这个词语我还是头一次听到，但是不得不说，这个人类你说的很对，强大的心境的确是强者所必须具备的素质。”

　　布莱恩咬牙切齿地说道：“艾伯伦，你是来看我笑话的吗！？”

　　“怎么会，我可是很开心能看到你啊。”

　　“可你脸上明明写满了幸灾乐祸……该死的，当初要不是你怂恿，我也不会成为什么劳什子的矮人王，也不会被你甩下这么远了！”

　　“你在说什么呢？我听不懂。”

　　艾伯伦眨眨眼，不等布莱恩骂他，就说道：“别打扰到杜兰登，这个人类的话让他有了领悟，现在正是关键时刻。”

　　“什么！？”

　　布莱恩顿时大惊失色：“之前我就打不过他了，现在他又要突破了！？那还得了！？不行！我一定要破坏才行——”

　　“老实呆着！”

　　艾伯伦一个眼神过去，布莱恩就僵在了那里，顿时大怒：“艾伯伦你这个混蛋！”

　　艾伯伦收回视线，看向唐恩：“你好，人类法师，我是艾伯伦·铁砧，欢迎来到矮人国度。”

　　“你好，我是唐恩，埃灵顿的领主。”

　　唐恩向艾伯伦行了一礼，艾伯伦·铁砧这个名字让他感觉有点耳熟，似乎以前在游戏中听到过这个名字，可是又想不起来了。

　　艾伯伦笑着说道：“刚才你所说的话，让我也收获不小，作为感谢，我可以为你打造一样装备，你如果想好了可以准备好材料随时来找我。”

　　“我应该不……等、等等！艾伯伦？艾伯伦·铁砧？”

　　唐恩一怔，瞳孔骤然紧缩，死死地盯着面前这个浑身沾着炉灰的矮人：“艾伯伦·雷霆战锤！？”

　　“你听过这个名字？”

　　艾伯伦愣了一下：“没想到我这么多年没出去了，人类居然还认识我……你是法师，该不会是吉恩那家伙跟你说的吧？”

　　“吉恩·奥古斯丁·星月之主？不，我不认识他。”

　　唐恩摇摇头，苦笑了起来。

　　艾伯伦可是矮人族的传奇英雄，也是一个锻造大宗师，可惜他不是符文矮人，否则他一定会是一个神匠。

　　这么出名的人物站在他面前，他居然没有第一时间认出来……

　　不过也没办法，谁让艾伯伦不是美女呢？

　　普兰达尔知名度最广的五位传奇英雄，唐恩最留意的当然是其中唯一一位女性，也就是艾格温了。

　　谁让他是个不折不扣的精灵控呢。


第135章 执着于作死的布莱恩

　　“你不认识吉恩？难道你是野法师？”

　　艾伯伦倒是奇怪了，他怎么可能是野法师？

　　虽然他没有感应到唐恩的实力有多强，但是唐恩能说出那种大有深意的话，实力肯定不弱，至少也是宗师级吧？

　　唐恩再次摇头：“我是从别的地方听说您的名字的，传奇英雄，雷霆战锤的大名谁不知道？”

　　“那都是过去的事情了，现在我只是一个钻研锻造之术的铁匠罢了。”

　　唐恩愣了一下：“您不是已经是锻造大宗师了吗？”

　　“我的目标是神匠。”

　　唐恩惊讶道：“可是传闻中，神匠不是只有符文矮人才能达到的境界吗？”

　　“你连符文矮人这种秘密也知道啊……是这样没错，可我想试一试。”

　　艾伯伦露出了笑容：“符文矮人能成为神匠，是由于他们天生就可以使用魔力，而你应该也知道，进入传奇的境界之后，战士和法师其实没有多大的区别，都可以使用魔力和魔法，所以我就想，如果以我现在的实力再尝试一下的话，说不定能以普通矮人的身份成就神匠。”

　　说到这里，艾伯伦又摊摊手：“当然了，就算不成功，也无所谓，就当找点事情做做了。”

　　唐恩肃然起敬：“不愧是传奇英雄，拿得起放得下，这份胸襟值得敬佩。”

　　“拿得起放得下……说得好！”

　　艾伯伦拍拍唐恩的胸口：“虽然说起来很简单，但是能做到的恐怕没几个，你能说出这句话，就证明你能意识到这点，看来这世界上很快就要多一个传奇了。”

　　“承您吉言。”

　　唐恩一开始可没想到会见到矮人传奇英雄，这次和艾伯伦的相识，又让这一趟旅程的价值大大提升了。

　　这时，旁边呆了半天的杜兰登忽然一震，一股无形的力量迅速扩散了出去，周围的矮人以及唐恩都感觉到了那股力量，就好像是陷入了一个泥潭之中，被压迫着。

　　“多亏了你，矮人族又多了一个宗师级强者。”

　　然后艾伯伦对杜兰登说道：“知道你很兴奋，快收领域吧。”

　　那股力量迅速收拢，回到杜兰登体内，他这才睁开眼睛，一脸的兴奋：“宗师级！我终于进入宗师级了！”

　　艾伯伦笑道：“还不快谢谢这位人类朋友？如果不是他，你恐怕还要在这个门槛上呆上几十上百年。”

　　“人类——不，我的朋友，感谢你的指点！我以矮人之王的名义赐予你矮人王国荣誉国民的身份，你将会是我们永远的朋友！”

　　由于境界的突破，杜兰登此刻异常的兴奋，对布莱恩的怨气也消失的一干二净——甚至还对布莱恩有了些感激！

　　如果不是布莱恩逃跑了，现在也不会带着唐恩回来，如果不是唐恩跟着来了，他也不会领悟领域，成为宗师级的强者。

　　“不、不用客气……”

　　唐恩干笑了起来，心里却在直骂娘了。

　　作为宗师级强者的代表，领域的力量当然不会那么容易领悟，所以才会有那么多人卡在黄金级九阶，死活无法进入宗师级。

　　唐恩来到普兰达尔的时候就已经满级了，力量当然很强大，但是——这领域到底是个什么鬼东西他现在都还没搞明白呢！

　　这些原住民都是怪物吗？

　　他只不过随口胡扯了几句，杜兰登居然就莫名其妙的学会领域了！？

　　他自己都还没掌握领域呢！

　　虽然刚刚杜兰登在领悟领域的时候，他观察了一下，也留意着杜兰登体内力量的变化，可是到头来也只是隐约抓到了一点点感觉，距离掌握领域差的还远呢。

　　“看来，今年的美酒节，值得庆祝的事情又多了一件。”

　　艾伯伦笑的很开心，不过他又叮嘱杜兰登道：“现在你的领域还很不成熟，不要随便乱用，等美酒节结束了，你抽空来找我，我来训练你一下。”

　　“好的！”

　　能得到艾伯伦的指点，杜兰登已经笑的合不拢嘴了，以往他可是央求了好久，艾伯伦都懒得搭理他呢！

　　艾伯伦又跟唐恩打了声招呼后就离开了。

　　布莱恩从地上爬起来，拍拍胡子，有点好奇地问道：“等一下，刚才那家伙说什么来着？值得庆祝的事情又多了一件？原本还有什么事情要庆祝？”

　　“你啊……”

　　塞尔玛偷偷看了眼杜兰登，果然不出她所料，布莱恩一下子就又让杜兰登冒火了。

　　“哼！别理他！”

　　杜兰登冷哼一声，然后对唐恩发出了邀请：“唐恩，我的朋友，今天晚上务必请让我好好的招待你，我会让你尝到矮人国度最好的美酒、薄饼还有烤肉！”

　　“那我就不客气了。”

　　唐恩满脸笑容地跟着杜兰登往里面走去。

　　塞尔玛拉着满脸不情愿的布莱恩跟了上去。

　　“我说你能不能长点心啊？”

　　塞尔玛在后面小声埋怨布莱恩：“这么重要的事情你都忘了？”

　　布莱恩一脸的茫然：“什么事情？”

　　“婚礼啊！”

　　塞尔玛小声说道：“杜兰登决定明天美酒节开幕的时候和苔丝结婚了！”

　　“什么！？”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“什么时候决定的事？我怎么不知道！？”

　　被塞尔玛瞪了半天，布莱恩才回过神来，他离家出走了，会知道这件事才怪。

　　“啊哈哈哈哈——”

　　为了掩饰尴尬，布莱恩大笑了起来：“好事啊！这可是大好事啊！”

　　说完布莱恩就追上了杜兰登，用力拍了拍他的肩膀：“小子！有一手啊！你居然把艾伯伦的女儿都搞定了！我很欣慰！你们是不是很早之前就开始恋爱了？难怪那阵子艾伯伦一看到我就摆张臭脸，整天黑着个脸不说话……不错！很不错！”

　　布莱恩狂笑道：“当年艾伯伦那混蛋把我坑惨了，现在他女儿要嫁入我锻锤家族，改姓锻锤了，你可帮我大大的出了一口气，这可真是天大的好事啊！”

　　杜兰登一头黑线，黑着脸骂道：“有人类朋友在，你能不能别再说了！？你不觉得丢脸我还觉得丢脸呢！”

　　唐恩专心欣赏锻锤堡的风格，一副我什么都没听到你们请随意。

　　“没关系，大兄弟不是外人。”

　　布莱恩毫不在意，笑的跟朵菊花似的：“他当初坑我那么惨，现在我儿子把他女儿睡了，啊，这真是我听到的最好的消息了！不行！我得去跟他聊聊去，我一定要看看他到底是什么表情！”

　　布莱恩说完就直接窜没影了，杜兰登握着拳头，深呼吸了好几次才忍住没把他扔进熔炉里。

　　“抱歉，朋友，让你见笑了，如你所见，父亲他就是这么个混蛋……”

　　“没关系，我已经习惯了。”

　　唐恩眨眨眼，露出了笑容：“而且刚刚你揍他的时候，我看的很开心，实不相瞒，我很早之前就想这么做了。”

　　杜兰登立刻笑了起来，对唐恩大有知己的感觉。

　　“这两个家伙啊……”

　　塞尔玛站在那里迟疑了，左边是自己许久未见的丈夫，右边是马上就要新婚的儿子，她该去哪边？

　　迟疑了不过半秒钟，塞尔玛就果断跟上了儿子的脚步，至于布莱恩那个没心没肺的混蛋？让他去死好了。

　　晚上，在锻锤堡的王宫中，杜兰登举办了一场小型的欢迎宴会，参与者只有锻锤家的几个人，以及铁砧家的几个人。

　　原本艾伯伦不想来，一想到自己的宝贝女儿居然被那个混蛋的儿子给睡了，他就感觉真是日了魔兽了……

　　太糟心。

　　尤其是布莱恩那混蛋还在他面前故意谈起这件事，艾伯伦当然知道布莱恩是想看他的糗样，所以一直在忍耐，可是布莱恩这混蛋得意炫耀的样子实在是太犯贱了，最终艾伯伦还是没忍住，抓着布莱恩跳进熔岩池里游了一圈，把布莱恩烤了个半熟才放过他。

　　既然布莱恩都已经知道了，艾伯伦索性也就答应参加晚宴了。

　　晚宴上唐恩见到了杜兰登的恋人苔丝·铁砧，说真的，以人类的审美，苔丝和漂亮可爱完全不搭边，她体型壮硕，而且四肢粗壮有力，五官也很男性化，但是以矮人的审美观来看，苔丝恐怕是不可多得的美女了。

　　没看布莱恩和塞尔玛都高兴的合不拢嘴了？都替杜兰登感到高兴呢。

　　杜兰登也很高兴，为在场的那些族人介绍了一下唐恩之后，就不再废话了，直接宣布宴会开始，然后他就和苔丝躲在一旁你侬我侬了。

　　看到艾伯伦黑着脸坐在那里喝闷酒，布莱恩又贱贱地凑了上去：“唉呀，老朋友啊，没想到会有这么一天啊，真是人在做，女神在看啊……”

　　“喝你的酒去吧！这么多酒还堵不住你的嘴！”

　　艾伯伦没好气的翻了翻白眼，真想一巴掌把他拍死！

　　“切，你懂什么，这些酒虽然多，但是并不好。”

　　布莱恩得意地说道：“我在大兄弟领地那里，天天喝的可都是难得的美酒，尤其是大兄弟还有精灵族兄弟酿造的新月美酒，怎么样，想不想尝尝？”

　　“新月美酒我又不是没喝过，”艾伯伦一脸的不屑，“当初艾格温可是给我了好几瓶呢。”

　　“是么？你有多久没喝过了？”

　　“……”

　　布莱恩笑了，冲着唐恩一使眼色，早就注意着这边的唐恩立刻露出了笑容，借故坐到了艾伯伦旁边，取出了几瓶新月美酒……


第136章 你又做了什么！？

　　宴会的气氛一直很和谐，就算是杜兰登对布莱恩非常的不满，但是也没再给他什么脸色看。

　　而布莱恩和艾伯伦两人，在唐恩拿出了新月美酒之后，也开始把酒言欢，不再斗嘴，真的像是个亲家了。

　　“什么酒？味道好香！”

　　就在他们两个喝的开心的时候，杜兰登却闻香而来，看到布莱恩手中的酒瓶立刻就流口水了，一把就夺了过去。

　　喝了一口之后，杜兰登瞪大了眼睛：“这味道……精灵族的新月美酒？你还去精灵族那边转了一圈——等等！你根本没多少钱，说！你怎么可能会买到新月美酒！？你是不是又在精灵族那里偷东西了！？”

　　杜兰登眨眼间就脑补了一出布莱恩在精灵族给他们矮人族丢脸抹黑的故事。

　　“胡、胡说！”

　　布莱恩不知道是喝High了还是怎么了：“喝酒的事情，能叫偷吗！？”

　　“什么！？”

　　杜兰登陡然拔高了腔调，扯着嗓子吼道：“你还真去精灵族偷东西了！？”

　　“杜兰登陛下，请不要紧张。”

　　唐恩随手把好奇的诺拉按回了口袋，笑道：“这些酒是我的，如果您喜欢，我可以送您几瓶。”

　　“原来如此……”

　　杜兰登这才松了口气，不过他很快就又扯起了嗓门：“还是不对！如果你没偷她们的酒，那上次为什么有精灵使者来找我问你的消息！？”

　　布莱恩一缩脖子，眼神又开始闪烁了：“我怎么知道……”

　　唐恩一怔，愕然道：“等等！布莱恩，你之前还去过精灵族！？你怎么没说起过这件事？”

　　布莱恩脱口而出：“都是过去的事情了，说那些干嘛——不、不对！我没去过！”

　　唐恩、艾伯伦还有杜兰登相视一眼，齐刷刷露出了阴险的笑容，这家伙，不老实啊……

　　“妈妈，亲爱的，我和艾伯伦叔叔还有唐恩有话跟爸爸聊聊，你们先吃好喝好呀。”

　　满脸笑容的艾伯伦和唐恩架着布莱恩钻进了旁边的一个房间，杜兰登跟塞尔玛还有苔丝说了一声后也跟进去，顺手把门关上了。

　　不过片刻工夫，大厅里的矮人们就听到了里面传来布莱恩的惨叫声。

　　大厅里的矮人们面面相觑，片刻后该吃的吃，该喝的喝，气氛再次热闹了起来。

　　房间中。

　　“所以说，你只是偷偷溜进了女王的酒窖，但是还没来得及偷酒就被发现了？”

　　唐恩眯起眼睛，有点怀疑布莱恩话里的可信度。

　　鼻青脸肿的布莱恩嚷嚷道：“真的！我以女神的名义发誓！我只是想拿那么几桶……不！是几瓶尝尝！哪想到那些精灵居然奢侈的连酒窖里都布下了警戒魔法阵，然后我就逃跑啦——”

　　杜兰登看着艾伯伦：“可信吗？”

　　艾伯伦似笑非笑的看着布莱恩，布莱恩立刻慌了：“杜兰登！我才是你的父亲！你居然怀疑我，还问他！？难道你不知道他和我有仇吗！？”

　　杜兰登只当没听到。

　　艾伯伦非常干脆地说道：“不可信。”

　　听到艾伯伦的话，杜兰登果断一顿老拳砸了上去，布莱恩又是一阵惨叫。

　　“我发誓——”

　　“我以女神的名义发誓——”

　　“我以我的胡须发誓——”

　　听到这里，杜兰登才算是停了手，唐恩一脸的错愕，以女神的名义发誓都没用，以胡须的名义发誓反而有用！？在他们心里胡须的重要性居然还在女神之上！？

　　这绝对是对女神的亵渎吧！？

　　杜兰登斜瞥着他的父亲：“你真的没做别的？”

　　“真的……呃……好吧好吧！我承认！我只是顺手拿了她们几个果子解渴罢了！”

　　布莱恩终于坦白了，嘟囔道：“她们也太小气了吧！只是几个果子罢了，居然这么记仇！明明我们还是兄弟姐妹呢！”

　　“几个果子罢了？！”

　　杜兰登气极反笑：“你知不知道你给我们大地之民丢了多大的脸！？当时面对着精灵使者，你儿子我的脸都没地儿搁了！”

　　【诺拉，什么果子会让精灵这么在意啊。】

　　唐恩倒是好奇了起来，默默询问精灵百事通诺拉。

　　【可能是智慧果吧？】

　　诺拉也不太确定：【智慧果是世界树的伴生果实，好像数量不多，所以平时只有精灵女王才吃呢，据说可以增加智慧……不过我感觉那只是单纯的增加精神力的果实啦。】

　　原来如此……

　　唐恩哭笑不得，布莱恩，你一个矮人却偷吃了精灵女王的智慧果，难怪精灵族会跑过来质问了。

　　要是有魔法天赋也就罢了，可他偏偏是一个不会用魔法的矮人，这不浪费么？

　　【不是质问呦。】

　　这时诺拉又补充道：【我记得她们也会拿智慧果来招待一些重要的朋友啦，所以应该不会这么在意吧。】

　　【那她们怎么会跑到这里？】

　　诺拉撇撇小嘴说道：【我倒是感觉她们可能是发现这家伙跑了，以为是自己招待不周让朋友生气了，所以只是单纯的过来问一下他突然离开的原因啦。】

　　唐恩一怔，继而傻笑，他想到了艾格温那种单纯的性格，如果精灵们都是她那个样子，估计还真有这种可能。

　　不过唐恩并没有没说出来。

　　为什么？

　　因为看布莱恩挨打他真的感觉好爽啊！

　　杜兰登，还有趁机发泄怨气的艾伯伦足足暴揍了布莱恩半个多小时这才停手。

　　“抱歉，我的朋友，让你见笑了。”

　　杜兰登擦了擦手：“如您所见，家父实在是太不像话了。”

　　“我当然知道。”

　　唐恩暗暗向杜兰登伸出了大拇指，杜兰登会意的笑了。

　　“这件事还不算完，过几天你必须去精灵族亲自道歉！不能辱没我们大地之民的脸面！”

　　杜兰登脸色一寒：“我会给你准备好道歉的礼物，但是如果你再敢做出什么丢脸的事情，我保证，父亲，你这辈子都别想离开锻锤堡！”

　　布莱恩哆嗦了一下，嘟囔道：“我知道了！我去还不行嘛！”

　　听到这里，唐恩反而是心中一动，笑道：“杜兰登陛下，这件事不如交给我吧，我可以陪着他去精灵国度。”

　　“你？”

　　杜兰登一怔：“朋友，不是我说，精灵族虽然和我们关系很好，但是对于人类……”

　　杜兰登没说完，但是唐恩已经知道他想说什么了，笑了笑，把胸前挂着的项链从衣服里掏了出来，说道：“放心吧，我也是精灵族的朋友。”

　　“咦？这个项链的坠子……”

　　艾伯伦突然一怔，一脸怪异地说道：“很像我一个朋友的发饰啊……应该不是吧，我那位朋友可是非常珍视那个发饰呢，怎么会送人呢……”

　　唐恩的脸色也很怪异：“您说的应该是艾格温吧……这的确是她的绿叶发饰。”

　　“什么！？”

　　艾伯伦失声惊呼：“这是艾格温的发饰！？你在跟我开玩笑！？”

　　“当然不是，这不仅仅是她的珍宝，也是她送给我的珍宝。”

　　唐恩小心翼翼地把绿叶发饰重新塞了回去，然后说道：“所以，你们可以放心了，我完全可以陪着布莱恩去精灵国度，让他亲自去道歉。”

　　“不可能……这怎么可能呢……”

　　艾伯伦还是一脸的匪夷所思，艾格温那么重视的发饰，怎么会送给一个人类？当初吉恩和安格斯那两个家伙为了艾格温差点打出了真火，却连让艾格温多看一眼的机会都没有，更别提得到她送出的礼物了。

　　艾伯伦纠结了，横看竖看这唐恩也没什么特殊的地方啊，他又不是哪个非常强大的英雄，他凭什么让艾格温如此重视？

　　要是让吉恩和安格斯知道这件事的话，估计他们两个该抱头痛哭了吧……

　　艾伯伦突然想到了一个有趣的想法，不禁露出了怪异的笑容。

　　“大兄弟……”

　　布莱恩泪眼汪汪地看着唐恩，就差失声痛哭了。

　　“好吧，我明白了。”

　　杜兰登叹了口气：“那家父就拜托你了，我的朋友，希望这不会给你添麻烦。”

　　“不会，他帮了我不少忙呢。”

　　唐恩灵光一闪，他突然发现现在其实是个好机会。

　　这里没有其他人打扰，而杜兰登是矮人国度的国王，布莱恩是前任国王，艾伯伦又是矮人的传奇英雄，都是掌权人物，他正好可以把之前的想法提出来。

　　于是，唐恩就不再迟疑，对杜兰登说道：“杜兰登陛下，我有一件事情需要您的许可。”

　　杜兰登一摆手：“不要叫的那么生分，直接叫我的名字就行了，我们大地之民都是有话直说，你是我们的朋友，也是矮人国度的荣誉国民，是我们的一份子，有什么可以直说。”

　　“抱歉，这件事情可能有点……”

　　唐恩有点尴尬地说道：“距离这里不远的黑色沼泽您听说过吗？”

　　“当然。”

　　“那就好办了……杜兰登陛下——”

　　杜兰登一瞪眼：“叫我的名字，不然你说什么我都不会同意！”

　　“好吧，杜兰登，请恕我失礼，我想要那片黑色沼泽，请问我需要付出什么代价？”

　　“你要黑色沼泽？”

　　杜兰登愣住了：“你要那个破地方干嘛？”

　　唐恩沉吟片刻，决定跟他们坦白了。

　　这些天接触下来，矮人们直爽的性格已经完全征服了他，这是一个很难让人产生反感的种族，虽然他们有很多毛病，但瑕不掩瑜，他们的优点更加优秀。

　　既然他们全心全意对待自己，那自己也不用太小人了，完全可以告诉他们沥青的用途，和他们共同开发那片沥青湖。

　　那么大的沥青湖，估计累死唐恩，他也没办法一个人搞定所有的事情，更何况他还面临着严重的人手不足，就算得到了开采权，他也分不出多少人来开发沥青湖。

　　但是得到了矮人的帮助就不同了，沥青湖的开发完全可以更加效率。

　　合作，对他而言是最好的选择。


第137章 无法回避的FLAG

　　唐恩考虑了半天该怎么说之后才开了口。

　　“其实，那个所谓的黑色沼泽，是一种被称为沥青的复杂物质。”

　　“哦！我知道了！”

　　布莱恩恍然大悟：“大兄弟你是炼金术士，所以你想提炼里面的某种物质？是不是很宝贵！？”

　　“不懂别插嘴！”

　　布莱恩嘟囔道：“我又没插嘴……”

　　这家伙是故意的么？

　　唐恩脑门青筋直跳，好不容易才冷静下来：“虽然黑色沼泽看上去很危险，但是构成黑色沼泽的沥青，其实在某方面很有用——”

　　布莱恩惊呼：“哦！我知道了！”

　　你特么又知道什么了！？

　　“大兄弟你是不是想把那个……呃，沥青，用在战场上！？嗯，沥青，它的气味应该是有毒的，应该还挺有用的，大兄弟，你真是天才啊！”

　　“你给我闭嘴！”

　　唐恩、杜兰登、艾伯伦忍无可忍，齐齐暴喝一声，布莱恩一缩脖子，蔫儿了……

　　杜兰登示意：“别理他，你继续。”

　　唐恩点点头：“沥青虽然看上去不好看，但是将它用大锅烧化了之后，会变成熔融状态，这时候和一些石子、炉渣混合之后，可以用来铺路。”

　　“铺路？”

　　杜兰登和艾伯伦面面相觑，铺路不都是用碎石子或者石板吗？

　　事实上，不只是矮人这里，整个普兰达尔所有的国家，铺路都是这样的，普通一点的用石子，有钱的地方就用石板，那些比较贫瘠的地方干脆就不铺路了，一旦下雨，整个镇子都是泥泞的道路……

　　“是的，沥青这种东西耐高温，耐摩擦，不易变形，而且压制之后非常的平坦，是上好的铺路材料。”

　　唐恩说道：“坦白来说，我看到黑色沼泽……不，那么大一片沥青湖的时候，就想到用来铺路了。”

　　“原来如此。”

　　杜兰登摆摆手：“黑色沼泽是你的了。”

　　“我……什么？”

　　唐恩愕然。

　　“我说，它是你的了，你想怎么开发随你。”

　　杜兰登浑不在意地说道：“反正我们也不知道那东西有什么用，看着还碍眼还占地方，如果你能把它挖空更好，我们还有更多土地可以用了。”

　　“这……”

　　唐恩一脸的为难，杜兰登这么大方，反而打乱了唐恩的计划，他原本还想着和矮人合作开发会更省事儿呢，结果他居然直接就把黑色沼泽送他了……

　　“怎么了？”

　　“其实，杜兰登陛下，我想和您合作开发黑色沼泽，收益可以共享，我提供技术，您提供人力。我身为人类，就算能招揽到员工，大量人类进入矮人国度恐怕也不太合适吧？所以您提供矮人劳动力是最合适的了。”

　　唐恩索性一口气把自己的想法都告诉了杜兰登，杜兰登沉吟片刻后，说道：“你要开发那片地方的话，我还可以做主送给你，可如果是这样的话，恐怕我没办法立刻答应你了，我需要和国王议会讨论一下，毕竟这关系到矮人的劳动问题。”

　　唐恩笑道：“如果他们感到为难的话，可以换另外一种合作方式，我雇佣矮人国度的矮人在家门口工作，付给他们薪水，他们为我开采黑色沼泽然后运输到埃灵顿，如何？”

　　杜兰登一拍手：“简单干脆，我看行，就这么办吧，开采权交给你，收益什么的我也不管了，你直接付给矮人员工们薪水就行，我们这边就当是让他们清理黑色沼泽了！”

　　艾伯伦抚须说道：“我也觉得这样比较简单干脆一点……”

　　唐恩哭笑不得，明明合作共享的收益更大，可没想到杜兰登和艾伯伦都更喜欢雇佣的方式，明明黑色沼泽是他们矮人国度境内的财产啊……

　　“既然这样，还有另外一件事我索性也跟您说一下吧。”

　　唐恩进入锻锤堡之后就产生了这个念头，笑道：“你们大地之民天天挖矿，不知道您这里有没有铜矿？”

　　“铜矿？有啊，挺多的，你需要？”

　　杜兰登挠挠头：“以前的时候铜矿用的还挺多，可自从大规模使用铁矿和魔法金属之后，铜矿就没什么用了，基本上只会用来打造一些生活用具，消耗量很小，大部分都堆放在那里了。”

　　唐恩大喜：“如此正好，我的领地埃灵顿目前正在重新建设，估计需要大量的金属铜，所以我想和矮人国度进行金属铜的贸易，如果可以的话，最好开拓贸易路线，我们还可以为锻锤堡以及沿途的矮人村庄提供各种生活物品。”

　　“这个嘛……”

　　杜兰登有点犹豫，和人类进行贸易通商？上一次有合作还是混沌入侵战争时期的事情了，自从大战结束，矮人国度就再也没有大规模和外界的人类国度进行通商了，所以他很担心会不会造成什么恶劣影响。

　　他迟疑片刻后说道：“我知道了，这件事我稍后会和国王议会讨论一下，在美酒节结束之后给你答复，你看如何？”

　　“当然可以。”

　　唐恩答应的很爽快，这一趟如果能达成三个目标，当然是最好不过了。

　　就算不能达成金属铜的交易，他还可以去和伊尔鲁斯帝国内部掌握有铜矿山的贵族交易，但和那些贵族打交道显然没有和直爽的矮人打交道舒服。

　　不过看目前这情况，至少招募矮人员工以及沥青湖的开发应该是不成问题了。

　　谈妥了这两件事之后，杜兰登再次看向满脸委屈的布莱恩，冷哼一声道：“这次看在唐恩先生的份上，饶了你，如果你再敢给我们大地之民丢脸，你就等着被关禁闭吧！”

　　面对着如此强势又天才的儿子，布莱恩说理没理，打又打不过，还能说什么？只能无奈认命了。

　　这让艾伯伦很爽。

　　至少，现在在锻锤家族是杜兰登说的算，而不是那个欠扁的布莱恩，想来他女儿嫁过去之后，也不会受什么罪了。

　　几人跟没事儿人一样重新回到外面开始了欢庆，布莱恩一脸的委屈，故意不停的向老婆塞尔玛还有未来的二媳妇苔丝使眼色做样子，可惜都是无用功，早就知道他是什么货色的塞尔玛根本不搭理他，而苔丝现在眼里又只有杜兰登，哪里管布莱恩？

　　于是布莱恩只好躲在一旁喝闷酒。

　　晚宴并没有持续多久，因为明天就是美酒节了，那才是真正值得欢庆的大事儿，所以大家感觉差不多之后就散场了，而唐恩也被安排在了锻锤家中休息。

　　“呼……”

　　回到房间里之后，唐恩关上门，一个传送术回到了埃灵顿领主府，这才长长的舒了口气。

　　因为在炉渣村的惊悚经历，他都不敢再睡在那里了，万一起床的时候发现床上又多了一个矮人女性，那他真会被吓死了。

　　“这些家伙真能喝……”

　　唐恩一脸纠结地揉揉太阳穴，虽然他们喝的麦酒度数不高，可喝多了也一样会醉，尤其是唐恩的酒量其实很一般。

　　看了眼天色，唐恩估计菲欧娜可能还没睡，于是就去书房找她，结果菲欧娜并不在书房，放出魔力感应了一下之后，唐恩发现她已经回到卧室了，不过并没有睡。

　　唐恩来到菲欧娜的卧室外面，刚想推门而入，却鬼使神差的停下了脚步，敲了敲门。

　　“蒂娜？你来了啊，我不是说过让你直接进来么，还敲门干什么。”

　　菲欧娜顺手打开了房门，看都不看一眼就往里面走去。

　　唐恩一看到菲欧娜就尴尬了，没想到他这么小心，却仍是遇到了尴尬的场面。

　　菲欧娜此刻就穿着一件非常简单的连体睡裙，由于是夏季，所以睡裙的款式很……节省布料，这就导致了唐恩该看的不该看的基本上都看光了，那两条大白腿在魔力水晶灯的照射下简直晃眼，这让这几天看惯了矮人女性的唐恩非常的不淡定。

　　“蒂娜？”

　　菲欧娜等了一会儿却没听到蒂娜的声音，扭头一看，却发现门口没人。

　　“奇怪了……”

　　躲在外面的唐恩出了一头的冷汗，幸亏他反应够快，这时他灵机一动，从远处故意快步走来，喊道：“菲欧娜？菲欧娜你睡了吗？”

　　“领主大人？我还没——等等！先别进来！”

　　菲欧娜惊呼一声，冲过去嘭的一下关上了们。

　　“菲欧娜？”

　　唐恩故意疑惑地问道：“你干什么呢？我有好消息跟你说！”

　　“你先等一下！”

　　菲欧娜匆匆套上一件衣服，遮住了暴露的肌肤之后，这才打开门放唐恩进来了，仔细看看的话，就会发现低着头的她脸上红扑扑的，鼻子上都冒汗了。

　　“有什么事情非要这时候说吗？”

　　菲欧娜关上门，又下意识拉了拉衣服，故意不满的质问唐恩：“明天再说不行么？”

　　“明天我还要回去，美酒节明天举行，而且矮人国王杜兰登明天要……对了你猜矮人国王杜兰登和布莱恩什么关系？”

　　菲欧娜愣了一下：“他们之间有关系？等等，让我猜一下……难道布莱恩是矮人王子？”

　　菲欧娜一脸的不可思议：“我们不会这么幸运吧？”

　　“抱歉，你猜错了。”

　　唐恩扯了扯嘴角，露出了一个诡异的笑容：“矮人国王杜兰登……是布莱恩的儿子，而布莱恩……是上一任矮人国王。”

　　不出意料的菲欧娜傻在了那里，片刻后突然惊呼道：“他？布莱恩？前任国王？儿子！？这怎么可能！？”


第138章 醒醒吧菲欧娜！

　　你看看？

　　你看看！

　　哪怕是不知道布莱恩身份的菲欧娜，都被这个事实惊呆了。

　　布莱恩那整天不靠谱的样子，居然会是前任国王？怎么想都感觉矮人国度现在还没崩溃就是个奇迹啊！

　　更别提他居然都有儿子了！

　　这个消息绝对可以登上明天大唐日报的头条！

　　“我刚知道的时候也被吓到了……”

　　唐恩摊摊手，苦笑道：“跟你说实话吧，刚见到布莱恩的时候，我就怀疑他的身份了，我以为他可能是矮人王子，结果到了锻锤堡之后……他可真是给了我一个天大的‘惊喜’啊……”

　　菲欧娜这会儿才回过神来呢，哭笑不得地说道：“看来我们埃灵顿请来了一个不得了的大人物啊……”

　　“不不不，不是什么大人物。”

　　唐恩摇摇头：“布莱恩还是布莱恩，他们矮人并不在意这些，卸任了之后的布莱恩，和一个最普通的矮人一样，这一点和我们人类有很大的不同。”

　　“好吧……”

　　菲欧娜努力让自己从这个消息的震惊中冷静下来：“那么，你要说的好消息是什么？”

　　“招募矮人的事情不用担心了，我敢保证这次绝对能招募到很多矮人工匠。”

　　唐恩得意地说道：“具体的数量还不确定，不过路上又有几十个矮人确定要来埃灵顿工作了。”

　　“嗯，果然是个好消息！”

　　菲欧娜非常高兴，唐恩招募的矮人数量越多，也就意味着埃灵顿建设的速度越快，这里越强大，她的成就感也就越强烈，金蔷薇家族的荣耀必然会重新在她这里闪耀！

　　“不不，我要说的好消息可不是这个。”

　　唐恩却摇摇头，打断了菲欧娜的美好幻想，继续说道：“在中途的时候，我们经过了矮人国度的一个地方，名为黑色沼泽，然后，我发现那黑色沼泽是一个巨大无比的天然沥青湖！”

　　“天然沥青湖？那是什么？”

　　“那是一种复杂的物质，具体是什么东西你不用管，你只需要知道这种东西可以用来铺路，铺设非常平坦的优质道路，无论是马车运输货物，还是运输士兵，效率都将大大提升！”

　　唐恩兴奋地说道：“我已经和杜兰登提出了想要开发沥青湖的意思，他原本想要做主把沥青湖送给我——”

　　“不能接受！”

　　菲欧娜果断说道：“一方面这个恩情太大了，另一方面我们没有那么多的人手去那里开采！”

　　“没错！”

　　唐恩非常欣慰的看着菲欧娜，不愧是金蔷薇家族的继承人，一眼就看透了问题的所在。

　　“我拒绝了，提出了另外一个方案，那就是和矮人王国共同开发黑色沼泽，我提供技术，他们提供黑色沼泽的产权，收益平分……”

　　“这个提议不错，”菲欧娜满脸赞叹，“虽然看上去我们损失了一个天大的好处，但是在得到黑色沼泽带来的利益之后，矮人王国肯定会感激于我们的这个提议，会让我们双方的关系变得更加亲密牢固，长远看来这是一个最好的提议。”

　　唐恩一摊手：“可他们嫌麻烦，还是拒绝了。”

　　“啊？”

　　菲欧娜傻眼了：“那怎么办？”

　　“所以，我又想了一个办法，既然他们嫌麻烦，那就由我们来开发……”

　　“可是刚刚不是说过了？我们没有那么多的人力资源……等等！难道你——”

　　菲欧娜瞪大了眼睛，不敢确定自己的猜测。

　　唐恩笑道：“我提议，虽然是我们这边开发，但是因为人类进入这里不太合适，所以要雇佣矮人来为我们开采，我们直接付他们薪水，这份薪水同时作为开采沥青湖的代价，杜兰登他们对这个提议很满意，如果不出意外的话，这个应该就是最终的办法了。”

　　“不是吧……他们就懒到这种地步？”

　　菲欧娜哭笑不得：“这不是舍本逐末吗？”

　　唐恩耸耸肩：“谁知道呢？”

　　“好吧，如果这个沥青湖能够开发成功，铺设的道路真的很好的话，那我们甚至可以和帝国皇室做生意了。”

　　菲欧娜双眼闪闪发光：“能提升运输士兵的效率，就能加强中央政权的力量，想必现在异常势弱的伊尔鲁斯皇室肯定很感兴趣。”

　　之前也说过，在普兰达尔，除非是非常紧要的消息，才会使用魔法手段来通讯，魔法远程通讯手段的高昂成本，以及普通远程通讯手段的落后导致了中央集权的空前弱势，各大领地几乎都是各自为政，这让伊尔鲁斯皇室非常的苦恼。

　　如果唐恩能铺设便捷而平坦的道路联通整个伊尔鲁斯境内所有主要城市，那么这个生意帝国皇室肯定很乐意买单。

　　“不仅仅是这样，其实我们铺设道路也可以赚钱的。”

　　唐恩笑了笑，跟菲欧娜讲了一下地球上人人憎恨的收费高速公路，菲欧娜听完立刻就兴奋了起来：“原来还有这种办法！”

　　“没错，这就叫集万民之力，修筑万里平坦大道，虽然个人承担的费用非常的低廉，一旦使用的人多了，这就是一个源源不断产出金币的宝库。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“更何况我们的成本很低，沥青湖那边只需要给矮人们提供薪水，他们就会帮我们开采出来，原材料成本几乎可以忽略不计，估计用不了多久就能收回成本了。”

　　“而且这还是一个利国利民的大好事，领主大人，你的这个想法足以载入史册，让万民瞻仰。”

　　菲欧娜毕竟是从大家族中长大的，眼界和见识远超一般人，她看到的可比唐恩想象中的要多得多。

　　普兰达尔的人不傻，他们只是被世界环境限制住了思维，而唐恩只要提出一点点的新颖想法，这里的人也会举一反三，想到更多。

　　能够提升运输效率，也就意味着各个商会在城市之间的单位时间运输成本大大降低，这会让拥有沥青公路的城市物价大大的降低，但是利润反而会上升。

　　看到了这个优势之后，其他城市的城主，领地的领主也会争着抢着申请铺设沥青道路，更甚至那些尝到了好处的大商会说不定都会主动和埃灵顿联系，提出想要出资为他们的主要商道修建沥青道路。

　　等于说，唐恩的这个点子可以从大商会、帝国皇室、以及各大城主、领主、还有无数的平民这四方赚钱！

　　这简直就是一个天才一样的构思！

　　不过，这一切都建立在唐恩所说的，沥青道路真的有那么优秀之上。

　　但是唐恩让菲欧娜失望过吗？

　　没有。

　　所以菲欧娜很有信心，甚至已经开始在心里提前构思规划了。

　　“另外还有一件事，我今天还跟杜兰登他们谈了一下铜锭和铜矿石的贸易请求，他说会和国王议会讨论一下，如果通过的话，金属铜这方面就不用和那些贵族扯皮了，美酒节结束后我会直接带回来一批金属铜，然后自来水系统就可以开工了。”

　　“又是一个好消息！”

　　菲欧娜笑颜如花：“看来你这一趟去的真的很值啊。”

　　“那是必须的，如果没有收获，那我不是白跑一趟嘛。”

　　唐恩一脸的理所当然：“不过也是因为你坐镇埃灵顿，所以我才能放心出去啊，要不然整天俗事缠身，哪有空去干这些。”

　　听唐恩这么一说，菲欧娜立刻就害羞地低下了头，感觉自己。

　　他为什么这么说？

　　是对我的信任？还是间接的表白？

　　难道说，他终于意识到了我的重要性？所以对我……

　　如果接下来，他要说出那些话了……那我该怎么办才好呢？

　　唉呀真是好烦恼啊……结婚是在埃灵顿比较好呢？还是在亚林克斯比较好呢？

　　以后是生一个孩子好呢？还是生两个好呢？

　　如果是和领主大人生孩子的话，孩子一定有很大几率成为天启者吧……

　　“菲欧娜？菲欧娜？你怎么了？”

　　唐恩一脸疑惑的看着菲欧娜，怎么这丫头突然就红着脸低着头不说话了。

　　脸上红扑扑的菲欧娜偷偷看了唐恩一眼，却发现他脸上非常的平静……这个混蛋！

　　菲欧娜立刻失望了，她知道又是自己想多了！

　　醒醒吧菲欧娜！这么多次了为什么你还没明白过来呢？

　　他压根就是个不解风情的笨蛋白痴蠢货啊啊啊！！！

　　就算已经明白了，可菲欧娜还是感觉非常的失望，难道他就不能偶尔让自己惊喜一把吗？哪怕是突然偷袭自己也行啊……

　　啊！冷静！一定要冷静！不能乱想！

　　“你怎么了？”

　　唐恩看着突然沉默下来的菲欧娜，感觉有点奇怪，看她脸色有点红红的，不由自主地摸了摸她的额头，然后就吓了一跳：“呀！好烫！你病了？是不是吹空调太多所以感冒了？”

　　菲欧娜咬着下唇恨恨地说道：“你才病了！”

　　“没病？那怎么——”

　　这时，卧室的门突然打开了，穿着纤薄睡衣的蒂娜满脸笑容地走了进来：“菲欧娜大人，我来——”

　　话音戛然而止，笑容僵在了蒂娜脸上，看着唐恩和菲欧娜暧昧的姿势，蒂娜一下子就涨红了脸。

　　“对、对不起——打扰你们了！”

　　蒂娜深深地弯下腰行了一礼，唐恩心头一跳，眼角从她领口看到了不得了的东西，急忙收回视线。

　　蒂娜起身慌慌张张地就要跑，结果腿一软，居然跌了个踉跄。

　　睡裙飞扬，唐恩下意识回头一看，结果又是心头一跳，眼前仿佛看到了一轮圆月。

　　又看到了不得了的画面，他的心脏居然不争气地砰砰狂跳了起来。

　　“蒂娜！不是！你误会了！快回来！”

　　菲欧娜急了，在蒂娜跑出去之前冲过去拉住了她。


第139章 少女的误解

　　为、为什么要拉住我！？

　　被菲欧娜拉住的蒂娜急了，又是忐忑又是惊慌还隐隐有些害羞。

　　看到领主大人和菲欧娜大人他们两个的亲密动作就已经很让人尴尬了，结果菲欧娜大人还拉住了自己，她到底是什么意思呀？

　　难、难道说……她想让自己也留下陪领主大人！？

　　蒂娜满心震惊，早就听闻贵族的私生活非常的糜烂，很多大贵族都喜欢找很多情人，也很喜欢让很多女人一起服侍，但、但是领主大人是那么好的人，难道他也是那种人！？

　　连菲欧娜大人也——

　　不、不会吧？

　　可、可是自己刚刚亲眼看到的，他们那么亲密的样子……

　　蒂娜慌了，羞了，也不知所措了。

　　之前那次唐恩狠狠地伤了她们的心，原本都不想再胡思乱想什么了，可为什么一看到领主大人，就忍不住呢？

　　而且现在明明是领主大人和菲欧娜大人的私人时间，把自己留下算什么？

　　助兴？

　　蒂娜左想右想，也只想到了这个可能……

　　虽然蒂娜对自己的命运很无奈，但……如果是领主大人的话……

　　蒂娜默默地低下头，被菲欧娜拉到了床边。

　　偷偷看了眼领主大人，蒂娜深吸了口气，平息了一下自己的紧张，然后……开始默默地脱衣服。

　　“等、等等！你在做什么呀！”

　　菲欧娜大惊失色：“蒂娜你怎么了！？领主大人还在这里呢！”

　　唐恩大吃一惊，什么叫自己还在这里！？

　　难不成自己不在的时候，她们两个经常脱光衣服然后磨镜子！？

　　唐恩一脸震惊地看着菲欧娜和蒂娜，原来她们居然是……百合啊！

　　难怪蒂娜和菲欧娜的感情进展的那么快，都叫姐姐了……

　　真相居然是这样啊……

　　“啊……”

　　蒂娜一脸茫然地看着菲欧娜，不正是领主大人在这里，所以才需要脱衣服吗？

　　菲欧娜手忙脚乱地为蒂娜穿上了衣服，然而却早已经晚了，该看的不该看的唐恩都已经偷偷看光了……

　　菲欧娜瞪着唐恩：“看到了多少？”

　　“我没有看到什么。”

　　据说百合的占有欲比男人的占有欲还强，唐恩可不想把自己的大主管激怒了，于是正气凛然地说道：“我怎么会偷看女士呢，那可不是绅士所为。”

　　菲欧娜自然不信唐恩的话，不过听他这么说心里倒是莫名其妙的舒服了不少。

　　“放心吧，菲欧娜。”

　　唐恩拍了拍她的肩膀，控制着视线不去看旁边的蒂娜，语重心长地说道：“我知道有些爱好不为世人所接受，我能理解，我也能接受，放心吧，我不会歧视你们的，如果需要，我可以为你们提供支持……天色不早了，你们早点休息，我回去睡觉了，晚安。”

　　说完唐恩就目不斜视地离开了菲欧娜的房间。

　　“……”

　　菲欧娜满脸呆滞，凌乱了，领主大人到底在说什么啊？完全听不懂啊……

　　“……领主大人怎么走了？”

　　蒂娜有点忐忑又有点内疚：“是不是我做的不够好？让领主大人失望了？”

　　菲欧娜猛然回过神来：“不、不是，蒂娜，你怎么突然就脱衣服了？难道你没有看到领主大人在这里吗？”

　　“可是，你把我叫住，让我留下来，难道不是想让我和你一起服侍领主大人就寝吗？”

　　菲欧娜急了：“谁会那样做啊！”

　　不是？

　　“不、不是那样子！？”

　　“当然不是了！”

　　菲欧娜登时脑海一片空白，完全傻在了那里。

　　如果菲欧娜不是那个意思，那自己傻乎乎的跑进来，然后当着领主大人的面脱睡衣到底是为了什么啊？

　　等、等等！

　　自己居然当着领主大人的面脱光了衣服？

　　脱、脱光了衣服！？

　　蒂娜眼前一黑，差点当场晕倒。

　　“蒂娜！你怎么会那样想啊！”

　　菲欧娜的声音把蒂娜拉了回来，她怯生生地说道：“我看到领主大人也在，然后看到你们那么亲、亲密的样子，还以为今天晚上领主大人会在菲欧娜姐姐这里留宿……所以就准备离开了……结果菲欧娜姐姐你又拉住了我……所、所以……”

　　菲欧娜眼前一黑，差点就晕过去了：“我们只是在谈话！哪里亲密了！还不是他冒冒失失的就伸手摸我的头！”

　　“……啊？”

　　“没错！都怪他！都是领主大人太轻佻了！”

　　菲欧娜斩钉截铁地说道：“这一切都是领主大人的错！要不是他做出那么冒失的行为，你也不会误解，也就不会做出那么傻的行为了！”

　　“……领主大人的错？”

　　“没错！唉，你怎么这么傻，这下可好，身子肯定全被他看光了。”

　　“不、不会的，”蒂娜涨红了脸，“我又没有菲欧娜姐姐那么漂亮，身材也没你好，领主大人才不会感兴趣呢，再说了，领主大人刚刚不是说了他没有看……”

　　菲欧娜一翻白眼：“信他才怪……男人什么德性我比你清楚，见得多了。”

　　“噢……”

　　“再说啦，如果他想要你侍寝，完全可以直接找你，怎么会通过我找你啊。”

　　菲欧娜叹了口气：“而且领主大人他恐怕也……算了不说他了，想起他我就生气！”

　　“没、没关系的……”

　　蒂娜还以为菲欧娜是在替自己生气，红着脸说道：“反正我只是一个女仆，是领主大人的人，就算被他看了也没什么的……”

　　与其说没什么，倒不如说害羞至极的蒂娜心里还隐隐有点小开心。

　　领主大人又年轻又帅气，而且那么厉害，人又这么好，蒂娜知道不仅仅是自己，玛琳她们也都很喜欢领主大人，而领主大人只看过自己的身体，独此一份的秘密让她很窃喜。

　　蒂娜甚至隐隐有种感觉，如果真的能成为领主大人的情人了，那一定会很幸福的吧……

　　“不是那个意思，总而言之，今天就不提他了……”

　　菲欧娜无力地摆摆手，已经懒得提起唐恩那个不解风情的笨蛋了。

　　以前她参加各种宴会的时候，什么年轻的贵族子弟没见过？那些年轻的贵族男性，哪怕还未成年的，恐怕都已经是花丛老手了，对女人的一举一动，哪怕是一个眼神都能领会到其中的深意。

　　可是反观唐恩呢？

　　诸神在上！

　　她都表示的那么清楚了，就差把自己脱光了送到他床上了，他居然还无动于衷！

　　而且甚至还几次都狠狠地伤害了她那脆弱的少女情怀！

　　这么不解风情的笨蛋，活该他晚上没人抱，只能一个人孤零零的暖被窝！

　　“嗯……我知道了……”

　　“来吧，先躺下来休息一下，然后我们聊聊让你故意透漏出去的那些消息情况如何了。”

　　“好的。”

　　虽然是自己误解了，不过蒂娜还是很快就振作了起来，菲欧娜这么看重她，还交给她这么重要的任务，她当然要好好的完成。

　　最近几天晚上她都是在菲欧娜这里睡的，睡觉之前两个人都会聊聊放出去的那些消息的情况。

　　“今天你出去采购的时候，那些外来人员的情况如何？”

　　“看上去似乎对埃灵顿现在的情况还很不确定的样子，原本我们这里就很贫穷，现在突然大举建设了起来，在他们看来更像是想要掩饰什么。”

　　“掩饰？哼，那些蠢货整天就是想的太多……卡尔不是已经把消息报道出去了吗？没有效果？”

　　“卡尔先生说这些消息不能直接放出去，需要……”蒂娜努力回忆了一下，“需要酝酿一下，没错，他就是这么说的，他说如果消息直接扔出去，并不会产生爆炸性的效果，如果经过简单的铺垫、勾引和酝酿，再突然扔出来，会让所有得知的人都震惊到，那样才会达到最大的效果。”

　　“哦？看来这个卡尔很能干嘛。”

　　菲欧娜一挑眉毛：“总而言之，只要他能把‘埃灵顿是矮人和精灵的贸易合作伙伴’这个消息传出去就行了。”

　　没错，菲欧娜让蒂娜负责传出去的小道消息就是这个，她并不知道唐恩和精灵族的关系，但是联想到唐恩能拿出那么多精灵族的东西，猜测他应该和精灵族关系匪浅，而现在和矮人的联系又在进行中……

　　所以她无师自通的学会了“炒作”。

　　人类对于已经消失在视野中的精灵族和矮人族的狂热是非常强烈的，君不见那些偶尔出现的矮人一个个都成了大贵族的座上贵宾吗？更别提传闻中男俊女靓的精灵族了。

　　菲欧娜曾经看过记载，在混沌战争之前人类捕奴队经常进入翡翠森林抓捕精灵贩卖给大贵族当奴隶，一名精灵奴隶甚至可以换到一座城池，若是精灵女性价格更高！

　　当时那片森林还叫做疑惑之森，还没有伊尔鲁斯帝国，统治大陆的是奥兰多帝国和堪萨斯帝国，由于奥兰多帝国的皇子和堪萨斯帝国的几个大贵族在疑惑之森的捕奴行动中被精灵族反击杀死，结果两个帝国十五万联合大军准备进攻疑惑森林，后来……神圣的天使出现了。

　　天使以神之伟力制止了联合大军的行为，也明确的告诉了这世界上的所有人，精灵是神的子民，亵渎精灵，即是亵渎神祇，若行善，则神将一直祝福，若行恶，则必有大报应。

　　自此以后，这世界上再无精灵奴隶，取而代之的是对精灵族的狂热追捧，毕竟那可是能让神祇降下使者颁布神谕的神之宠儿一族啊。

　　现在，得知埃灵顿可能和精灵族有贸易联系，那些人怎么能不心动？

　　尤其是，一些已经忘记了历史教训的人，又开始蠢蠢欲动打起了精灵族的主意……

　　菲欧娜冷笑一声，这些愚蠢的家伙，早晚会遭到报应。


第140章 婚礼是女人的终极浪漫

　　在领主府睡了一晚上之后，第二天一大早，唐恩就回到了锻锤堡。

　　唐恩本以为自己起来的已经够早的了，结果却发现矮人们都已经起床了。

　　“咦？你已经起来了？抱歉，我一直以为人类的贵族都很喜欢睡懒觉的……”

　　见到杜兰登时，他还很惊讶，耸耸肩说道：“你知道的，在吟游诗人的传说中，人类的贵族总是喜欢左拥右抱找好几个女人睡觉……话说回来，那么多女人你们不累么？”

　　看着非常费解的杜兰登，唐恩无语了：“……我怎么知道？我和他们又不一样。”

　　看他那么费解的样子，难道说矮人这么专一是因为矮人女性那方面需求旺盛，所以很难对付？

　　“早晚会一样的，人类嘛……啊，不说了，外面已经开始热闹起来了，早饭在厨房，你吃过之后自己随意吧，我和苔丝得去准备一下了。”

　　杜兰登看了眼墙壁，然后就匆匆离开了。

　　唐恩顺眼一看，登时愣了一下，因为墙上居然挂着一个机械时钟！

　　虽然这个机械时钟还很简陋，但是却已经具有计时功能了，不过时间的划分却没有那么详细，和地球上的二十四小时制也不同。

　　饶有兴致的观察了一会儿机械时钟之后，唐恩去吃了两口饭，然后就出门了。

　　此刻偌大的锻锤堡中，早已是一片欢腾的气氛了，平时没什么其他节日庆祝的矮人，仿佛把整个种族全部的热情都浓缩在了这一天释放了出来。

　　仅仅是一夜之间，锻锤堡各处张灯结彩，挂满了欢庆美酒节的条幅，路上的矮人们脸上也洋溢着笑容，就算是看到唐恩这个有点陌生的人类，也一个个冲他问好，祝他享受这个矮人的盛大节日。

　　一路走到广场，唐恩不得不感慨一下，节日的气氛的确浓郁，不光是锻锤家族集王室之财力购买了大量啤酒不限量的供应，就连各个酒馆也都攒着一股子劲儿，把自家过去一年里精心酿造的啤酒拿出来准备参加美酒竞赛，打算争取一个好名次。

　　这时，唐恩突然看到一个熟悉的身影，正是布莱恩。

　　他醒来的时候布莱恩就已经不见了，还以为去了哪里，没想到居然和塞尔玛一起，还有艾伯伦等人一起在布置一个礼台，这家伙毛手毛脚的往台子上面挂鲜花，却总是弄坏，正被老婆塞尔玛训斥的一脸沮丧呢。

　　看着那么寒酸简陋的礼台，唐恩挠头了，难道说这就是杜兰登和苔丝的婚礼礼台了吗？

　　就算是矮人再怎么随意，这也太简陋了吧……

　　这个疑问在唐恩询问之后得到了确认，还真就是结婚的礼台……

　　唐恩扭头看了眼不远处用来美酒竞赛的礼台，又看了眼这个不起眼的简陋台子，嘴角抽搐不已。

　　风头完全被美酒节压过去了啊……

　　这要是发生在地球上，女方不大闹一场就奇了怪了……

　　“算了算了，让我来吧……”

　　多少也算是承了布莱恩的情，现在是他儿子，又是矮人国王的婚礼，那么寒酸怎么可以？所以唐恩准备帮一下忙了。

　　“这些都是准备的东西吗？”

　　唐恩指着旁边的花朵，以及一些零星的丝带和少的可怜的装饰品。

　　艾伯伦点点头：“没错，因为我们不怎么注重这些东西，所以储备的很少，没办法像你们人类那样弄的很漂亮。”

　　“交给我吧。”

　　唐恩信心满满的拍了拍胸口，虽然他没结过婚，但也参加过几次婚礼，地球上的婚庆仪式那可比他们搭建的这个要强太多了。

　　“交给你？”

　　艾伯伦迟疑了一下，然后就痛快的答应了，虽然不想承认，但是在这方面，的确是人类最厉害。

　　“大兄弟，可真的交给你了啊！时间我看看……大概还有一个小时就开始了，能搞定吗？”

　　布莱恩已经习惯了用唐恩教给他的计时方式，倒是让艾伯伦和塞尔玛愣了一下。

　　“放心吧。”

　　等那些矮人退开之后，唐恩往前一站，法师之手纷纷飞舞而出，原本搭建在一起的台子眨眼间就被他给拆了。

　　“大兄弟你干嘛！”

　　布莱恩顿时急了：“我们可是大清早起来忙活了好久才搭起来的！”

　　“少废话！看着吧！”

　　唐恩没好气的白了他一眼，在他的控制下，那些木箱子迅速组成了一个简单的T型台，随后盖上了布，然后那几根树枝在唐恩的控制下迅速弯曲成了几道拱门，清早刚下山采摘的鲜花迅速也插在了上面。

　　【诺拉，能帮忙让这些花重新生长起来吗？最好是和拱门融合在一起，然后包围这个台子。】

　　诺拉看了半天了，听到唐恩让她帮忙，立刻高兴了：【交给我吧！】

　　于是下一刻，一股蕴含着浓郁生命力量的绿色光芒从唐恩身上释放了出去，那些被摘下来的鲜花在这股力量的作用下竟是重新焕发了生机，娇嫩欲滴的花瓣甚至比之前还要漂亮。

　　艾伯伦突然瞪大了眼睛，唐恩现在释放出来的气息让他感觉非常的熟悉，和那些精灵身上天生带着的生命气息很相似。

　　难道说，这个唐恩其实是一个隐藏起来的精灵！？

　　艾伯伦的视线在唐恩身上扫来扫去，可愣是没发现魔法幻术的痕迹。

　　他分明就是一个真正的人类。

　　可是……人类怎么会使出类似精灵德鲁伊的生命魔法？

　　艾伯伦又纠结了，认识唐恩这两天，比他过去几十年纠结的都多。

　　花藤与拱门交缠在一起，将拱门完美的隐藏了起来，变成了一道道的花门，两侧低垂的花苞一直从T型台的前段蔓延到了台子上方。

　　台子上面也被唐恩精心布置了一下，原本他想用爱心的形状，但是普兰达尔压根就没那种说法，所以他就用剩下的边角料装点出了杜兰登和苔丝的名字，代表着杜兰登的金属锻锤被代表着苔丝的鲜花缠绕着，但是却毫不突兀，铁汉柔情完美融合在了一起。

　　“好漂亮！”

　　塞尔玛一脸的惊叹，扯了布莱恩一下，埋怨道：“我们当初结婚的时候，你怎么没请人类法师来帮忙啊！”

　　“请了也没用啊！”

　　布莱恩非常委屈：“那些人类法师能和大兄弟一样吗？再说了，几百年前的事情了，还说它干嘛……”

　　塞尔玛哼了一声，转眼间就又把注意力集中在了礼台上：“我相信苔丝一定会很喜欢这个礼台的。”

　　“那是……大兄弟！”

　　布莱恩嚷道：“你把这两边的花忘了！”

　　“我故意的，之后你就知道了。”

　　唐恩正在和诺拉暗中交流呢，不耐烦地摆摆手：“你老老实实看着就行了。”

　　和诺拉商量好了之后，唐恩继续忙碌，很快就把舞台都搞定了。

　　看着这个临时发挥弄出来的舞台，唐恩还是很满意的，他扭头问道：“对了，主持人请好了没？”

　　艾伯伦笑道：“已经请好了，是我们锻锤堡大地女神神殿的大主祭。”

　　唐恩一愣，很快又恍然大悟，想来也是，矮人是大地女神的子民，结婚当然需要大地女神神殿牧师来见证了，能请到大主祭来主持婚礼，显然是艾伯伦和杜兰登的身份发挥了作用。

　　之前虽然说过矮人是没有魔法天赋的，不过神殿牧师却不同，他们施展的是神术，并不需要魔法天赋，所以不要惊讶于矮人也有神殿牧师。

　　很快就到了婚礼即将开始的时刻，早已得到通知的矮人们已经在巨大的广场上聚集了起来，甚至还有的爬到了高处，就为了凑凑热闹。

　　神殿的大主祭已经来了，那是一个看上去就和其他矮人截然不同的……矮人。

　　如果说其他矮人的情绪如同一个永远燃烧着的炉火，而这个大主祭给唐恩的感觉就像是沉稳的大地，不动如山。

　　他眼神中充满了智慧的光芒，脸上带着慈祥而柔和的笑容，胡须按照矮人们的大地女神教教义系着特定的结，头发也打理的非常干净整洁，白色的神官袍一尘不染，左手一直稳稳地拿着一本书，那是女神的教义。

　　果然是一个虔诚的信徒啊，唐恩感慨一声，反观布莱恩，斜瞥了一眼，简直邋遢的就跟一个乞丐似的。

　　一想到这货居然是矮人前任国王，还是一个五百八十多岁的老家伙，唐恩就心里直抽。

　　很快杜兰登和苔丝也出现了，两人刚出现，广场上就迎来了一片欢呼声，显然杜兰登在矮人国民的心目中地位很不错。

　　杜兰登和早上的打扮又不一样了，可见他刚刚是去精心打扮了一下，脸上清洗的非常干净，头发和胡须也重新梳理了一遍，胡须还用心的扎了起来，显得精神不少，头上也戴上了那顶让他很不乐意的王冠。

　　他换上了象征着矮人锻造工艺巅峰的一套铮亮的铠甲，唐恩辨识了一下，眼角立刻就开始抽搐了，这居然是一套至宝级铠甲……

　　果然矮人是一个土豪种族啊……

　　而苔丝则穿上了一身矮人女性的传统民族服装，是一种贴身长袍，类似旗袍的设计，但却充满了矮人族的特殊风情，可唐恩毕竟是来自地球的人类，见惯了各种莫名其妙的设计，所以没觉得有什么特殊的地方。


第141章 女神意志

　　杜兰登看到礼台的时候惊呆了，而苔丝更是两眼冒光，一下子就喜欢上了。

　　“这、这是我们的礼台？”

　　杜兰登都有点不敢相信了：“明明早上的时候还不是这个样子……”

　　“这你必须要感谢一下唐恩。”

　　塞尔玛笑道：“是他把我们赶开，然后亲自动手帮你们搭建的礼台。”

　　“谢谢！”

　　杜兰登过来狠狠地拍了拍唐恩的肚子：“我都不知道该怎么感谢你了！”

　　“不用客气……”

　　唐恩僵硬着身子，暗暗揉了揉肚子，这些矮人该不会都是故意的吧？知道自己个子低，所以每次打招呼都往他肚子上招呼……

　　“说起来，你身为矮人国王要结婚了，精灵族难道没有派来使者庆祝吗？”

　　唐恩左看右看，没发现精灵的踪影。

　　杜兰登倒是愣了一下：“我们结婚为什么精灵族要派来使者？”

　　唐恩也愣了：“你们两族之间的关系挺好的吧？为你们庆祝不是理所当然的吗？”

　　就算是人类的国王结婚了，附近的其他王国也会派出使者表示一下，难道精灵和矮人居然随意到这种地步？

　　“如果真要庆祝了，那岂不是每个矮人结婚了他们都要来一趟？每个精灵结婚了我们也要去一趟？太麻烦了吧？”

　　“当然不是，只有那些比较重要……呃，当我没说。”

　　唐恩还以为杜兰登理解错了，可是突然回过神来，之前连杜鲁姆长老都敢对布莱恩这个前任国王毫不犹豫地下黑手，可见他们对于这种阶级这种东西是多么的不在乎了。

　　在他们眼中，国王和长老更像是一种族群中的普通职务，和其他人负责的事情不一样罢了。

　　正如他所说，如果真要庆祝了，那么精灵矮人所有人都是兄弟姐妹，每个人结婚了都要跑一趟，那他们就不用干别的事情了，不是正在结婚，就是在去往结婚的路上……

　　“好了。”

　　大主祭带着柔和的笑容说道：“既然你们已经来了，那么仪式就开始吧。”

　　“好！”

　　杜兰登和苔丝当然是迫不及待想要立刻开始仪式了。

　　“大家都静一静。”

　　大主祭的声音突然响彻整个锻锤堡，一瞬间，整个锻锤堡落针可闻。

　　唐恩心中一惊，他刚刚可没感受到魔力的波动，也就是说，大主祭完全是使用神术达到了扩音的效果！

　　大主祭慢慢走上礼台，缓缓说道：“在伟大女神的见证下，今天，我们将共同迎来一件值得庆贺的喜事。我们大地之民的国王，杜兰登·锻锤陛下，将在今天迎娶苔丝·铁砧女士，现在，有请他们两位上台。”

　　就在杜兰登打算拉着苔丝上台的时候，唐恩突然拦住了他们，笑呵呵地指着鲜花拱门说道：“请从那边走，别浪费了我的布置。”

　　杜兰登嘿嘿一笑，拉着苔丝来到了鲜花拱门前面，刚踏入第一个鲜花拱门的时候，周围的光线立刻暗淡了下来。

　　四周的灯火上都笼罩了一层雾气，导致了光线变得非常的昏暗。

　　所有矮人都大吃一惊，不由自主的骚动了起来。

　　艾伯伦和大主祭却看疑惑的向了唐恩，他们感觉到了魔力的波动。

　　“不要慌，这是我用魔法实现的效果。”

　　唐恩的声音传遍锻锤堡：“请杜兰登陛下继续吧。”

　　杜兰登不明白唐恩到底要做什么，不过还是拉着苔丝的手继续往前走。

　　突然间，一束束五颜六色的光芒从天而降，光束锁定了他们两人，再加上杜兰登那身的铠甲，让他们在昏暗的光芒中显得无比耀眼。

　　他们自然而然成为了所有人瞩目的焦点，黑暗和周围的视线激起了苔丝的女人本能，让她不由自主的握紧了杜兰登的手，然而她知道这是唐恩故意的安排，所以心中没有害怕，只有满满的幸福。

　　随着杜兰登和苔丝穿过一道又一道的鲜花拱门，两侧一直低垂着的花苞竟是随着他们的步伐突然绽放了，娇嫩的花朵上甚至还带着晶莹剔透的露珠，在光芒的照射下晶莹剔透，绽放的鲜花簇拥着他们向前走去，如同一条鲜花铺就的道路。

　　与此同时，天上突然落下来一片片花瓣，随着气流飘向四面八方，如同女神的赐福一般。

　　此刻，杜兰登和苔丝心中只有满满的幸福，以及对唐恩的感激。

　　是他，让他们拥有了一场如此与众不同的婚礼！

　　“哇……”

　　塞尔玛两眼放光，女人的天性让她完全无法抗拒这种感觉，其她的矮人女性也和她的感觉差不多，哪怕她们一个个都是战斗力比人类男性还要彪悍的存在，但是这种浪漫仍然让她们完全无法抵抗。

　　艾伯伦和大主祭一脸意外的看着唐恩，他们隐隐有种预感，从今以后，其他的矮人男性可能要倒霉了……

　　等杜兰登和苔丝来到大主祭身前的时候，柔和的光束笼罩之下，大主祭看上去比以往更加的神圣而充满了智慧。

　　“杜兰登·锻锤，今天你可愿意在女神的信徒面前发誓，自愿迎娶苔丝·铁砧女士吗？”

　　“我愿意！”

　　“你可愿意永远爱她，保护她，信任她吗？”

　　“我愿意！”

　　“你可愿意履行国王的职责，教导她如何成为合格的王后，一同治理王国吗？”

　　“我愿意！”

　　“苔丝·铁砧，今天你可愿意在女神的信徒面前发誓，自愿嫁给杜兰登·锻锤先生吗？”

　　“我愿意！”

　　“你可愿意永远爱他，照顾他，信任他吗？”

　　“我愿意！”

　　“你可愿意为他带上这顶王冠，成为王后，担负起与他一同治理王国的责任吗？”

　　“我愿意！”

　　大主祭露出了笑容：“好，既然如此，杜兰登陛下，你可以为苔丝女士戴上王冠了。”

　　杜兰登拿出了早已准备好的王后王冠，在所有人的注视下，为苔丝戴在了头上。

　　“现在，跪下。”

　　唐恩听到这里一怔，杜兰登和苔丝却毫不犹豫地跪在了大主祭面前。

　　大主祭将女神的教义放在杜兰登和苔丝的头上：“我以女神的名义赐福你们，祝愿你们永远幸福健康，祝愿你们早日为我们大地之民带来一个强大的王子，祝愿你们能够为我们的王国带来繁荣。”

　　大主祭话音刚落，唐恩突然感觉到一股强大的不可思议的力量从天而降，在他惊骇地注视下，那股力量分出了两股柔和的力量钻入了杜兰登和苔丝的体内。

　　然后……剩下的力量却没有立刻离开，反而是停留在了大主祭上空。

　　唐恩突然脸色大变，下意识缩了缩脖子，他能感觉到那股力量正在盯着他“看”。

　　如果可以的话，唐恩宁愿自己现在变成一只不起眼的仓鼠。

　　他能感觉到在那股力量之下，自己从上到下从里到外简直被看了个干干净净，这种被毫无顾忌窥视的感觉实在是太奇怪了！

　　难道是因为之前自己嘴贱，所以她准备打击报复自己？不会吧……不是说神都很大度吗？怎么有这么小气的神啊！

　　这时诺拉也感觉到了那股力量，从唐恩的口袋里爬出来探着小脑袋：“好熟悉的气息呀……”

　　“咦？”

　　唐恩耳旁响起一声柔和的轻“咦”声，下一刻那股力量就集中在了诺拉身上。

　　然后唐恩看到诺拉非常开心的张着小嘴在说什么，可是他耳旁却只能隐隐约约听到仿佛是从非常遥远的地方传来的笑声，飘渺的如同虚假的幻象。

　　周围的时间似乎被无限的拉长了，所有人的动作都变得极为缓慢，似乎过了很长一段时间，又像是过了一瞬，那股力量潮水一样退去了，在离去之前，唐恩发现那股力量竟是分裂出来一部分，涌入了自己的身体中。

　　从头至尾，这个突然降临的大地女神都没有和他说一句话。

　　但是唐恩却松了口气，她似乎没有在意自己之前嘴贱的事情……

　　而且……

　　唐恩感受了一下身体，惊讶的发现本已经扩大到极限的魔力池居然再次增长了许多，而且他的魔力亲和性也隐隐增加了一些，甚至连身体的强度都全面提升了一点。

　　虽然幅度不大，但那是因为他的基础高啊！

　　在他这种基础上想要提高有多困难，只有神才知道！

　　难道是因为那股力量的缘故？

　　唐恩很快就确定了自己的猜测，除了那股力量，根本不可能有别的可能。

　　于是他就放松了紧绷的精神，没想到女神还挺好的，不但没有趁机报复他，反而还送了他一份大礼。

　　周围的环境再次恢复了正常，那些矮人们似乎没有发现女神意志降临的事情……咦？

　　唐恩一怔，发现艾伯伦和大主祭刚刚都看了他一眼，脸上还充满了惊讶。

　　难道说他们发现了？

　　【诺拉，刚刚的……难道是大地女神？】

　　【是呀，我们刚刚聊了会儿呢。】

　　和妮丝克莱尔聊过天之后，诺拉显得很开心。

　　【你们都聊了什么呀？】

　　【不告诉你~】

　　诺拉扮了个鬼脸，然后掐着腰神气地说道：【女孩子的谈话，你打听那么多干嘛！】

　　唐恩顿时就无奈了，想把她按回口袋，她却飞到了头顶躺了下去。

　　“现在，婚礼结束，欢呼吧同胞们，我们又诞生了一位新的王后！”

　　随着大主祭的话音，整个锻锤堡响起了欢呼声，欢呼声随着人潮蔓延了出去，逐渐向远处扩散。

　　“那么，有请我们的王后发出她的第一个命令吧。”

　　大主祭满脸笑容地退后了一步，苔丝上前一步，露出了笑容：“谢谢大家，然后……美酒节开幕吧！”

　　“乌拉——”

　　比之前更巨大的声浪差点把唐恩掀翻在地。

　　唐恩捂着耳朵一脸苦笑，这群嗜酒如命的家伙啊……


第142章 侏儒大工匠克洛托·扳手

　　所谓的美酒节，主角自然是各种各样的啤酒。

　　在这个矮人王国一年一度的盛大节日中，整个矮人王国所有有名的酿酒大师都会将自己这一年最好的作品拿出来，供大家品鉴。

　　由于矮人和侏儒是邻居，关系很好，所以美酒节连隔壁的侏儒们也来凑热闹了。

　　唐恩已经看到了许多隐没于矮人之中的侏儒，他们和周围的矮人打着招呼，神色自然的如同在自己家中一般。

　　说来也奇怪，侏儒是无信仰的原住民，确切的说，他们的信仰是大科技神教，然而他们却和信仰大地女神的矮人成为朋友，也不知道当初是怎么发展到这种地步的。

　　侏儒是一种比矮人个子更加矮小的种族，矮人的平均身高能到唐恩胸口的话，侏儒就只有他大腿那么高了，也难怪在侏儒面前，连布莱恩都敢称呼他们是小矮子们。

　　在普兰达尔，恐怕个子最低的智慧种族就是侏儒和地精了，而他们还都是普兰达尔的原住民。

　　尽管看出来为了尊重朋友的节日，所以这些侏儒都精心打扮了一下，但是隔得老远就能闻到他们身上那股润滑油的气味儿。

　　唐恩闻到这股味道却是眼睛一亮，看着侏儒的眼神热切了许多。

　　润滑油可是和科技发展离不开的东西，所以来自于地球的唐恩一闻到润滑油的气味，就不由自主的对侏儒产生了一股亲切感。

　　这个天生痴迷于各种工程机械的种族，可是为普兰达尔增添了不少乐趣啊。

　　唐恩没有直接去冒昧的和侏儒攀谈，他正在等待着一个结识侏儒的机会。

　　因为在美酒节上，连那些侏儒也拿出了自己酿造的啤酒来参加比赛了。

　　黑啤酒，泡沫啤酒，淡啤酒，甚至还有各种烈酒，如熔岩啤酒，雷霆啤酒之类的，这些烈酒已经有了一些蒸馏白酒的雏形。

　　各种各样的啤酒几乎让唐恩看花了眼，啤酒和红酒在普兰达尔是绝对的主流，品种繁多甚至比地球上还要夸张的多，再加上这个魔法世界又充满了各种各样不可思议的东西，这些啤酒喝下去的感受也和特别。

　　就像是比较烈的熔岩啤酒和雷霆啤酒，前一个喝下去全身滚烫甚至能喷出火焰气息，而另一个喝完之后就会有细微的电流在身上跳动，电流并不强烈，麻麻的，像是按摩一样，让人感觉很舒服。

　　然而，最让唐恩哭笑不得的是，他发现侏儒酿造的啤酒只有一种，名字居然叫“滑油啤酒”……

　　据那几个小侏儒介绍，喝下这种啤酒会润滑肠道，排便通畅犹如抹了润滑油一样……

　　这玩意儿难道是开塞露么……

　　可让唐恩错愕不已的是，侏儒们酿造的这种滑油啤酒居然还非常的受矮人们的欢迎，难道矮人都饱受便秘的折磨吗？

　　这时，唐恩突然听到一阵阵欢呼声，凑过去一看，原来是倍受欢迎的“酒鬼大赛”进行到了高潮部分。

　　啤酒街上除了美酒品鉴比赛很吸引人之外，还有非常著名的酒鬼大赛，拼的就是谁更能喝，撑到最后还没喝醉的就是冠军，而冠军的奖励就是为期一年的冠军啤酒免费畅饮资格。

　　这一方面是为了品鉴会得胜的啤酒打广告，另一方面也满足了那些嗜酒如命的矮人们开怀畅饮的欲望，所以每次参赛的人都非常的多，可惜的是真正能撑到最后的却没多少，最多也就几轮下去就没多少人了。

　　只见台子上面站着两个矮人，此刻都已经是满脸通红，胡须都湿答答的粘在身上了，可他们却毫不在意，眼中只有对方的存在。

　　左边那个矮人大笑着拍了拍身旁的酒桶：“科林，你放弃吧！你绝对不是我的对手！我格罗卡可是酒鬼大赛十五连冠！”

　　“哼！最后才会知道谁是真正的冠军！”

　　科林盯着格罗卡，战意昂扬：“免费畅饮券将是我的囊中之物！”

　　“哼！难道你想破坏我免费畅饮的生活？今天我将在女神的见证下让你败的心服口服！”

　　科林豪气万丈道：“开始吧！上酒来！要最烈的炼狱黑啤酒！”

　　“竟然要喝炼狱黑啤酒！”

　　“女神在上！这次可有意思了！”

　　“哈哈，迄今为止还从未有人能喝完一整桶的炼狱黑啤酒呢，格罗卡能打破这个记录吗？”

　　听到科林的话，饶是格罗卡都变了脸色：“你赢不了所以想把我也拖下去吗！？”

　　“怎么？没勇气吗？”

　　格罗卡大怒，一脚踢飞了身旁的酒桶：“把炼狱黑啤酒搬来！”

　　很快两个漆黑的小酒桶就被搬到了台子上面，和之前的大酒桶相比，这两个酒桶要小的太多了，不过看到周围那些矮人和侏儒幸灾乐祸的样子，唐恩估摸着这炼狱黑啤酒可能没那么简单。

　　果不其然，他们刚打开盖子，唐恩就闻到了一股非常难闻的刺鼻气息，登时就被熏得连退数步。

　　唐恩原以为这炼狱黑啤酒可能是什么烈酒，但现在看来，恐怕之所以喝不完那么多，是因为这股强烈的气味！

　　该怎么形容这股气味？

　　下水道？烂鱼？死尸？不，简直就像是在下水道中泡了十天半月之后又在太阳下暴晒的腐烂死尸的气味！

　　这世界上竟然有如此恐怖的东西！？

　　唐恩一脸的惊悚，这种啤酒的气味恐怕比地球上号称生化武器的瑞典鲱鱼罐头还要有过之而无不及！

　　这东西真的能喝！？

　　可是很快，格罗卡和科林的行动给出了唐恩答案，他们居然一皱眉头，真的抱着酒桶喝了起来！

　　只不过，看他们那一脸痛苦的样子，恐怕喝炼狱黑啤酒完全不是什么享受……

　　“唐恩，你在这里啊。”

　　这时，杜兰登发现了唐恩，婚礼结束之后他就换下了那一身的铠甲，现在看上去正常多了。

　　“苔丝呢？”

　　“去参加女士们的活动了……哈，今年格罗卡和科林竟然要挑战炼狱黑啤酒？这下可有乐子看了……哦，对了，”杜兰登突然回过神来，指着身旁的侏儒同伴，“给你介绍一下，这位是侏儒王国的首领，大工匠克洛托·扳手。”

　　侏儒王国的首领！？

　　唐恩肃然起敬，特地放下身段行礼：“向您致敬，克洛托陛下。”

　　要知道，在这个魔法力量做主导的世界中，发展基础物理科学是多么不容易的事情，而侏儒这个原住民种族，却能凭借着自身的力量坚持到现在还没有被同化，这简直就是一个奇迹。

　　而这个克洛托却能成为侏儒们的首领，这方面的造诣可想而知。

　　“不不不，”克洛托连连摆手，“我可不是什么国王，我们侏儒没有国王，我的身份是大工匠，所以请叫我克洛托大师。”

　　杜兰登笑道：“侏儒朋友们评选领袖的唯一标准就是在工程学上面的造诣，所以克洛托是所有侏儒中最伟大的工程师。”

　　听杜兰登这么一说，他感觉身前这个克洛托的双眼之中充满了智慧。

　　其实在唐恩眼里，克洛托看上去和其他侏儒没什么太大的区别，只不过他的发型更加，一头茂盛的头发冲天而起，实在是很吸引人的目光。

　　克洛托注意到了唐恩的视线：“是不是觉得我这个发型很不错？”

　　不等唐恩开口，杜兰登便笑道：“他这个发型至少把他的身高增加了一个拳头那么多！”

　　唐恩哑然失笑。

　　“杜兰登！”

　　克洛托瞪着杜兰登：“不要在侏儒面前炫耀矮人的身高！”

　　“当然要炫耀了！”

　　杜兰登一脸的理所当然：“整个普兰达尔我们矮人也就只有在你们和地精面前有身高优势了，那必须炫耀啊。”

　　克洛托哼了一声：“你这个可恶的家伙，要是我把缩小射线装置带来了一定让你好看！”

　　唐恩哑然失笑，轻咳一声，说道：“克洛托大师，我对于你们的工程机械很感兴趣，如果可以的话，可否和我聊一聊？”

　　“当然可以，不过现在还是让我们享受美酒节的欢乐吧。”

　　克洛托指了指台子：“似乎结果快要出现了。”

　　“的确快到极限了。”

　　杜兰登对于格罗卡和科林的情况了解的更多，看到两个人现在的样子就知道已经到极限了。

　　这时，唐恩却突然发现格罗卡身上突然涌出了一股活跃的魔力，在那股魔力的作用下，格罗卡竟是精神一振，咕嘟嘟一鼓作气把剩下的炼狱黑啤酒一口气全部喝光了！

　　而反观科林呢？这会儿已经完全神志不清，抱着酒桶满脸傻笑，打一个饱嗝就从他嘴里飞出来一个散发着强烈恶臭的黑色泡泡……

　　“我！格罗卡·火钳！仍然是冠军！”

　　格罗卡高举着空荡荡的酒桶，大笑着宣布自己的胜利。

　　而台下一群矮人和侏儒一手捏着鼻子另一只手和旁边的人合作为他鼓掌，看上去非常的滑稽。

　　杜兰登幸灾乐祸地说道：“看他们喝了不少，估计要这样子持续好几天了。”

　　唐恩愕然，如果真这样一直吐那种恶臭的泡泡，岂不是所到之处鸡犬不宁？

　　“真是无法理解……”

　　唐恩一脸的感慨：“那个格罗卡是符文矮人吧？难道符文矮人在喝酒这方面也很厉害？”

　　“格罗卡·火钳是年轻一代最有潜力的符文矮人。”

　　杜兰登一怔：“可是你是怎么知道的？”

　　唐恩随口说道：“刚刚他快喝醉的时候我感觉到了魔力波动，他应该是用魔法了吧？正常矮人肯定是不会有魔力波动的。”

　　哪想到听他这么一说，杜兰登顿时变了脸色，一下子撞开其他矮人冲上了台子，指着格罗卡大声咆哮道：“该死的！格罗卡你竟敢作弊！？”


第143章 你真是好算计啊！

　　看到杜兰登居然冲了上去，唐恩一脸的错愕。

　　“他又不是参赛选手，怎么这么冲动？好歹也是国王吧……”

　　克洛托嘿嘿笑了起来：“因为他前几年也参加了酒鬼大赛，但是都被格罗卡淘汰了。”

　　唐恩恍然大悟，难怪杜兰登这么火大了……话说回来，这个格罗卡也太没眼色了吧？和国王比赛都不知道放水啊，难道不怕被穿小鞋？

　　该说果然矮人是一个阶级很不分明的种族么？

　　“什么作弊？”

　　台子上，格罗卡用非常纯洁的双眼看着杜兰登，一副“你在说什么我完全听不懂”的样子。

　　“你还装！”

　　杜兰登指着唐恩说道：“你偷偷使用魔法作弊的行为被唐恩先生发现了！他可是一名人类法师！”

　　格罗卡脸上一僵，神情有点闪闪烁烁了。

　　正因为超过九成九的矮人都不能使用魔法，所以他才敢毫无顾忌的用自己符文矮人的天赋来作弊，可是却没想到今天被唐恩给拆穿了。

　　看到格罗卡的变化，台下瞬间一片哗然。

　　要知道格罗卡可是蝉联了酒鬼大赛十五届的冠军！

　　也就是说他整整免费喝了十五年的啤酒！

　　该死的！我怎么不是符文矮人啊！

　　这一刻，他们不是抨击格罗卡作弊的行为，反而是羡慕的直流口水。

　　“胡、胡说！”

　　格罗卡还想最后努力一把，狡辩道：“喝酒全凭本事，符文矮人的身份是女神赐予我的，我为什么不能用！？”

　　杜兰登登时傻眼了，他没想到格罗卡居然把女神都搬出来了，可是……

　　他说的好有道理！自己居然无言以对！

　　女神是至高无上的，杜兰登当然不敢质疑女神……

　　于是旁边的评委台上立刻就混乱起来了，一边说符文矮人的天赋也是本身的实力之一，完全可以用，一边说喝酒就是喝酒，应该靠自己的肚子和酒量来取胜，没过一会儿两边人就吵的脸红脖子粗，就差抄家伙干一架来定胜负了。

　　“好了！”

　　身为国王杜兰登却不得不考虑的更多，为了不引起潜在的隐患，他只能忍着不爽说道：“你说的没错！符文矮人的力量是女神赐予你的珍贵礼物，所以你可以使用，因此你赢了！”

　　于是格罗卡爽了，又可以免费喝一年的美酒了，他哈哈大笑了起来：“我格罗卡·火钳，迄今为止还从未喝醉过，这酒鬼大赛的冠军当然非我莫属！想要赢我你们还差得远呢！”

　　站在旁边一直都处于看戏模式的唐恩闻言灵光一闪，突然露出了古怪的笑容，向克洛托示意了一下后，径直走了过去。

　　唐恩在格罗卡面前站定了，悠然说道：“你说你还从来没喝醉过？我不信。”

　　“人类，不要怀疑一个矮人的酒量！”

　　虽然被唐恩拆穿了自己作弊，但得到冠军的格罗卡心情大好，对于唐恩的质疑也没生气：“我们大地之民和你们人类不同，我们的体质坚强如磐石，酒水只会让我们更加强壮有力，而不会让我们醉倒在地！”

　　“那他是什么情况？”

　　唐恩指了指旁边的科林。

　　格罗卡一窒，哼了一声说道：“那是他自不量力，非要挑战炼狱黑啤酒！”

　　“的确。”

　　旁边的杜兰登也说道：“炼狱黑啤酒可不是一般的酒，就连我们矮人都不敢多喝……不如你试试？”

　　想到那股恶臭唐恩就直皱眉头，可是考虑到他的计划，他还是点点头说道：“那就给我来一小杯试试。”

　　很快就有矮人端来了一杯炼狱黑啤酒，看着那硕大的杯子，唐恩嘴角直抽，这是一小杯？逗我呢？

　　杜兰登哈哈大笑道：“别见怪，在我们眼中，这已经是最小的杯子了。”

　　唐恩点点头，看着那漆黑发亮的酒液，吞了吞口水，强忍着冲天的恶臭喝了一小口。

　　然而让唐恩意外的是，这炼狱黑啤酒的气味虽然奇臭无比，但入口之后……却意外的好喝？

　　酒劲儿并不是很烈，反而很柔和，而且就像是一股热乎乎的浆液钻进了肚子，浑身都感觉非常舒服，随后一股气儿冲了上来。

　　“嗝儿……”

　　一个气泡从唐恩嘴里冒了出来，然后在头顶炸开了。

　　【呀！臭死啦！唐恩你讨厌！】

　　连诺拉都受不了这股气味，捏着鼻子躲了起来。

　　仔细品味了一下之后，唐恩惊讶的发现，这炼狱黑啤酒除了气味难闻之外，竟然是一种不可多得的好酒！

　　不过说起酒劲儿嘛……也就马马虎虎吧。

　　于是唐恩心里有底了，一口气把剩下的炼狱黑啤酒喝光了，然后非常淡然地说道：“炼狱黑啤酒，不过如此，劲儿还是太小了。”

　　四周再次哗然！

　　一个人类，居然喝下了连很多矮人都不敢喝的炼狱黑啤酒！

　　而且还说，不过如此！？

　　格罗卡顿时就怒了，感觉自己这冠军的身份也平白弱了许多，梗着脖子说道：“你在胡说！我看你是已经醉了，在强撑着吧？就凭人类那种女人才喝的红酒，也配和我们的矮人烈酒相比？”

　　唐恩微微一笑，淡淡地说道：“虽然我不爱酒，但我也知道有很多种你们听都没听说过的烈酒，二锅头，伏特加，威士忌，朗姆酒……”

　　随着唐恩嘴里一个接一个酒名的出现，周围竟是突然响起了一片吞口水的声音，对于这些嗜酒如命的矮人而言，那些未知的美酒就像是致命的毒药吸引着他们。

　　说了几个知名的烈酒之后，唐恩话锋一转，突然说道：“你说你从来没喝醉过，那么我就和你打个赌吧，如果我能让你喝醉了，你以后就为我工作，如果我不能让你喝醉，那么我就免费送你十二瓶精灵族的新月美酒，如何？”

　　格罗卡擦了擦口水，大笑道：“人类，你输定了！拿酒来吧！”

　　唐恩却摇摇头：“现在还拿不出来。”

　　格罗卡怒了：“那你说个锤子啊！”

　　“你可以先休息一下，调整一下状态，放心吧，肯定会让你喝到的，大家请稍等，也可以做个见证。”

　　唐恩笑眯眯的说完，扯了扯杜兰登。

　　“唐恩，你真是好算计啊！”

　　杜兰登斜瞥着唐恩，非常不爽地说道：“居然把主意都打到符文矮人身上了，难道你不知道他们对于我们矮人有多么的宝贵吗！？”

　　“嘿嘿，我又不是死灵法师，那么担心干嘛？我只是想让他为我工作罢了。”

　　克洛托也笑了起来：“一个符文矮人员工，让我都有些心动了，杜兰登，不如你也往我那里派几个？”

　　“想得美！哼，虽然你计划的很好，不过我敢说你输定了。”

　　杜兰登骄傲地说道：“虽然很不甘心，但我不得不承认，格罗卡是我们年轻一代中酒量最好的一个，大地女神给了他最好的身体和天赋，你毫无胜算。”

　　“那可不一定……”

　　唐恩神秘的一笑：“你这里有酿酒的设备吗？借我用一下。”

　　杜兰登愕然：“等等！你该不会是要告诉我，你要现酿吧？”

　　“当然了，我又没有准备那些酒……”

　　“你是傻瓜吗？”

　　杜兰登和克洛托都一脸错愕的看着唐恩，然后相视一眼，齐声叹了口气：“外行就是外行……你输定了。”

　　“别废话，快弄过来。”

　　“当然可以，可是酒根本不是一天就能酿好的啊！发酵时间需要很久，你今天一天怎么也弄不好啊！”

　　“那就是我的事情了。”

　　唐恩倒是毫不在意，实际上他有十足的信心可以在一天之内生产出高质量的蒸馏白酒！

　　克洛托对于唐恩如此有信心也很感兴趣。

　　杜兰登让卫兵把锻锤家酒窖里成套的酿酒设备都搬了过来，然后说道：“这些你可以随便用——不过我告诉你，那是徒劳的。”

　　唐恩已经懒得说话了，用事实来堵住他们的最是最有效的办法。

　　“算了，这些东西还是搬回去吧。”

　　杜兰登气的吹胡子瞪眼睛：“你耍我呢是吧！？”

　　看了眼那些酿造设备之后，唐恩就放弃了使用它们的想法，取出来一堆铁锭，打算现场制作一个发酵池和蒸酒器。

　　铁锭在透明火焰的烧制下迅速软化，然后在魔力的控制下开始塑形，很快就成型了。

　　“给我弄点大麦——不要麦芽，还有麦糠。”

　　杜兰登纵然不爽，可还是让人跑去搬大麦了，趁着这时候，唐恩又检查了一下他们用来酿酒的酵母，不得不说的是，得益于矮人们嗜酒如命的性格，他们却还没发现培养酵母的重要性，而是使用一种类似啤酒花的天然植物来发酵。

　　所以他接下来要做的事情很简单，就是培养酒曲。

　　首先是利用魔法把大麦粉碎加水混合压制成砖，然后借助诺拉的生命力量迅速培养曲霉。

　　而这一步进行的也非常的顺利，在诺拉的催化作用下，仅仅只用了不到一个小时，唐恩就培养出了普兰达尔的第一批曲霉，再经过不断的优化甄选，两个小时后，第一批纯正的酒曲就诞生了，这种形似砖块以大麦为原料的酒曲也称之为大曲。

　　成功培养出酒曲之后，唐恩就再度松了口气，酒曲能够正常培养出来，就说明这个世界的微生物方面和地球上还是有类似之处的。


第144章 大麦白酒诞生

　　在唐恩制造酒曲的时候，杜兰登、克洛托还有周围那些矮人都一直瞪着眼睛观察着，然而……

　　他们看不懂。

　　不过，正因为看不懂，所以他们反而更加的好奇了。

　　看上去他正在做的事情和酿酒没什么关系，可是见唐恩弄出来那些东西之后，却反而如释重负的样子，不正说明了现在他正在做的和酿酒非常的有关系吗……

　　于是他们看的更加专注了。

　　唐恩并没有在意他们，继续忙碌了起来。

　　酒曲就位，下一步就是利用魔法将大麦充分的蒸透，然后移入发酵池中，撒入刚刚培养出来的大曲开始糖化发酵了。

　　如果是正常发酵，起码也要两三天时间，然后还要移入发酵缸中二次密封发酵，但是有诺拉的帮助，就完全不同了。

　　这小家伙的生命力量完全可以催化这个过程，让发酵在短短的时间内完成。

　　【诺拉，帮帮忙。】

　　【好的，要怎么做？】

　　【把力量交给我控制就行。】

　　唐恩再次借助诺拉的力量，开始催化发酵，同时法师之手还不停的翻动着蒸透的大麦，让酒曲和大麦充分的搅拌均匀，在生命力量的催化下，已经凉透的大麦再次开始发热发酵，等时间差不多之后，唐恩直接用魔力将所有的大麦全部包裹了起来，完全与空气隔绝，然后再次催化发酵。

　　二次发酵的过程比较漫长，不过在诺拉的力量作用下，也仅仅只是用了不到一个小时就完成了，而这时候，才不过刚到中午。

　　当唐恩打开一个缺口，闻到里面散发出来的浓浓酒精气息时，终于露出了笑容。

　　发酵到这种程度已经可以了，如果现在不蒸酒继续发酵下去的话，很快就会变成醋了。

　　于是唐恩撤销了诺拉的生命力量，将发酵完成的大麦移入蒸酒器中，连上冷凝器后就开始蒸酒了。

　　由于存在便利的魔法力量，蒸酒的步骤也没有地球上那么繁琐了，无论是水流还是火焰唐恩都可以控制的非常精准，冷凝器在冰系魔法的作用下更是效果拔群。

　　当沸腾的蒸汽穿过粮食，带走其中的酒精时，很快旁边冷凝管中就开始往外流淌酒液了。

　　这一锅蒸了大约有一百斤的大麦，虽然地球上大麦的出酒率大概也在30%到40%之间，但是几乎不可能出40%的纯酒，后面蒸出来的就淡出个鸟了，唐恩尝了一下这里最后蒸出来的酒，居然还有三十多度的样子，结果最后蒸出来了居然有四十多斤的纯酒，出酒率高的惊人！

　　唐恩在一开始发酵的大麦可不少，索性一口气全蒸了出来，最后得到了四百五十多斤大麦白酒，当然也可以叫大麦烧酒。

　　闻着那股刚刚蒸出来还散发着粮食香味的大麦烧酒，唐恩都开始吞口水了，更别提周围那些好酒的矮人了，一个个伸长了脖子瞪直了眼睛使劲儿往前面凑，鼻子使劲儿吸着空气中的酒香味儿。

　　唐恩不是一个好酒之人，但是之前参加一些聚会偶尔也会喝些白酒，可是自从他自己试着蒸过白酒之后，他再看到市面上所卖的那些所谓的纯粮酒就呵呵了。

　　真正的纯粮酒只是闻一下，尝一口就能喝出来，就如同这大麦酒，闻着就是一股浓浓的麦香，喝到嘴里更是舒服柔和，纯粮酒就应该是这样的。

　　而市面上售卖的那些所谓的纯粮酒？不给你掺工业酒精就算良心了……

　　旁边的杜兰登和克洛托看到唐恩最后居然真的蒸出了酒，而且还是从未见过的酒，都惊呆了。

　　闻着那股浓浓的麦香味，杜兰登肚子里的酒虫被勾起来了，他眼巴巴的看着唐恩：“唐恩，这是什么酒？这么香？”

　　唐恩淡淡一笑：“用大麦酿出来的，当然就是大麦酒了，只不过这是大麦白酒，和啤酒不同。”

　　“大麦白酒……我可以尝尝吗？”

　　“当然可以，不过这酒劲儿大，你——”

　　杜兰登不等唐恩说完，就抄起旁边的勺子舀起一勺灌进了嘴里。

　　下一刻，杜兰登瞪大了眼睛，差点把嘴里的酒液喷出来，可不知道是不是因为不舍得，他居然又硬生生憋了回去，在嘴里品味了片刻之后咽了下去。

　　然后他呆在了那里，脸色很快就变的一片通红。

　　“可以给我弄一些尝尝吗？”

　　克洛托不是酒鬼，不过他很乐意尝试新鲜的东西。

　　“当然可以。”

　　唐恩给他打了点酒，笑道：“慢慢喝，才能品出味道。”

　　克洛托先是小小的抿了一口，皱了皱眉，似乎有点难以接受这种味道，过了一会儿后，才又喝了一口，这一次，他总算是品味出了里面那股浓浓的麦香气息，闭着眼睛享受了一会儿后才喝了下去。

　　“很难形容，入口的感觉很……柔和，和啤酒完全不同，但是一下咽，就像是一团火，非常厉害，比熔岩啤酒还刺激……”

　　唐恩自己也喝了一口，摇头晃脑地说道：“入口柔，一线喉。”

　　“听不懂，不过入口的确挺柔和的，而且那股浓郁的大麦香非常不错，可以给我一些带走吗？”

　　克洛托似乎喜欢上了大麦白酒，向唐恩索要了一小壶。

　　“小心点，这东西很容易着火的。”

　　唐恩叮嘱了一下，不知道是普兰达尔这里的大麦和曲霉比较霸道还是诺拉的生命力量太变态了，大麦发酵的非常厉害，所以蒸出来的酒度数也很高，从入口的感觉来猜测，度数恐怕有六七十度。

　　“这酒、这酒实在是……太棒了！”

　　这时，杜兰登终于回过神来，冲过来一把抓住了唐恩的手。

　　唐恩莫名其妙的看着杜兰登，直把杜兰登看的尴尬无比。

　　杜兰登干咳一声，一本正经地说道：“话说大兄弟啊……”

　　“等等！你爸布莱恩叫我大兄弟，你也叫我大兄弟？”

　　杜兰登嘿嘿笑了起来：“唉这都无所谓嘛，大家都是一家人不是么……”

　　“有话直说别藏着掖着——话说你能不能先把手放开？感觉怪怪的。”

　　杜兰登放开唐恩，干笑着说道：“那个唐恩啊，这些酒能不能给我也留点？”

　　“等会儿再说。”

　　唐恩没好气的翻了翻白眼，然后对旁边的格罗卡说道：“久等了。”

　　格罗卡吞了吞口水，脸上却故意做出不屑的表情：“终于好了么？快点结束然后我就可以去吃午饭了！”

　　“请吧。”

　　唐恩笑眯眯的把酒桶递了过去，他很坏心眼，那桶酒是最香劲儿也是最大的酒头。

　　“哼，你输定了！”

　　格罗卡一脸的不屑，却迫不及待地接过了酒桶。

　　唐恩无语了，矮人都是这样口嫌体正直的死傲娇吗？

　　“哼，就让我试试看你弄出的这所谓的大麦白酒如何吧。”

　　格罗卡打开了盖子，原本已经消失的浓浓酒香再次散发了出来，周围那些矮人们眼巴巴的看着格罗卡能独享一桶新酒，而他们却只能看着，别提都有多羡慕了。

　　“咕嘟”格罗卡又吞了口口水，经过刚刚几个小时，之前喝的啤酒都已经排出去了，酒劲儿也完全不见了，现在突然闻到这么另类又带着浓香的酒，他几乎无法克制自己的冲动，一仰头就咕嘟咕嘟喝了起来！

　　赢了……

　　看到格罗卡喝酒那架势，唐恩就露出了莫名的笑容，这些矮人喝惯了啤酒，根本不知道白酒有多厉害，而且这还是高达七十多度的酒头，这种喝法他不醉才怪。

　　果然不出唐恩所料，没喝几口，格罗卡就突然放下了酒桶，嘴里的酒液也全喷了出去，开始急促的喘息了起来，脸色以肉眼可见的速度变得通红一片。

　　唐恩笑眯眯地说道：“如何？认输了吗？”

　　“胡、胡说！大、大地之民从来不、不会认输！”

　　格罗卡梗着脖子吼了起来，然而他自己都没发现他的舌头都大了，不但说话结巴了起来，脚下也开始打飘了。

　　唐恩耸耸肩，做了个请的手势。

　　格罗卡休息了片刻之后，一咬牙，再次抓起酒桶，在所有矮人的注视下仰头大喝！

　　不过才喝了不过几口，他就撑不住了，手一软，酒桶就滑了出去，咕噜噜滚到了台子下面，这一下可是捅了马蜂窝，台子下面那些早就流口水的矮人们登时哄抢起来，这时候也顾不得身旁的是不是兄弟姐妹了，拼命的争抢着酒桶只为喝上一口新的美酒。

　　“都闪开闪开！那是我的！是我的！”

　　“滚开！明明是我先抢到的！”

　　“可恶！你是从我手里夺走的！”

　　“该死的我要和你决斗——我才刚尝到一点点味道！”

　　“你好歹还尝到了！我刚拿到手里就被抢走了——混蛋是谁踢我的屁股了！？”

　　台子下面骚乱起来了，可杜兰登却完全没有制止的意思，他指着格罗卡突然狂笑了起来：“啊哈哈哈哈——格罗卡，你也有今天！？大家快看，酒鬼冠军格罗卡终于喝醉啦！”

　　台子下面一阵寂静，大家齐刷刷地看向格罗卡，可不是么，他已经完全站不稳了，身子摇摇欲坠，要不是扶着旁边的酒桶，估计早就栽倒在地了。

　　不过很快，他们的注意力就再次回到了那半桶酒上，又一次哄抢了起来。


第145章 点歪了的侏儒科技树

　　“这些家伙！太不争气了！”

　　杜兰登气的直跺脚：“格罗卡醉了唉！他喝醉了唉！这么大的一件事他们居然毫不关心！”

　　“你好意思说？”

　　克洛托嘿嘿笑道：“要不是你先尝到了，估计这会儿你也下去抢了吧。”

　　杜兰登无话可说。

　　唐恩当然不会放过这个在矮人中刷声望的好机会，立刻喊道：“大家别抢了，这些酒就当是我送给各位的礼物，大家可以排队过来领一杯慢慢品尝。不过这批酒一共也没多少，所以没喝到的朋友们我只能说一声抱歉了。”

　　“当然了，”唐恩话锋一转，“我以后会在我的领地，埃灵顿开设酿酒厂，如果有哪个矮人兄弟想再喝到这种酒的话，可以去我的领地，我一定会热情招待的。”

　　杜兰登目瞪口呆，他从未见过如此厚颜无耻之人！

　　居然当着他这个矮人国王的面来挖矮人的墙角！

　　“没关系没关系！”

　　“人类朋友！你真是好样的！有机会我一定会去埃灵顿看看的！”

　　“太棒啦！我第一个排队！”

　　那些矮人们立刻欢呼了起来，开始在旁边排队。

　　唐恩把剩下的那些酒交给一个矮人，让他负责发放，作为报酬，他可以多获得一杯，那个矮人欢天喜地的接受了，然后唐恩就打算把剩下的东西收起来了。

　　“等等等等！”

　　杜兰登急了拦住了唐恩：“不是说好了给我留一些的吗？怎么全发给他们了！？”

　　唐恩一摊手：“忘了。”

　　“你怎么这样！”

　　杜兰登看着那些争先恐后领酒的矮人，没法继续淡定下去了：“不行！你一定藏的还有！”

　　杜兰登看着唐恩的眼神很诡异，他记得之前蒸出来足足四十多桶，现在才拿出来了二十多桶，很显然唐恩还藏起来了不少。

　　这都能发现？

　　唐恩无语了。

　　杜兰登威胁唐恩：“给我留几桶，不然我就揭发你！你也看到他们现在有多激动。”

　　“好吧好吧，你赢了……”

　　唐恩举手投降了：“回去之后给你留几桶总成了吧？”

　　“这才对嘛，”杜兰登拍拍唐恩的肚子，嘿嘿笑了起来，“作为我们矮人王国的荣誉国民，当然要孝敬一下我这个国王啦。”

　　夭寿啦！国王居然索贿啦！

　　“除了这个之外，”杜兰登轻咳一声，眼神不住的往旁边的蒸酒器上飘，“这套酿酒设备你打算怎么处理？”

　　“当然是带走了……”

　　“不不不，大兄弟你看啊……”

　　唐恩一听他叫自己大兄弟，就知道他又起了小心思。

　　“你之前说过你不怎么喜欢喝酒，这套设备你拿回去了也没用，不如就送给我吧。”

　　杜兰登冲着唐恩竖起大拇指：“矮人国王不会忘记你的功劳的！”

　　“我带回去可以自己用啊……”

　　“不不，你自己用完全是浪费，是浪费啊！”

　　杜兰登痛心疾首地说道：“你愿意看到这么多品尝了新式美酒的矮人以后再也喝不到这种酒了么？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“所以我之前不是说了么？可以去埃灵顿啊。”

　　杜兰登笑眯眯地说道：“你这样光明正大的挖我墙角真的不感到脸红吗？”

　　“脸红？那是什么？能吃吗？”

　　杜兰登恶狠狠地说道：“把这套设备送给我，我就不计较你挖我墙角的事情！”

　　“还不够。”

　　唐恩原本就不在意这套设备，之所以这样还不是为了吊起杜兰登的胃口好坐地起价？

　　“你还想要什么？……我知道了！”

　　杜兰登恍然大悟，一阵吹胡子瞪眼睛，憋了半晌后，说道：“你之前说的，我会在国王议会上努力促进通过，这总可以了吧！？”

　　唐恩这才露出了笑容：“它们是你的了。”

　　“太棒啦！”

　　杜兰登狂笑了起来，冲过去一挥手，那一整套酿酒设备瞬间消失，被他收入空间装备中了。

　　而得到杜兰登承诺的唐恩也很开心，酿酒设备他随时可以做出来，可能“卖”到这么高价值的机会可不多。

　　获得雇佣矮人员工的权利，还有和矮人王国达成矿石交易的机会，整个人类国度目前恐怕只有他一个了，有了矮人国度的帮助，虽然魔法金属矿石可能还是个问题，但是普通的金银铜铁的供应因该不成问题了，其中消耗量最大的铁还有布鲁塞尔铁矿山供应，埃灵顿完全可以进入一个高速发展的时期。

　　剩下的一个难题就是如何将这些矿石以及黑色沼泽挖出来的沥青迅速运输到埃灵顿。

　　虽然可以通过人力运输，但是要知道时间就是金钱，速度即是生命，唯有更高的效率，才会带来更快的发展速度。

　　格罗卡已经完全醉倒了，唐恩给他留了张纸条，让他醒了去锻锤家找自己之后，就和杜兰登、克洛托一起去吃午饭了。

　　看着饭桌上都带着满脸笑容，一副小人得志样子的杜兰登，克洛托都忍不住摇头直笑。

　　“笑什么？”

　　杜兰登理直气壮地说道：“这是交易！交易你懂么！？”

　　“我懂……”

　　克洛托憋着笑，突然看向唐恩：“唐恩，你之前说要和我谈谈，你想谈些什么？关于工程学方面的吗？”

　　唐恩咽下烤肉，露出了笑容：“没错，我一直对于侏儒科技有很大的兴趣，而且略有研究。”

　　“哦！？”

　　一个研究工程学，对侏儒科技有兴趣的人类？

　　克洛托眼睛一亮：“是哪方面的？”

　　唐恩微微一笑：“魔力驱动。”

　　“魔力驱动？”

　　克洛托皱起眉头：“对我而言是一个陌生的领域，你应该知道的，我们侏儒一族是无法使用魔法的。”

　　“当然知道，不过我研究的是如何将魔力水晶或者魔核中的魔力直接转化为动力，用来驱动普通人也能使用的工程机械。”

　　听唐恩这么一说，克洛托眼睛一亮：“不错，这是个不错的想法。”

　　“克洛托大师，我想知道你们目前使用的是什么作为工程机械的动力呢？”

　　“蒸汽……使用一种半密封容器，然后利用蒸汽膨胀的力量驱动机械，具体的原理需要我跟你解释一下吗？”

　　“不用了，我大致了解，没有更先进的动力源吗？”

　　“没有了。”

　　克洛托无奈地说道：“虽然侏儒的先祖们创造了非常辉煌的成就，甚至曾经去过洛丽塔和洛丽雅之上，但是那一场大爆炸毁了所有的文明记录，我们现在只能从各个遗迹中搜索寻找线索，努力还原出先祖们的成就。”

　　“现在虽然还原出了一部分东西，但是说真的，很多装置都是只知道怎么造出来，但是原理却还没搞懂，所以故障率很高。”

　　唐恩愣了，他还是现在才知道，原来普兰达尔的侏儒已经把蒸汽机搞出来了，不但如此，他们的先祖居然已经冲出普兰达尔，登陆那两颗卫星了啊！

　　唐恩肃然起敬，看来他小瞧了侏儒和地精的文明潜力，这两个其貌不扬的种族，曾经的文明程度恐怕比地球上人类的文明程度更高！

　　话匣子打开之后，克洛托和唐恩一边吃着午餐一边喝着啤酒聊了起来，让杜兰登尴尬的是，他们两个谈论的话题他完全插不上话。

　　虽然那些字拆开了都能听懂，可连起来之后就完全抓瞎了。

　　什么齿轮组合对于力的传导效率计算，什么金属材质对于蒸汽活塞的摩擦影响，还有什么见鬼的急速冷却模块防止爆缸风险的评估……这些都是什么鬼！？

　　和克洛托的谈论中，唐恩才总算是对现在普兰达尔侏儒族的情况有了一个大致的了解，正如他之前所说的那样，由于那场大爆炸，侏儒和地精的文明几乎完全消失了，只能从各个幸免的遗迹中寻找过去的记录来还原出来。

　　简单来说，现在侏儒族的科技树已经彻底歪了，他们还用着非常落后的蒸汽机作为动力，但是却能造出来很多逆天的东西。

　　例如拥有简单智能的机械生物，能够吸收伤害的能量护盾装置，能够透视的X光眼镜，甚至连反重力井这种逆天神器都被他们还原了出来。

　　他们模仿学习的能力很强，这些以前文明遗留的装置都能造出来，甚至勉强能用，例如说他之前所说的缩小射线装置。

　　但是为什么缩小射线装置会将目标缩小？为什么能量护盾能够吸收伤害？为什么X光眼镜能够透视？为什么反重力井能够形成反重力效果？这其中的原理是什么？侏儒们就全都不明觉厉了。

　　文明的断裂让他们失去了完整的传承，仿造固然可以成功，但很多装置其中蕴含的具体原理他们却至今还没研究明白，这也导致了侏儒们制造出来的很多装置失误率很高。

　　“嘭！”

　　说到激动的地方，克洛托猛地一砸桌子，情绪激动地吼道：“都怪那群该死的绿皮大耳怪！要不是他们的祖先喜欢研究炸弹，也不会把老家炸了，现在我们也不至于落到这种地步！”

　　“哦！”

　　杜兰登恍然大悟：“这就是你们侏儒现在不研究炸弹的原因？”

　　“没错！”

　　克洛托毫不犹豫地说道：“如果一个鸡蛋爆炸了，那一定是地精科技的错！”

　　唐恩嘀咕道：“这话怎么听着那么耳熟呢……”

　　“哈哈！”

　　杜兰登大笑道：“那是因为地精们说过‘如果一个鸡蛋孵出了鸭子，那一定是侏儒科技的错’这种话。”

　　克洛托气的胡子直抖：“那个该死的里维兹·金牙！他背叛了伟大的科学主义发展路线！投靠了万恶的资本主义！”

　　重述一遍，普兰达尔没有鸡和鸭，之所以这么说，是因为唐恩为了方便自己称呼，已经将类似的生物名称转换过了。


第146章 科学技术是第一生产力

　　侏儒和地精的分裂要追溯到万年之前了，当时侏儒和地精的研究方向不同，侏儒更加倾向于研究物理方面的知识，很多发明都和物理有关，而地精则倾向于化学方面，再进一步的话，就是各种爆炸物的发明。

　　而当地精将化学和物理两种知识融合起来的时候，乐子大了。

　　“嘭”的一声巨响，那是一道拉开新时代帷幕的曙光，那是人们反抗……扯远了，总而言之，地精种下的超级大蘑菇把整个普兰达尔主大陆炸的四分五裂，再然后，幸存的侏儒和地精就彻底决裂了。

　　侏儒觉得地精的研究太危险毫无价值，地精觉得侏儒的研究太保守毫无意义，简单来说，从那之后这两个种族就是老死不相往来，曾经有一段时间更是见面就会打的脑浆都崩出来。

　　这种情况在里维兹·金牙统治着地精开始搞金融之后得到了改善，虽然他们还没有放弃爆炸的美学，但至少为了留住他们自己的生命来享受金币，他们的研究不会再那么危险了。

　　唐恩和杜兰登都能理解克洛托对于里维兹的复杂感情，一方面地精却也是导致他们文明毁灭的元凶，这种仇恨不会轻易放下，可另一方面地精也是整个普兰达尔唯一能够理解侏儒的种族，是行走在科学道路上唯一的伙伴，克洛托并不希望他们放弃科学，转而成为满身铜臭味的资本家。

　　克洛托越说越激动，端起酒杯咕嘟咕嘟喝了几口，然后红着眼睛对唐恩说道：“和你聊过之后，才知道吾道不孤，唐恩，以后点燃人类文明火炬的任务就交给你了！”

　　唐恩嘴角一抽，这种任务交给他一个魔法师真的没问题么？

　　“说起刚刚谈到的魔力驱动问题，我倒是有些不成熟的想法，只不过侏儒没有魔法师，所以一直没有实验过。”

　　克洛托叹了口气，道：“现在我们使用的蒸汽机虽然日常够用了，但是现在越来越发现蒸汽机的动力不足了，尤其是我最近在构思的飞空艇，以蒸汽机作为动力，飞行能力严重不足，所以我想过利用魔法水晶和魔法阵结合的办法来提升动力输出。”

　　侏儒们居然已经开始考虑飞上天空了？

　　唐恩眼睛一亮：“关于这点我也有自己的看法，蒸汽机是将火焰转换成蒸汽内能然后再转换成动能，过程中损耗的能量很多，如果能减少转换的步骤，能效比就会大大提升。”

　　“我也想过这个办法，可惜做不到啊……”

　　“除了这个办法之外，还可以更换动力源。”

　　唐恩微微一笑：“你想过内燃机吗？”

　　地球上所用的发动机就是典型的内燃机，在燃烧室中点燃雾化汽油发生爆炸，产生强大的推动力来推动活塞运动，内燃机的诞生淘汰了蒸汽机，将地球的文明发展速度再次提升了一个层次，虽然带来了很严重的污染，但功不可没。

　　克洛托一怔：“内燃机？”

　　唐恩简单为克洛托解释了一下内燃机的原理，当然，其中的汽油被他替换成了其他东西，但并不妨碍克洛托明白其中的涵义。

　　“这、这——”

　　克洛托简单思考了一下，脸上又是惊喜又是担忧：“虽然这内燃机的确不错，但按你所说的，那岂不是一个可怕的炸弹？如果燃烧室的材质无法抵抗爆炸的威力……”

　　唐恩笑道：“这也好解决，使用更好的金属就行了，更何况是微型爆炸，所以安全方面不用担心。”

　　“这……不行，我得联系一下我的其他几个助手，商量一下可行性。”

　　克洛托说完，按了一下身上的按钮，不过片刻工夫，几个狼狈不堪的侏儒就跑了过来。

　　“怎么回事？这么狼狈？”

　　“那些家伙都喝醉了，”一个侏儒气急败坏地喊道：“他们都不看路的！”

　　克洛托瞪了他们一眼：“好了，之前几次美酒节还没受够教训吗？”

　　说完克洛托为他们介绍了一下唐恩，然后又阐述了一下唐恩的想法，那几个侏儒听完之后，也产生了和克洛托一样的担忧，那就是担心内燃机爆炸。

　　“果然是这样吗……”

　　克洛托皱眉说道：“不如回去之后建立一个小型模型，实验几次应该就能知道可行性了。”

　　“这个可以回去之后再考虑。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“除了内燃机，也可以考虑魔力水晶和魔法阵结合的办法来实现啊。”

　　“这……你说的领域我比较陌生，所以恐怕很难有什么建议。”

　　“其实魔力水晶就是最方便清洁的能源了，不但魔力输出稳定可控，而且还可以通过魔法阵转换拥有各种各样的力量，非常的方便。”

　　唐恩笑着说道：“你想想看，如果蒸汽机动力不足，那么和人类法师联手，使用魔力水晶和反重力魔法阵搭配，不就能很方便的减轻飞空艇的重量吗？如果重量减轻了，那么蒸汽机的动力也足以推动飞空艇浮空吧？”

　　“又或者直接放弃蒸汽机，利用风系魔法阵和涡轮风扇作为动力源，我想比起蒸汽机，这种直接转换的效率和动力更加强大。”

　　克洛托眼睛一亮：“这的确是个好办法，可问题是懂得这些魔法阵的魔法师太少了，愿意和我们侏儒合作的就更罕见了——”

　　说到这里，克洛托突然停顿了一下，瞪大眼睛看着唐恩：“说起来，唐恩先生，你好像就是一个魔法师吧？”

　　“没错，”唐恩笑眯眯地点点头，“恰好的是，在下刚巧很擅长这些魔法。”

　　“太好了！”

　　克洛托蹦了起来，一把抓住了唐恩的手：“唐恩先生，请务必和我合作，我想我们一定能让侏儒科技再次绽放出耀眼的光芒！”

　　“我很乐意和你们合作，事实上我正在构思的两个工程机械如果有了你们的加入，估计会更加顺利。”

　　“请务必告诉我是什么工程机械！”

　　听到现在，克洛托已经完全不敢小瞧唐恩了，光是刚刚唐恩提出的那几个小建议就不是外行能想到的，在他眼中，唐恩已经是一个工程学造诣不压于他的大师级人物。

　　“一个是魔力自动车，一个是魔力汽车，都是为了方便人们出行所构思的工程机械。”

　　见克洛托快要上钩了，唐恩当然要趁势把准备好的鱼饵扔出来：“它们可以成为未来替换马车的载具，运载着乘客快速到达目的地，也可以快速运输货物。”

　　克洛托还有那几个助手一听到这里，就已经兴奋了起来，甚至连旁边插不上话的杜兰登，听到这魔力汽车的效果，也是大喜过望。

　　一个能快速运输人员和货物的载具意味着什么？

　　运输效率的大幅度提高可以有效提高各方面的实力，经济，农业，军事……不管是在哪方面，用途都极为广泛，他又怎么可能会忽视？

　　唐恩悠悠说道：“这两种工程机械设备的动力源构思我已经基本解决了，就是使用小型化的涡轮风扇加风系魔法阵来实现，主要的外形结构也设计完成了，但是具体的细节方面我并不是专家，所以最近进展一直很慢。”

　　“如果你愿意的话，我很乐意帮助你实现这些工作！”

　　克洛托的职业病犯了，一脸狂热地说道：“你的领地在哪里？我马上就可以跟着你去——”

　　“克洛托大师！？”

　　“不能这么做啊！”

　　“天啊！”

　　那几个侏儒助手立刻慌了，拼命拽着克洛托，阻止他犯傻。

　　克洛托·扳手可是侏儒们的统帅，也是真正意义上的领袖，如果他跑到人类的领地上赖着不走了，那他们侏儒王国以后可怎么办啊！？

　　“放开我！你们这群蠢货！”

　　克洛托大声呵斥道：“侏儒王国的最高法令是什么！？你们都忘了吗！？”

　　“科学技术是第一生产力……”

　　“没错！”

　　克洛托大义凛然地说道：“现在有一个天大的学习机会摆在我面前，可以让我停滞已久的知识储备再次提升，你们却来阻止我的求学之路，你们居心何在！”

　　几个侏儒助手面面相觑，片刻后一个侏儒喏喏地说道：“可、可您是侏儒的领袖啊……”

　　克洛托斩钉截铁地说道：“如果是为了科学，那么这领袖我不做也罢！”

　　他这一句话登时把那几个侏儒吓的跌坐在地上，看他们都快吓尿的可怜样子，唐恩不得不开口了。

　　“克洛托大师，您完全可以不必这样做。”

　　“为什么？”

　　克洛托一脸的不爽：“难道你嫌弃我能力不够强，技术不过硬，不能胜任这项工作？”

　　“不不，我只是觉得大材小用了。”

　　唐恩当然很想把克洛托拐过去干活儿，但真那么做了，估计侏儒王国那些人估计该恨死他了，况且他一开始的目标就不是克洛托……而是他的这些助手。

　　唐恩笑道：“以大师的实力，如果有成品给你学习，一定很快就能搞明白其中的原理吧？”

　　“当然！”

　　“既然如此，大师完全可以派遣你这些助手随我回去一同研究，等出了结果之后你完全有机会研究啊。”

　　克洛托沉默了一下，异常不爽：“虽然可以是可以，但不是第一时间学到这些知识，我总是感觉很不开心啊……也罢，既然如此，那你们几个等美酒节结束之后就别回齿轮城了，跟着唐恩先生去埃灵顿学习吧。”

　　见克洛托回心转意了，那几个侏儒这才松了口气，又满脸喜意的向唐恩道谢。

　　唐恩笑眯眯的接受了他们的感激之情，既得了人才，又卖了个好，可谓是一石二鸟，他当然高兴了！


第147章 等等！地铁！？

　　虽然已经答应了和唐恩合作，但是克洛托却依然闷闷不乐。

　　对于一个狂热的工程师而言，明明有机会可以第一时间参与到新的研究工作中去，却因为自己的身份而不能加入其中，这种痛苦也只有他才能体会的到了。

　　克洛托突然问道：“对了，杜兰登，听说你赠予了唐恩矮人王国荣誉国民的身份？”

　　杜兰登点点头：“当然，唐恩先生可是对我有大恩啊！若不是他的指点，我现在也没办法突破至宗师级了。”

　　“宗师级？”

　　克洛托一脸的惊叹：“以你这个年纪进入宗师级，的确不错了，至少比你父亲要强多了。”

　　“那是当然！”

　　杜兰登哼了一声：“我父亲他……算了不提他了。”

　　“我怎么了我！？”

　　这时布莱恩的声音突然传了过来，然后就看到他和艾伯伦推门而入，瞪着杜兰登：“又在背后说我坏话！？”

　　“我需要在你背后说坏话吗？”

　　杜兰登瞪了回去。

　　“你这不孝的混蛋儿子……”

　　“行了行了布莱恩，他说得对。”

　　唐恩摆摆手阻止了他：“说你坏话当面就说了，哪里用得着背后说。”

　　“大兄弟连你也护着他！？”

　　艾伯伦点头：“唐恩这话说的在理。”

　　布莱恩急的跳脚了：“什么！？你们一个个都欺负我是吧！？克洛托你就看着是吧！？”

　　克洛托摊摊手：“你们的家事，我不方便开口。”

　　“哼！”

　　布莱恩见没人支持自己，闷哼一声坐在了旁边：“来一大份炭烧烤肉！”

　　“我也一样。”

　　唐恩好奇地看着两个人：“你们这是干嘛去了？怎么灰头土脸的？”

　　“没什么，只是去检查了一下……嗯，没什么。”

　　见布莱恩打哑谜，唐恩也就没再追问了。

　　克洛托突然笑呵呵地说道：“唐恩大师，不知道你愿不愿意接受侏儒荣誉国民的身份？”

　　“当然愿意，这是我的荣幸。”

　　唐恩可不会傻到拒绝，有了这层身份，以后想要雇佣更多的侏儒员工就更方便了。

　　“既然这样，收下这个吧。”

　　克洛托送给唐恩一个刻着复杂齿轮图案的徽章：“这是我们侏儒工程协会的荣誉徽章，收下这个你就是协会的一员了，以后有什么问题了我们可以一起研究。”

　　唐恩笑着收起了徽章：“荣幸之至。”

　　“你可真舍得下本钱！”

　　杜兰登非常诧异，见唐恩疑惑了，解释道：“侏儒工程协会类似矮人的国王议会和人类的贵族议会，那枚徽章就连侏儒王国都有很多人都得不到呢。”

　　“原来如此。”

　　“既然这样，顺便这个也给你吧。”

　　杜兰登摸索了一下，随手把一个徽章扔了过来，徽章上面是一个锻锤、熔炉和铁砧的图案，这个唐恩倒是认识，是矮人王国国民身份的象征。

　　杜兰登耸耸肩：“我这徽章倒是不像克洛托那么有价值，只是一个身份的象征。”

　　克洛托笑道：“别听他胡说，矮人王国这几百年以来还从来没外族人获得过这个徽章呢，这本身已经是价值体现了。”

　　唐恩笑着收下了徽章。

　　吃过午饭之后，下午美酒节依然热闹无比，整个锻锤堡都陷入了狂欢之中。

　　唐恩在杜兰登他们的陪同下参观了大熔炉，兵器库，矿山等等，对矮人先进的锻造技术表示赞同，希望他们能继续坚持下去，努力发展锻造工艺，用最新、最快、最强的技术维持领先地位。同时期待矮人王国保持和平发展路线百年不动摇，随后又亲切会见了清醒过来的格罗卡，对于格罗卡加入埃灵顿表示高度赞扬，并承诺埃灵顿和矮人王国的盟友关系将牢不可破……等等，好像串戏了。

　　在持续了三天的美酒节中，唐恩充分感受到了矮人们的热情爽朗，以及……对酒的狂热。

　　有了免费的酒之后，这些家伙们简直疯了一样，整天不喝到稀里糊涂不省人事不算完！

　　布莱恩和艾伯伦都这样，可想而知其他矮人情况如何了。

　　让唐恩意外的是，大麦白酒虽然没参加美酒节竞赛，但是却被喝过的那些矮人们一致评选为并列冠军——或许是唐恩让他们开怀畅饮的结果？

　　值得高兴的是，唐恩和杜兰登所谈的事情，在国王议会上很随意的就通过了——那几个议会成员都喝的酩酊大醉，听了什么都没记住，然后就全票通过了。

　　“黑色沼泽的开发，招募矮人员工的协议，还有矿石贸易的约定，全都通过了？”

　　菲欧娜听完了唐恩的话，一脸的难以置信，这些事情如果放在贵族议会去讨论，恐怕没有个十天半月根本都讨论不出个一二三来！

　　“没错，如果不出意外的话，等会儿我回去就该和杜兰登签订协议了，我打算带你一起过去，这方面你擅长。”

　　“带我过去？”

　　菲欧娜惊喜地说道：“那我用不用换一身衣服？杜兰登是矮人国王吧？觐见国王是不是应该穿的庄重一点？”

　　庄重……

　　唐恩回想了一下杜兰登，然后语重心长地说道：“这样就好，真的，相信我，不要对杜兰登抱有什么太过美好的幻想，不然你的幻想会破灭的……”

　　“那好吧，我现在先去起草一份协议。”

　　菲欧娜兴高采烈的去书房了，这还是唐恩第一次带她出去，而且还是去见一个如此重量级的人物，她感觉自己受到了重视，所以非常的开心。

　　等见到杜兰登的时候菲欧娜才明白唐恩为什么会那么说，因为她在见到杜兰登的时候，心中对于矮人国王的幻想真的彻底破灭了……

　　这个……家伙就是矮人国度的国王杜兰登？

　　甚至和杜兰登见礼之后，菲欧娜都还在怀疑唐恩是不是在耍她，因为无论从哪方面看，杜兰登都和旁边那些矮人没什么区别，不，甚至说更加平凡。

　　“杜兰登陛下，这是我起草的协议，请您过目，如果没有什么意见的话我们就可以开始签订了。”

　　菲欧娜将协议递给了杜兰登，由于是用的鲁恩语书写的协议，所以杜兰登完全可以看懂。

　　菲欧娜起草的协议并没有什么特别苛刻的条件，毕竟杜兰登给的优待实在太大了，因此这份协议只是明确了一下唐恩获得的权利，以及这份权利是矮人王国所许可的。

　　所以杜兰登看完之后二话没说就签下名字盖上了印章。

　　签完协议之后，杜兰登对着唐恩直发牢骚：“真是的，就你们人类事儿多，一句话就搞定的事儿还要弄什么协议，多此一举。”

　　唐恩微微一笑：“您应该明白人类是一种复杂的生物，和你们大地之民不同，人类经常会改变初衷，也会因为所处环境的不同而改变自己，所以这份协议是为了约束我而存在的，不至于让我自我膨胀目中无人。”

　　“随便你吧，对于你我还是很信任的。”

　　杜兰登随口说道：“美酒节今天就落幕了，克洛托打算回去之前再见你一面，还有他那几个助手，都在会客室等你呢。”

　　唐恩、菲欧娜跟着杜兰登来到了会客室，克洛托立刻起身迎了上来：“唐恩，我的朋友，很遗憾我这就要离开了，如果可以的话，我真希望能跟你去埃灵顿。”

　　看到那几个侏儒又变了脸色，唐恩笑道：“如果是参观的话，随时欢迎，不过常驻恐怕不太可能了。”

　　“哼，这群离了我就不能过的家伙……什么时候才能长大啊！”

　　克洛托长叹一声：“就算是去参观，也没那么容易，去你那里来回一趟就要一个月呢……唉，要是能像来锻锤堡这么方便就好了。”

　　杜兰登失声笑道：“难道你想把地铁修到埃灵顿去？那工程量可不是一般的大。”

　　“等等！你说什么？地铁！？”

　　唐恩愣了一下，又一个之前完全在游戏中没听说过的东西！

　　普兰达尔的侏儒居然已经把地铁搞出来了！？

　　“是啊，”杜兰登大大咧咧地说道：“克洛托率领着他的工程师，还有我们矮人的工匠们联手，用了几个月的时间将两个城市联通了起来，建设了一条通道，用他们的话说，那东西叫做地下铁路，简称地铁，速度很快的，所以他们来锻锤堡非常方便。”

　　“咦？这真是个好主意！”

　　却不料克洛托听到杜兰登的话之后大喜：“如果地铁能通到埃灵顿，我就可以随时去了！我们商量一下如何？”

　　杜兰登撇撇嘴：“别瞎说，上次挖通道就用了那么久，这次要挖到埃灵顿指不定要用多少年呢，说不定等我们挖过去了，唐恩先生已经老的走不动了……呃，请见谅，人类的寿命和我们比……你知道的。”

　　唐恩会意地一笑，说道：“地下铁路太远了，但是地上铁路当然值得考虑，事实上，我觉得真的有必要修建一条地上铁路，因为可以运输矿石和沥青。”

　　“用铁路运输的确是个好主意，”杜兰登一怔，“可是时间上恐怕来不及吧？毕竟工程量可不小啊……”

　　“这个有办法解决，别忘了，虽然矮人擅长挖掘通道，但效率可远远比不上土系魔法啊，如果唐恩出手，或者来几个符文矮人的话……”

　　杜兰登恍然大悟，克洛托也高兴了起来：“既然如此，那我们还等什么？”

　　“不用急，在这之前，我想先解决一个沟通麻烦的问题。”

　　笑眯眯的唐恩突然扔出来一个重磅炸弹：“我想在锻锤堡和齿轮城各修建一个传送阵，和埃灵顿联通起来。”

　　一语落地，满座皆惊！


第148章 传送阵落成

　　传送阵！？

　　他说的，是传送阵！？

　　“你确定你说的是传送阵？”

　　艾伯伦一脸严肃的看着唐恩，如果是传送阵的话，那意义就完全不同了。

　　和魔法师掌握的传送术以及传送门不同，传送阵的传送更加的稳定高效，而且可以长期存在，小批量的人员或者货物传递非常有效率。

　　但是普兰达尔的传送阵技术早在两次混沌入侵战争之前就已经失传了，据说在混沌入侵战争发生之前，大陆上还能发现一些残留的传送阵，这些传送阵被各个国家当作宝贝一样看管起来，两座互相连接的传送阵有时候甚至可以左右一场战争。

　　而混沌入侵战争爆发之后，最后一座传送阵也由于不堪重负而崩溃了，至今星月高塔秘法协会都还未重新将传送阵技术还原出来，艾伯伦的朋友，人类传奇英雄吉恩·星月之主为了还原出传送阵技术，苦心钻研上百年才有了一点点的希望。

　　唐恩却说他可以布置出传送阵……

　　这个消息如果传出去，对于整个普兰达尔魔法界，乃至于那些王国的震撼力恐怕不亚于混沌入侵战争又一次爆发了！

　　原本唐恩还没感觉有什么，只觉得布置了传送阵之后来往比较方便一些，可是看到他们的表情变化之后他才发现，自己似乎是想的太简单了。

　　于是他急中生智，面不改色心不跳地说道：“当然不是以前那种传送阵，事实上现在我所掌握的传送阵技术只是从遗迹中还原出来的一部分，效果非常有限，一次只能传送几个人，不能连续传送，而且消耗很大。”

　　“原来如此，不过还是很厉害了。”

　　艾伯伦有点失望地说道：“吉恩那家伙现在也是遇到了这种难题，传送阵打开的空间门不能稳定存在，传送几次之后就会崩溃，如果你们两个联手的话，说不定很快就能真正攻克这个难题了。”

　　唐恩干笑着说道：“还是让他自己研究吧，对我来说够用就行了，布置这个传送阵只是为了方便和杜兰登陛下沟通协调。”

　　“既然如此，那我就为你安排一个地方吧。”

　　就算不是那种传送阵，但也是很敏感的东西，杜兰登考虑了一会儿，想到了一个好地方，过了一会儿，他们来到了一个房屋外面。

　　“这不是我家么？”

　　艾伯伦愣了一下。

　　“没错，我想来想去，也只有您才能保护好传送阵了，而且您和唐恩先生一见如故，想必把传送阵建设在这里唐恩先生也会放心的吧？——当然不是在您家中，而是在隔壁。”

　　唐恩笑着点点头：“确实如此，有艾伯伦先生守护着，传送阵会安全许多。”

　　“你这家伙把我也算计进去了……我还能说什么？”

　　见艾伯伦同意了，杜兰登大手一挥：“那隔壁这个房间就送给唐恩先生了，既然是我们王国的荣誉国民，没个房子住怎么能行。”

　　这个房间原本的主人已经搬走了，现在是属于矮人王国的公有财产，所以杜兰登才可以做决定。

　　“那我就不客气了。”

　　唐恩接受了杜兰登的馈赠，然后带着一群人来到了房间里的地下室，矮人王国这里几乎每家每户都有地下室储存粮食，有的则直接改造成了酒窖。

　　唐恩站在地下室中央感受了一下魔力波动之后点点头：“这里的魔力波动非常的平稳，没问题。”

　　于是接下来，唐恩就开始往外掏材料了，他当初为了搜刮财宝，几乎是走到哪就把私人传送阵放到哪，所以建设传送阵的材料他随身准备的非常充足。

　　看着他在那里忙碌着，周围其他人都面面相觑，没办法，这些人中没一个懂魔法的，所以只能干看着。

　　菲欧娜虽然已经觉醒了天赋，而且开始修炼魔法了，但她现在也只是一个刚刚入门的学徒，当然不懂这些复杂的知识。

　　组合材料、刻画魔法阵、沟通魔力水晶、调整坐标、稳定性测试……

　　大约忙碌了半个小时之后，一个小型传送阵就成型了，由于埃灵顿那边还没有建设传送阵，所以唐恩没有试验，确定空间门稳定正常之后，就锚定了这里的空间坐标，到时候埃灵顿那边建设完传送阵之后，匹配上这个空间坐标就可以远程激活了。

　　“啧啧，啧啧……”

　　艾伯伦啧啧称奇：“你布置的这个传送阵看上去可比吉恩那家伙弄出来的美观多了，看上去挺靠谱的……这么说我没事儿的时候也可以去你的领地转转看看了？”

　　“当然，随时欢迎。”

　　一个传奇强者要来埃灵顿，唐恩当然举双手欢迎，最好是他在埃灵顿住下去才好！

　　他之所以这么急着和各方面交好，又急于提升普兰达尔的平均实力，还是源于对外来的莫名恐惧感。

　　当初游戏还没有更新最新版本，尚未迎来真正的混沌入侵就关服了，但是在时光回溯副本中，唐恩和所有玩家都见识过混沌入侵有多么的恐怖，混沌大军会感染一切秩序生物，如果不能团结一切可以团结的力量，那么最终迎来的只会是灭亡。

　　两次混沌入侵战争的时光回溯副本是游戏中最难的副本，直至唐恩穿越，游戏关服的时候，全世界还没有一个团队能够成功坚持到最后。

　　这就给唐恩带来了非常大的压力，他始终记得游戏宣传中的一句话，在普兰达尔冒险，成为拥有领地的强者，团结一切可以团结的力量，提升所有可以提升的战斗力，唯有这样，才能战胜混沌大军，迎来最终的胜利。

　　很显然混沌入侵这种毁灭世界的危机不是仅仅靠一个两个高端战斗力能够解决的，混沌的污染无处不在，所以要提高整个普兰达尔的平均作战素质才能赢得胜利。

　　而现在，埃灵顿就是他唯一的依仗。

　　他要以埃灵顿为中心，慢慢的将影响力扩大出去，利用他地球上的知识，和魔法相结合，提升这个世界的整体实力。

　　谁敢阻拦他发展的脚步，就是与他为敌，就是与整个普兰达尔为敌，唐恩会毫不犹豫的从他身上碾过去！

　　传送阵修建完成了，美酒节也落幕了，唐恩就打算带着菲欧娜回去了，至于布莱恩，他等着传送阵修好之后带着那些矮人员工一起回埃灵顿呢。

　　“唐恩，关于将地铁修建到埃灵顿的事情，我觉得我们随后有必要讨论一下可行性。”

　　克洛托还是不肯放弃去埃灵顿的机会，索性抓住了这个机会。

　　“当然可以，我很期待侏儒地铁能够修建到埃灵顿，那会为我和矮人王国之间的交易带来极大的便利。”

　　“所以我觉得，你应该在齿轮城也修建一个传送阵。”

　　克洛托一本正经地说道：“这样，也方便我和杜兰登商量，对吗？”

　　唐恩愣了一会儿才反应过来他是什么意思，会意的点点头：“嗯！没错，当然是这样，我也觉得这样比较好。”

　　克洛托嘿嘿笑了起来：“那不如我们现在先去齿轮城一趟？”

　　“好……”

　　“领主大人，能不能先把我们送回去？”

　　菲欧娜突然说道：“签订完协议之后，我还有很多事情要做。”

　　“这样啊……好吧，克洛托大师，您先稍等一下。”

　　唐恩把菲欧娜送回埃灵顿之后，又回到了锻锤堡，和他们一起来到了通往齿轮城的地铁隧道。

　　由于锻锤堡中央是一个直通地下的熔岩池，所以这个地铁隧道建在锻锤堡深处靠近边缘的地方，让唐恩感到遗憾的是，侏儒似乎对于地铁还只是处于一个概念阶段，所以外观非常的简陋，恐怕只是本着能用的态度来修建的，而且车厢也只有短短的三节，刚好能装下来到锻锤堡的侏儒们，现在再加上唐恩空间就有点捉襟见肘了。

　　跟杜兰登和布莱恩交代了一声后，侏儒技师就启动了地铁，车头开始冒出浓密的烟雾，在这种空间中，味道可说不上好闻。

　　克洛托注意到了唐恩的视线，笑着问道：“唐恩先生，对于我们的侏儒地铁，你有什么看法？请务必指出来。”

　　“唔，咳咳，好吧。”

　　唐恩微一沉吟，说道：“制定轨道来约束运行路径提高运行效率是很棒的想法，但是，咳咳，单节轨道太长了……你们却没有考虑到热胀冷缩，所以，咳咳，所以随着天气变化，轨道是不是有时候无法使用？”

　　克洛托眼睛一亮：“没错！”

　　“所以将轨道的单位长度再次缩短，一截一截的连接起来，中间预留一些缝隙不是更好？”

　　“好主意！该死的！诺基亚，别忙着砸钉子了！快记下来！”

　　“可是克洛托大师！”

　　名叫诺基亚的侏儒尖着嗓子喊道：“车厢的震动导致这根钉子快弹出来了！据我计算少了这根钉子，车体崩溃的概率高达9.527%！”

　　“先记下来再说！”

　　“咳咳，他叫什么！？”

　　“诺基亚，诺基亚·硬壳，怎么了？”

　　“没什么，咳咳，真是个好名字……”

　　“除了轨道呢？”

　　“还有这个车厢，咳咳，你们没有考虑到车厢这么简陋非常不利于乘坐吗？而且也……咳咳！也不利于提高速度，为什么不考虑封闭式车厢？更换成流线型的车体？如果新的动力问题解决了，这该死的，咳咳，该死的蒸汽机也必须换掉了！”

　　克洛托大喜过望：“哦！我果然没有看错你！唐恩，你真是太棒了——还有什么好点子？”

　　唐恩简直都快被隧道里的烟雾呛死了，说完之后实在是受不了了，索性就张开了法术护盾，把浓烟挡在了外面，这才舒服了许多。

　　真佩服这些侏儒居然能忍受得了这种雾霾！这通道里的PM2.5估计已经突破1000大关了！


第149章 齐聚埃灵顿

　　齿轮城，是唐恩在普兰达尔这两个月以来见过的和地球上最相似的城市了。

　　偌大的都市充满了蒸汽朋克的风格，巨大的暴露在空气中的构装结构、涂满了黑色润滑油的齿轮、到处喷射着灼热蒸汽的管道，以及空气中浓浓的熟悉雾霾气息……

　　如果不是侏儒的建筑风格和人类迥异，唐恩都以为自己来到了十八世纪的欧洲。

　　唐恩在齿轮城发现了矮人那里没有发现的煤炭和石油，也正是因为侏儒们对这些化石燃料的开发使用，所以才导致了齿轮城这里充满了污染和雾霾。

　　唐恩无意阻挡侏儒们发展的步伐，但是对他来说，魔力水晶就是替代煤炭和石油的清洁能源，这种奇特的东西在普兰达尔的总储量远远超越煤炭和石油，在唐恩看来魔力水晶就是这个世界最大的财富了。

　　“你对黑石和黑油感兴趣？”

　　克洛托注意到了唐恩的视线：“人类似乎没有发掘其中的价值，这两种东西很廉价，但是燃烧起来的效果非常的不错，能带来大量的热能，蒸汽机用着非常方便。”

　　“黑石？黑油？哦！”

　　唐恩摇摇头：“事实上我知道这两种东西的价值，不过我并不喜欢它们——说真的，因为它们的燃烧，空气糟透了！”

　　克洛托笑了起来：“我们倒是蛮喜欢这种味道的。”

　　“希望你们不会得什么奇怪的病吧，这里的气味真的很糟糕。”

　　“我们已经在想办法了，可惜现在还没有找到完美的替代品，先祖们在一开始也是使用黑石和黑油作为燃料，可是在遗迹发掘出来的记载中，他们后来找到了一种稳定而高效的能源，或许在我们找到那种能源之前，你所说的魔力驱动是个好办法。”

　　“让我们一起努力吧。”

　　“说起来，我们已经在研究如何使用别的手段激发魔力水晶里面的能量了，不过现在唯一的成果就是——”

　　克洛托话音未落，就听见远处传来“轰”的一声闷响，克洛托耸耸肩：“如你所见，唯一的成果就是把魔力水晶变成一颗炸弹，不能让魔力水晶的话，很难将里面的能量稳定释放出来。”

　　“有些装置利用的就是魔力水晶的能量，可是我们将它还原出来之后，还没搞明白它们为什么能稳定的抽取魔力水晶的能量，现在我们正在逆向分解，希望能弄明白这个问题。”

　　“如果能解决这个问题，新的能源就不成问题了。”

　　唐恩点头表示赞同，侏儒和地球上人类相比，他们其实更有优势，这个世界有充沛的资源供他们使用，没有哪个种族跟他们争抢，而且他们还有先祖留下的遗迹可以发掘，从中还能掌握远超当前科技水平的技术，这对他们的发展非常的有帮助。

　　唐恩没有在齿轮城停留多久，一方面是因为这里的空气很糟糕，另一方面则是克洛托太热情了，那股热情劲儿简直恨不得立刻让他和那些侏儒美女们结婚然后在齿轮城定居下来。

　　唐恩匆忙布置好传送阵之后就用传送术回到了锻锤堡。

　　他并没有将齿轮城的传送阵和锻锤堡的传送阵直接连接起来，而是打算通过埃灵顿中转。

　　他并不是什么大公无私的人，既然普兰达尔的传送阵技术已经失传了，那么这就是他独家掌握的技术，当然要最大化发挥其中的价值。

　　他打算把埃灵顿建设成传送中转站，所有通过传送的人都必须经过埃灵顿，这样随着他的发展，源源不断的人流就会聚集在埃灵顿，很多看到商机的人也会在埃灵顿聚集起来，久而久之这里就会变成一个繁华的商业都市。

　　在这之前，唐恩当然要牢牢地将埃灵顿抓在手中。

　　唐恩在锻锤堡呆了一个小时，和杜兰登进行了第一笔交易，购买了一批成品铜锭，然后就传送回了埃灵顿。

　　回到埃灵顿之后，唐恩又马不停蹄的来到了建设中的大广场。

　　这个大广场是他规划的埃灵顿中心区域，也是日后的交通枢纽，传送中转站，广场周边区域唐恩都已经有了自己的打算，绝大部分日后都会是他的重点产业，留下一小部分留给日后的合作伙伴。

　　“领主大人！”

　　肩扛巨石的德普大叔正在帮助那些人建设，看到唐恩后立刻过来行礼，巨大的石头差点撞到唐恩脸上。

　　这是艾尔莎的意思，既然埃灵顿现在这么忙，那么警卫队的人也不能闲着，刚好可以把锻炼和建设工作结合在一起。

　　“不用多礼，去忙吧。”

　　唐恩摆摆手，然后就开始建设传送阵。

　　埃灵顿的传送阵作为传送枢纽，质量当然必须可靠，唐恩原本想一步到位，可是掏出了星界方晶体之后，犹豫了一下又放了回去。

　　现在埃灵顿的力量还太薄弱，如果被人觊觎了传送阵，把东西拆走了他就得不偿失了。

　　所以最后唐恩还是先布置了一个普通的传送阵，质量只是比锻锤堡和齿轮城稍微好那么一点，随后又顺手布置了一个报警魔法阵，传送阵有危险了随时可以通知他。

　　将锻锤堡和齿轮城的空间坐标纹刻在传送阵核心之后，唐恩激活了传送阵，远方锻锤堡和齿轮城的传送阵上面的符文立刻亮起，彼此产生了共鸣，开始建立稳定的空间通道。

　　空间通道建立完成之后并不会直接打开空间门，传送阵上面的魔力水晶只是维持空间通道，传送时还需要传送目标自行消耗魔力水晶才行。

　　以后是不是可以收过路费了？

　　唐恩摩挲着下巴，从网络游戏中得到了灵感，自己人传送当然可以免过路费，不过以后其他人嘛……收取双倍于传送消耗的魔力水晶应该不过分吧？

　　这办法完全可行啊！

　　唐恩一拍手，嘿嘿笑了起来。

　　如果以后埃灵顿的传送阵四通八达，成为了交通枢纽，那么以后光是坐在家里收传送费就能赚钱赚的手软了。

　　当然，在此之前更重要的是得有守住这座传送阵的力量，不然随便来个霸道的强者直接把人赶跑自己坐收保护费，那不是给别人做嫁衣么？

　　“不过现在就别想那么多了，慢慢发展吧。”

　　唐恩现在倒是不急，因为这三座传送阵都被他暗中做了手脚，只有身上被他留下了法力标记的人才能使用，目前为止被他留下法力标记的还没多少人呢。

　　“法力标记还是太麻烦了，后期的话完全可以再进行改善，为传送阵加上身份识别系统，只有在埃灵顿办理储值卡了才能使用传送阵……嗯，我真是天才！”

　　唐恩又自恋了起来，这时候旁边的传送阵上光芒一闪，一个矮小的身影出现在传送阵上了。

　　“这里就是埃灵顿？”

　　“克洛托！？”

　　“嘿嘿，看到传送阵激活了，就等不及想要过来看看。”

　　克洛托看着四周忙碌的热火朝天的建设场面，有点惊讶：“你的领地……似乎还没建好？”

　　“不，原本是一个小镇子，不过我感觉发展的空间太局限，所以在发展起来之前重新做了一次规划，现在正在重建。”

　　唐恩耸耸肩：“如你所见，现在正在建设中，估计在丰收之月到来之前就能建设的差不多了，毕竟原本埃灵顿也没多少建筑。”

　　“不错，很有远见，齿轮城的规划也很不合理，但是我现在却没办法重新规划了，只能慢慢分区域改造。”

　　克洛托和唐恩正聊着的时候，旁边传送阵又有了动静，这一次到来的是杜兰登、布莱恩还有艾伯特他们三个。

　　“你居然比我还快一步！”

　　杜兰登看到克洛托大吃一惊。

　　克洛托得意地说道：“侏儒总是走在最前面！”

　　“这里就是埃灵顿吗？看起来很热闹啊。”

　　艾伯特环顾四周，周围的人们即便是在忙碌着，累的气喘吁吁的，但是脸上都带着笑容。

　　“那是当然，”布莱恩得意的吹嘘了起来，“你是不知道大兄弟来之前，这里有多死气沉沉，大兄弟来了之后，这里马上就焕发出了活力，我想很快埃灵顿就会成为人类国度中的一个大城市。”

　　“你一个矮人得意什么！”

　　杜兰登黑着脸：“这又不是你的领地！”

　　“大兄弟和我亲如一家人，他的领地当然就是我的领地，更何况这里面也有我的不少功劳！看到他们砸石头用的铁锤没？就是我打造的！”

　　杜兰登和艾伯伦一脸的不忍直视：“这么多年过去了，你的锻造手艺还是这么差劲啊……也就只能在人类中炫耀一下了。”

　　“哼！等着瞧吧！有你们震惊的时候！”

　　布莱恩撇撇嘴，要是他们看到了那几台机械，指不定要震惊成什么样子呢！

　　这时唐恩注意到菲欧娜正从窗户那里向他招手，于是说道：“布莱恩，你带他们参观一下吧，菲欧娜找我好像有事。”

　　“交给我吧！”

　　布莱恩终于笑了起来：“那么，欢迎诸位来到我们埃灵顿！接下来，就是见证奇迹的时刻了！”


第150章 贵族议会的传信

　　姑且不说布莱恩带着杜兰登他们在埃灵顿扯虎皮装逼的事情，唐恩这边似乎遇到了麻烦。

　　“看看吧，刚才我回来的时候收到的信封，特使现在还在老汤姆的橡树之心酒馆里呆着呢。”

　　菲欧娜指着桌子上的一封信，脸色有点凝重。

　　唐恩拿起来扫了眼封口的印章，印章是皇冠和一柄散发着光芒的权杖，眉头微皱：“伊尔鲁斯贵族议会？”

　　“没错。”

　　菲欧娜沉声说道：“至今为止，收到伊尔鲁斯贵族议会信封的贵族，还从来没发生过什么好事，我敢肯定有麻烦了。”

　　“那又如何？”

　　唐恩随手拆开了信封，阅读了起来。

　　“埃灵顿领主，唐恩男爵亲启。”

　　“首先恭贺唐恩男爵继任埃灵顿领主之身份，自此埃灵顿将不再是无主之地，望唐恩男爵能够统领埃灵顿人民，努力发展巴拉巴拉……”

　　虽然早就知道贵族们很啰嗦废话连篇，但唐恩还是小瞧了他们，整封信十张纸，其中超过九张都是通篇废话，说的无外乎是努力发展再创辉煌，为贵族们增添荣耀巴拉巴拉的，直到最后小半张纸上才说出了正事。

　　“然则近闻唐恩男爵与卡斯帕米堡领主杜维埃·卡迪尔男爵发生矛盾，后杜维埃男爵被您刺杀身亡，因此贵族议会特别通知您，请您于收到此信之日即刻启程，赶赴帝都亚林克斯接受贵族议院的调查，最后期限为丰收之月十五日，若逾期未到，贵族议院将收回您的贵族身份及领土。”

　　“诸神在上！”

　　不知道什么时候凑过来的菲欧娜看到信封最后的内容，失声惊呼了起来：“他们怎么会知道是你杀了杜维埃的！？”

　　“废话，我当时可没化妆，直接杀进去的，看到的人可不少。”

　　唐恩没好气地说道：“只是我没想到贵族议会的反应居然这么慢，这都过去了有一个月了吧？才查出来是我干的？”

　　“你、你怎么这么笨啊！”

　　菲欧娜气急败坏地说道：“去杀人就不能隐藏一下容貌吗？再说了，以你那么强大的实力，杀死他还不是轻轻松松一个法术就解决了，为什么要和一个莽夫一样提剑杀进去啊！？”

　　“法术杀人不见血，还怎么镇场子啊？”

　　唐恩随口说道：“放心吧，不过是一群行将就木的老贵族罢了，我还真不信他们会为了杜维埃就跟我翻脸。”

　　“要是真跟你翻脸呢？”

　　菲欧娜叹了口气：“如果波普家族的人豁出去了，贵族议会可不简单会站在你这边。”

　　“肯定不会，别忘了杜维埃男爵干了什么，他和黑暗之蛇的邪教徒联手绑架上百名小女孩，虽然绑架小女孩可能在那些贵族眼里不算什么大罪，但是邪教徒的意义可就不同了。”

　　唐恩摊摊手：“如果波普家族还有站在后面的卡迪尔家族不想被光明教廷净化，肯定会想办法撇开关系的，怎么可能会帮杜维埃说话？”

　　菲欧娜反问道：“那要是他们真的帮杜维埃说话了呢？”

　　“真这样的话……”

　　唐恩露出了一抹冷笑：“那就说明这个波普家族还有卡迪尔家族都不干净了。”

　　正如唐恩所说，黑暗之蛇和混沌神教可谓是普兰达尔的两大毒瘤，任何正常的贵族都不会想和这两个势力扯上关系，杜维埃和黑暗之蛇的人有交易，这本身就已经犯了忌讳，如果波普家族和卡迪尔家族还想为杜维埃平反的话，就只说明这两个家族都有问题。

　　唐恩深思了起来，他能想到的事情，不可能那些人想不到，更何况杜维埃所做的事情佣兵公会已经暴露了出去，按理说贵族议会不可能再来找他的麻烦，可偏偏现在来了。

　　他们的真正目的难道是……

　　“现在你打算怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“别贫嘴！”

　　“当然是走一趟了，至少我站在大义上，贵族议会也不敢公开说我的不是，如果私下里想要对我做什么的话，我不介意让他们尝尝苦头……”

　　唐恩一脸的讥讽：“不然那些半截入土的家伙还以为我真的怕了他们呢。”

　　“好吧……什么时候出发？如果需要的话可以现在先去安抚一下特使，拖延几天。”

　　“不用，可以现在就出发。”

　　唐恩刚说完就看到菲欧娜站了起来，愣了一下：“你干嘛？”

　　“当然是跟着你一起去了！”

　　菲欧娜非常认真地说道：“虽然你是个好领主，也是很厉害的法师，但是和这些贵族们打交道你还差了点，我能猜到他们在想什么，我也知道怎么对付他们，带上我，你会轻松很多！”

　　“不行。”

　　唐恩摇摇头，把菲欧娜重新按了回去：“埃灵顿还需要你来把控方向，我们发展的脚步不能慢下来，你听着，按照我之前计划的一步一步来，布莱恩很快就会带着矮人们和侏儒技师回来，有了他们的加入，想必等我回来之后埃灵顿已经建设的差不多了，我希望你能让我看到一个崭新的埃灵顿，可以吗？”

　　“可、可是……”

　　菲欧娜咬着下唇，很不甘心：“可是你根本不知道那些贵族有多么的无耻！万一他们要陷害你了，要摸黑你了，或者直接收回埃灵顿了怎么办？”

　　“就如同我说的那样，”唐恩笑着拍拍菲欧娜的肩膀，“属于我的东西，从来没人能抢走！”

　　菲欧娜最终还是向唐恩妥协了，唐恩和她现在是埃灵顿最重要的两个人，他们不能同时离开埃灵顿，至少要有一个人留在这里把持大局，否则这里的发展就会陷入停滞。

　　唐恩交给了菲欧娜一个图纸，准备让他们在靠近翡翠河的地方修建一个大型自来水厂。

　　“自来水厂？现在已经……哦，对了，您买了铜锭回来！”

　　菲欧娜还记得唐恩当初说过的自来水工程，脸上的愁绪总算是消失了，重新变得兴奋了起来：“如果这个自来水厂真的建好了，恐怕我们埃灵顿将大大的出名了。”

　　“所以要认真做好这方面的工作，尤其是这几个净化池，沉淀、木炭过滤还有氯气杀毒池，一定要确保清洁工作。”

　　“氯气杀毒？就是你前阵子让工坊工人收集的那些气体？好呛人……”

　　“没错。”

　　唐恩顿了顿，然后说道：“等水厂建好了，工坊那边储备的氯气就可以定时送到水厂这边了。”

　　“我都记下了，还有呢？”

　　“剩下的事情要交给埃德加他们了，就是水管和水龙头的问题……哦，到时候你就知道了。”

　　唐恩叹了口气：“眼瞅着自来水都快搞定了，结果却忘了一件大事……”

　　“啊？”

　　“你回头把矿山上的人员重新分配一下，调度出一部分人员去山另一侧挖掘粘土，如果不知道的话等布莱恩回来跟他说一声，他知道这件事。”

　　唐恩所说的大事，是指的抽水马桶以及生产廉价的陶瓷用具。

　　来到普兰达尔这么久了，这里如厕相当痛苦的地方就是只有蹲厕，唐恩作为领主，待遇稍微好一点，但也一样很让他纠结，尤其是整天吃各种烤肉，肠子都快抽筋了，总有种便秘的感觉，蹲的时间久了腿都麻了。

　　想起抽水马桶还是因为他们前阵子经过布鲁塞尔铁矿山的时候，唐恩发现的粘土矿，那块粘土矿的储量非常可观，以现在缓慢的开发速度，够用几百年了。

　　“我知道了……那水塔还建吗？”

　　菲欧娜记得唐恩当初说过自来水工程是和水塔配套的。

　　事实上唐恩当初的确是打算修建水塔来解决水压问题的，可是他前几天晚上解决了加压问题，于是水塔就没有存在的必要了。

　　跟菲欧娜解释了一下之后，唐恩就去将购买的铜锭取出来全部转移到了库房中，然后和埃德加交代了一下让他等布莱恩来了之后加工成标准尺寸的铜管、弯头还有三通，特别指出了上面的螺纹丝口和法兰连接器的重要性，还把前几天晚上临时弄出来的套丝机扔给了埃德加，让他自己去研究了。

　　然后唐恩又将分解后的水龙头图纸以及加压水泵图纸交给了他，还各自留下了一件样品，等布莱恩回来之后让他们一起研究。

　　这个加压水泵唐恩只画出了简单的结构，水泵涡轮被他取消了，改用风系魔法加压，动力替换成了魔力水晶，能效转换率相比地球上的水泵效果也丝毫不差。

　　唐恩估计等他从亚林克斯回来，埃灵顿的新区域应该建设完成了，水厂估计也能完工了，到时候只要他指挥着将输送管道组装起来，埃灵顿的居民就可以用上自来水了。

　　至于收费问题嘛……唐恩相信以现在的收入，他们应该能接受。

　　随后唐恩又去正在建设中的工地转了一圈，露露脸，给他们鼓鼓劲儿，又检查了一下工程进度，做完了这些事情之后，也已经到了入夜时分，唐恩这才吩咐人去橡树之心酒馆通知贵族议会的特使。


第151章 小人得志丑态多

　　再次看到那个特使，菲欧娜又皱起了眉头。

　　贵族议会派来的特使是一个典型的年轻贵族，穿着现在亚林克斯上层社会中最流行的金丝花边服饰，精心打扮的面容上面甚至还能隐约看到化妆的痕迹，唇边留着两撇小胡子，看样子他似乎很得意这两撇小胡子，刚进房间的时候就时不时地伸手去摸两下。

　　会被贵族议会派出来送话，显然这个特使不是天启者，也不是什么大家族出身的人物，所以才会想要借着机会跪舔贵族议会，恐怕只是为了得到往上爬的机会。

　　菲欧娜很讨厌这种废柴一样的贵族。

　　唐恩抬头瞥了眼：“你就是送信的特使？”

　　“请注意你的语气，埃灵顿的唐恩男爵！”

　　特使冷哼一声，一脸骄傲地说道：“站在你面前的是一名子爵！你应该对我保持足够的敬意！”

　　“哦哦，原来是一名子爵，那么那个子爵，请坐吧。”

　　唐恩非常敷衍的摆摆手：“相信你会喜欢今天晚上的晚餐的。”

　　旁边的菲欧娜闻言突然露出了古怪的表情，这家伙等会儿尝到了辣椒炒蛋会是什么表情？还能保持这种风度吗？

　　经过一段时间的培养，现在领主府上下都已经喜欢上了唐恩之前弄出来的辣椒炒蛋的口味，而且唐恩还变着花样开发辣椒的菜式，什么辣椒炒肉，干烧辣椒，辣椒灌肉……

　　久而久之，领主府上上下下都已经练就了吃辣的本事，可这个特使肯定不会吃过。

　　所以菲欧娜很期待看到他狼狈的表情。

　　“注意你的态度！我的名字是佩伦，来自纳利家族的佩伦·纳利子爵！”

　　佩伦对于唐恩的态度相当的不爽：“虽然拥有领地，但是你只是一个连家族姓氏都没有的男爵而已，必须对我保持敬意！”

　　菲欧娜凑到唐恩耳旁说道：“纳利家族是亚林克斯的一个老牌家族，但人丁不旺，而且最近几年没有什么大功，一直都处于贵族圈子的末流，恐怕过不了几年就要被上层圈子排斥出去了……”

　　“所以说，”唐恩微微点头，扫了佩伦一眼，“你到底要不要坐下吃饭？给你两个选择，要么坐下等着，要么立即滚蛋。”

　　佩伦大怒，刚准备呵斥唐恩，却注意到了旁边那些侍卫冰冷的视线，吞了吞口水，忍耐着坐了下来。

　　区区一个男爵，竟敢命令我！？

　　先记在心里！等到了贵族议会再跟他算账！

　　佩伦心里憋着一团邪火，脸色变得异常难看。

　　“领主大人……”

　　菲欧娜小声说道：“会不会太过分了点……要知道他可是贵族议会派来的……”

　　“放心吧，我从来就没把他们放在眼里。”

　　唐恩摇摇头，对于他而言，真正的敌人根本不是贵族议会那群半截入土的白痴，如果有必要，他甚至敢彻底毁灭贵族议会，强行威胁那些人配合他的行动。

　　唐恩始终警惕着的，是普兰达尔尚未暴露出来的那些威胁。

　　黑暗之蛇，混沌神教这些敌人他早已经知道，在游戏中就打过交道，是两个非常麻烦而且庞大的势力，他们无孔不入，触手遍及所有区域，直到游戏关服之前都还没彻底铲除。

　　光是这两个就够让唐恩头疼的了，更别提那些已经被混沌污染了的传奇级魔兽了，那些家伙时不时就出来溜达一圈，毁灭几个城市，鬼知道它们什么时候会经过埃灵顿？

　　而且随着他活动范围的扩大，他越来越发现这个世界和游戏的区别了，已经出现了很多没听说过的东西，谁能保证还会不会有其他的威胁？

　　游戏中副本里的普通BOSS在系统AI的限制下还需要一支百人团队齐心协力才有可能攻克，现在来到了真正的世界，他去哪找这种团队？那些实力吊炸天的BOSS又怎么可能会被区区一个百人团队就干掉？

　　真正世界里的敌人是有脑子有智慧有实力的强大存在，难道真以为强大的BOSS会在乎小蝼蚁一样的战士的嘴炮嘲讽？别傻了，它们可不会傻乎乎的只知道盯着MT任由DPS轰炸任由奶妈去加血。

　　屠龙？在游戏中进本当BOSS了自然无所谓，但是在普兰达尔，巨龙是秩序的守护者，实力堪比半神的存在，谁敢去屠龙？

　　更何况现在唐恩甚至连这个世界的神祇对于他这个穿越者到底是什么态度都不知道，怎么敢胡作非为？唯有埋头低调发展领地，壮大自己的后勤保障工作，同时一点点的扩大自己的情报网络才是最正确的。

　　在这种威胁下，区区贵族议会算什么？

　　敢惹到唐恩，唐恩就敢跟他们翻脸，他可不认为和贵族议会翻脸会惊动那些隐藏着的敌人——除非这个国家的贵族圈子已经完全被那些势力所渗透了。

　　“蒂娜？玛琳？菜做好了没啊……我快饿死啦……”

　　唐恩趴在桌子上有气无力的喊了一声，在矮人王国呆了一阵子，整天除了啤酒烤肉就没别的了，他早就想念蒂娜所做的辣椒炒肉了。

　　蒂娜和玛琳她们在厨艺上能甩唐恩十八条大街，经过唐恩的指点和提示，她们现在早就出师了。

　　“已经好啦。”

　　话音刚落，蒂娜就端着香喷喷的辣椒炒蛋上桌了，随后玛琳还有其她女仆也端着其它刚出锅的辣椒菜式过来了。

　　没错，今天晚上准备的，是一道全辣椒晚宴。

　　“请品尝。”

　　玛琳面无表情的为佩伦各自分了一点菜，骄傲地说道：“这是我们领主大人发明的菜式，外面根本尝不到。”

　　佩伦一脸不屑地说道：“我自小在亚林克斯长大，整个普兰达尔什么地方的风味我没吃过？区区一个乡巴佬能发明出什么鬼东西？”

　　玛琳冷哼一声，懒得搭理他，分完饭菜之后就习惯性的在蒂娜旁边坐下了，其她女仆们也挨个入座，长桌上总算看上去热闹了起来。

　　之前在唐恩的要求下，她们好不容易才接受了和唐恩菲欧娜一起用餐的荣耀，并且将之视为领主大人的恩赐，每个人都对唐恩心怀感激。

　　“等等！这是什么意思！？”

　　佩伦脸色铁青，大怒道：“你竟然让这些佣人和我一同用餐！？这是对我身份的侮辱！埃灵顿男爵，我要求你立刻下令处死她们！”

　　佩伦的话立刻唤醒了蒂娜玛琳她们心中深深藏着的自卑感，下意识就放下餐具一脸忐忑的站了起来，等着唐恩的责骂。

　　她们忘了今天有客人在。

　　平日里唐恩的仁慈显然已经让她们习惯了这样的生活，但是对于佩伦这种外来人而言……却是非常不可思议。

　　“闭嘴。”

　　唐恩冷冷地扫了他一眼：“这是我许可的，如果你不乐意，现在就可以滚，当然，我也不会跟着你去亚林克斯。”

　　“你居然威胁我——”

　　佩伦哆嗦着嘴唇，可为了完成任务，他不得不忍耐下来。

　　唐恩对蒂娜她们说道：“坐下吧，别在乎这家伙。”

　　“领主大人……”

　　蒂娜还有那些女仆们都感动的不知所措，领主大人居然为了她们去呵斥一个贵族子爵，她们怎么值得领主大人这么做？她们该怎么回报领主大人的重视！？

　　尤其是蒂娜，看到唐恩维护她们之时，这一刻她激动的浑身战栗不已，双腿激动的直打哆嗦，甚至产生了甘愿为领主大人献出一切的强烈冲动。

　　唐恩却没注意到她们的激动表情，在他看来一起吃饭是很寻常的事情，当然不会放在心上。

　　“味道好顶赞！”

　　尝了口辣椒炒肉之后，唐恩冲着蒂娜竖起了大拇指：“蒂娜，我感觉我越来越离不开你们了啊！”

　　蒂娜面带红晕，小声说道：“那我就为您做一辈子的饭……”

　　“我也愿意！”

　　“还有我……”

　　“哈哈，那怎么可以，你们还要嫁人呢。”

　　唐恩笑道：“在此之前，就先让我给你们的厨艺把把关吧。”

　　都被您看光了身子，我还怎么嫁人啊……

　　蒂娜一脸幽怨地看着唐恩。

　　旁边菲欧娜看着唐恩的眼神非常的诡异，领主大人真的是不懂啊……还是故意在调戏她们啊？这种话都敢随便乱跟女孩子说？他是不是在装傻？

　　佩伦见唐恩他们吃的那么开心，又闻到了盘子里奇妙的香味，饥肠辘辘的他也忍不下去了，拿起叉子弄了一块红艳艳的不知道是什么东西就塞进了嘴里。

　　下一刻……

　　“嗷！！！”

　　一直努力维持风度的佩伦子爵瞬间崩溃，哀嚎一声连连后退，椅子都被他弄翻了，跌坐在地上飞快地往外爬。

　　一直等着看他笑话的菲欧娜终于憋不住了，扑哧一下大笑了起来，眼泪都冒出来了。

　　唐恩强忍着笑意，故作淡然地问道：“纳利子爵，你怎么了？难道是觉得我这里的椅子还没有地板舒服？”

　　“唐恩男爵！嘶——你、你、你竟敢下毒害我！！！”

　　佩伦没吃过辣椒，突然尝到如此强烈的刺激性的味道，立刻认为是唐恩打算下毒谋害他，吓得脸都绿了。

　　“下毒？害你？”

　　唐恩面带讥讽：“如果我要杀你，你觉得我需要用毒吗？站起来吧胆小鬼，纳利家族的脸都被你丢光了。”

　　佩伦见唐恩似乎并没有要杀他的样子，又过了一会儿，胆战心惊的他才算是冷静了下来，可是接下来他是无论如何也不敢碰那些饭菜了，向唐恩要求给他上一份“正常点”的饭菜。

　　于是一个女仆就没好气的去给他端了一份早已冷掉的烤肉上来，然而佩伦却再也不敢多说什么，吃的有滋有味的。


第152章 不作就不死，为何不明白？

　　晚餐过后，蒂娜她们端来了甜点，而这时候，唐恩和佩伦的谈话这才算是正式开始。

　　佩伦擦了擦嘴角之后，不屑的看了眼桌子上的甜点，冷哼一声，傲然说道：“唐恩男爵，你打算什么时候动身？要知道，留给你的时间可不多了，我觉得——”

　　唐恩笑眯眯地打断了他的话：“纳利子爵，你不觉得今天的夜色很不错吗？饭后百步走，活到九百九，不如你出去欣赏一下埃灵顿的夜色吧。”

　　佩伦冷哼道：“这种贫穷的地方有什么好看的？若不是贵族议会表示对贵族的尊敬，我一辈子都不会到埃灵顿这种地方来！”

　　“那真是太可惜了。”

　　唐恩点点头，站起身来做了个手势：“既然您不想欣赏夜色，那就回去休息吧，如果你只有这一个问题的话，那我可以告诉你，我们明天就出发。”

　　“算你明智！”

　　佩伦总算露出了笑容，这个该死的地方他是一刻也不想多呆了，虽然这个破地方出人意料的有很多美女，但是见鬼的竟然连妓院都没有，甚至连酒馆中都没有提供服务的娼妓，让他想放松发泄一番都不行，只能看着那些水灵灵的少女们流口水。

　　想到这里，佩伦冷哼一声，指着蒂娜说道：“唐恩男爵，我要求这名女仆今晚为我侍寝，这样我可以原谅你之前的无礼，若是让另外一个女仆和她一起侍寝，我或许可以在贵族议会上为你说说好话。”

　　佩伦话音刚落，整个餐厅立刻落针可闻。

　　蒂娜浑身一震，脸色唰的一下变得极为苍白，惊恐莫名地看着唐恩，玛琳更是一脸哀求地看着唐恩，唯恐唐恩答应。

　　菲欧娜脸色很难看，有点担心的看着唐恩。

　　事实上，佩伦的要求在普兰达尔的贵族圈子中是很正常的，那些贵族家庭中的年轻貌美的女仆，除了是男主人的玩物之外，其中一项工作就是负责为重要的客人提供侍寝服务，如果主人没有安排，客人甚至可以自己提出要求，主人一般都不会拒绝。

　　甚至就连很多女主人对于男主人玩弄女仆都不会在意，在她们眼中，这些女仆就是玩物。

　　说句老实话，甚至在以前，连菲欧娜对于佣人的态度也和那些贵族差不多，只不过金蔷薇家族崩溃之后，她吃了很多苦，也遇到了很多危险，受到了很多好心平民的帮助，所以才逐渐改变了她。

　　后来认识了唐恩之后，她也慢慢的接受了唐恩的观点，对于这些女仆都非常友善，也正是因此，蒂娜才会称她为菲欧娜姐姐。

　　菲欧娜当然不担心唐恩会同意佩伦的要求，她真正担心的是唐恩会因此而发怒，如果唐恩在这里杀掉佩伦，那就是彻彻底底的与贵族议会翻脸了，对于现在的埃灵顿而言并不是什么好事。

　　菲欧娜可是知道唐恩对于这些女仆有多么的好，更重要的是，这些女仆心里估计都暗恋着唐恩，如果唐恩答应了佩伦的要求，那对于蒂娜和玛琳的打击简直就是毁灭性的！

　　不出意外的，菲欧娜立刻就发现唐恩的脸色变的阴沉了。

　　“纳利子爵……莫非是我的友善态度给了你可以如此放肆的底气？”

　　唐恩冷冷地说道：“收回你的话，否则，死。”

　　唐恩的语气非常的平淡，仿佛在阐述一件很普通很寻常的事情，然而，他所说的，可是要决定一名帝国子爵生命的事情啊！

　　“唐恩男爵！？”

　　佩伦一脸的难以置信：“你居然为了两个女仆而威胁一名帝国子爵！？你知不知道你在做什么！？”

　　“说出你的决定。”

　　唐恩一招手，旁边铠甲上的长剑就飞入他的手中。

　　“不！你不能拒绝我！”

　　佩伦怒声道：“让女仆为尊贵的客人侍寝，这是身为帝国贵族应该享有的权利！你无权剥夺我的权力！”

　　唐恩瞬间冲了过去，一把抓起他的手按在了桌子上，扬起长剑，冷冷地说道：“收回你的话。”

　　“你这是要与贵族议会为敌吗！？唐恩男爵！？你知道你在做什么吗？！”

　　“我很清楚。”

　　唐恩说完，毫不犹豫地挥剑砍了下去！

　　“不要！”

　　这时，蒂娜突然冲了过去，拦住了唐恩。

　　“蒂娜？”

　　菲欧娜、玛琳还有其她女仆都惊呆了。

　　“请不要为了我们这样做！”

　　泪流满面的蒂娜对唐恩说道：“领主大人，我们知道你很善良，很温柔，但是，我们只是小小的女仆，为了我们，这样做不值得！您很重要，埃灵顿离不开您，大家都需要您，如果您为了我们而这么做，会影响到您的发展，也会让我们内疚一辈子的！”

　　“蒂娜？”

　　唐恩愣住了。

　　“所以，”蒂娜擦了擦泪水，“为了领主大人，我可以为他侍寝……”

　　早已决定为唐恩付出一切的蒂娜，在这一刻完全抛弃了自己的私情，只想以自己的付出来帮助唐恩渡过难关，这样，不仅是唐恩，还有埃灵顿的大家，才会拥有更加美好的未来。

　　玛琳强忍着泪水，走过去说道：“领主大人，为了您，我们可以付出一切……”

　　“不！大人，请不要让蒂娜和玛琳去！她们、她们可是喜——”

　　蒂娜和玛琳齐声喊道：“住口！”

　　那个女仆一脸的愤怒。

　　“不要再给领主大人添麻烦了……就让我们去吧……”

　　菲欧娜叹了口气，一脸的复杂，换位思考，如果现在佩伦要求的是她，她能心甘情愿的为了唐恩而做到这一步吗？

　　菲欧娜觉得她不能，她的勇气和奉献精神甚至还不如两个女仆。

　　“哈，啊哈哈……”

　　佩伦喘着气大笑了起来：“看到没有？听到没有？堂堂的埃灵顿男爵，居然还没有两个女仆懂的多？连她们都同意了，你还说什么？还不快放开本子爵！”

　　唐恩轻蔑地扫了他一眼，放开了佩伦的胳膊，然后一脸复杂地看着蒂娜和玛琳：“你们啊……”

　　“领主大人……”

　　蒂娜低下了头：“我们只是不希望领主大人为了我们而冒险……”

　　玛琳小声说道：“不值得……那样做真的很不值得……我们，毕竟也只是一个下人而已……”

　　唐恩没理会旁边得意忘形的佩伦，随手丢掉长剑，无奈地揉了揉蒂娜和玛琳的头，把她们的头发都弄乱了，苦笑道：“难道在你们眼中，我这个领主就这么没用？居然需要靠牺牲你们两个的身体来换取一个子爵的支持？”

　　被唐恩揉着头，蒂娜和玛琳的眼眶再一次红了，如果可以的话，她们当然也不愿意这么做。

　　谁愿意去给这么恶心的混蛋、人渣侍寝？但是他说得对，如果唐恩为了她们而跟他翻脸，那就是与整个贵族议会为敌，那是什么后果？

　　那种沉重的代价，蒂娜和玛琳根本承担不起。

　　所以她们只能牺牲自己，保全唐恩。

　　这也是她们唯一能为唐恩做的。

　　“你们啊……”

　　唐恩又叹了口气：“如果我需要牺牲领民的幸福才能在埃灵顿坐稳，那我这个领主未免也太没用了吧？”

　　“唐恩男爵，自信是好事，但是过度的自信就是自负了。”

　　佩伦傲然说道：“据说你因为某次冒险而意外获得了大笔的财富，捐赠给了维克多陛下，所以才获得了埃灵顿这块领地，所以你这个暴发户才不明白贵族议会的影响力有多么的强大。”

　　“可以告诉你，如果贵族议会要剥夺你的领主身份，就连维克多陛下也不得不接受！”

　　“现在，你还要与贵族议会为敌吗？”

　　佩伦冷笑道：“还是乖乖让这两个女仆来为本子爵侍寝吧。”

　　“让你说话了吗？掌嘴。”

　　唐恩冷冷的盯着佩伦，眼中突然冒出了诡异的光芒。

　　七阶法术——扭曲意志！

　　佩伦呆住了，下一刻突然就疯了一样开始死命地抽自己耳光，啪啪啪的巴掌声响彻整个餐厅，可见他下手有多狠。

　　“啊？他怎么了？”

　　蒂娜和玛琳傻眼了，怎么这个纳利男爵突然就开始抽自己的脸了？难道说他疯了？

　　“没事，别管他。”

　　唐恩冷笑一声，然后拍拍蒂娜和玛琳的肩膀：“你们放心吧，只要埃灵顿还是我做主，就绝对不会让我的人牺牲自己来保护我。”

　　“领主大人……”

　　两个小女仆立刻感动的泪眼汪汪，下意识往唐恩怀里扑去。

　　“至于这个家伙……”

　　这时唐恩一转身，好巧不巧地和两个小女仆擦身而过。

　　菲欧娜非常同情的看着蒂娜和玛琳，这两个小丫头，算是表错情了。

　　唐恩冷笑着看着佩伦，这会儿佩伦的脸已经肿的跟猪头一样了。

　　“你不是很想发泄一下吗？那我就给你找个好对象吧……”

　　唐恩眼中再次冒出了诡异的光芒，佩伦一呆，停下了手，然后径直走入厨房，从后门出去，愣愣地钻进了后面豢养家畜的棚子，很快里面就传来了佩伦兴奋的叫声……

　　“这、这——”

　　跟过来的菲欧娜下意识捂住了眼，却留下了指缝，脸上红一阵白一阵：“领主大人！您真的是、真的是太、太变态了！”

　　旁边那群小女仆们深以为然。

　　“对于这种人，当然要狠狠地惩罚一下才行。不然恐怕在他眼里，天老大，地老二，他就是老三了……”

　　唐恩说完一愣：“咦？蒂娜？玛琳？你们干嘛这样看着我？我怎么了？”

　　“没什么……”

　　蒂娜收回了幽怨的眼神。

　　玛琳一脸遗憾地叹了口气：“是啊……没什么……”

　　“哦，那就好，我还以为怎么了呢，没事了，大家都散了吧，至于这家伙，就让他好好‘爽’一下吧，明天早上他会自己回酒馆，只会以为做了一场春梦。”


第153章 请务必带她一起去

　　凌晨时分，一个僵硬的身影从领主府中走了出来，呆呆地回到了橡树之心酒馆，得到授意的老汤姆早早的就起床候着了，看到浑身沾满了家畜粪便和不明液体的佩伦后忍着笑意打开门让他进去了。

　　佩伦回到房间中，跳进了早已准备好的水桶中傻愣愣地清理着身体，洗干净之后又自己把水倒掉了，然后直愣愣地躺在床上闭上了眼睛。

　　过了没一会儿，佩伦舒爽无比地打了个哈欠，睁开了眼睛。

　　“真是无比美妙的一夜，没想到会在埃灵顿这破地方遇到这种磨人的小妖精！”

　　佩伦看了眼身侧空荡荡的位置，有点遗憾：“要不是马上就要离开了，还真想多跟她切磋切磋呢。”

　　佩伦回味悠长地砸吧着嘴，刚准备起身，突然感觉臀部一阵撕裂般的疼痛袭来。

　　登时佩伦脸色微变，伸手一摸，手上居然还能看到些许血迹。

　　“该死的，早知道后劲儿这么疼，昨晚就不跟她玩那么刺激的游戏了……”

　　在佩伦的记忆中，昨晚他显然是跟某个不存在的性感妖物玩了某种不和谐的刺激游戏，所以才导致了全身舒畅，局部有雪。

　　他恐怕一辈子都不会知道，昨晚和他共度春宵的，是领主府那些豢养的家畜，不但做了攻，还兼职了受……

　　稍微整理了一下之后，佩伦唤醒他的几个侍卫，几个人吃过饭之后就坐着马车来到了领主府前面。

　　显然佩伦还记着唐恩说过今天早上就出发的事情。

　　这会儿领主府前面已经聚满了人，正在交谈着什么。

　　“唐恩男爵，准备好的话就启程吧，要知道去亚林克斯的路程可以很远的，顺利的话也要半个月呢。”

　　“噗嗤……”

　　菲欧娜看了眼佩伦，下意识瞥了眼他奇怪的站姿，差点笑出声来，急忙捂住了嘴。

　　蒂娜和玛琳她们的表情也很怪异，一个个都强忍着笑意。

　　佩伦看到蒂娜和玛琳之后，冷哼了一声，在他的记忆中，唐恩最终还是没答应这两个女仆的侍寝，而是给他找了一个磨人的美女，虽然那个美女很不错，可是没把这两个侍女吃到嘴里，佩伦还是相当不爽的。

　　“在旁边等着，我们说完后就出发。”

　　唐恩扫了他一眼，就不再理会他了。

　　“话说回来，你为什么不带洛克的佣兵团一起去？有他们一起的话会减少很多麻烦吧？”

　　“用不着，比起我，还是埃灵顿更需要他们的经验，我不在的时候你可以把安全工作交给他们负责，如果遇到不能解决的麻烦，别忘了我交给你的那个东西。”

　　“不会忘的，放心吧。”

　　菲欧娜继续说道：“等你们到了贝茵之后，希尔顿会和你们汇合，然后一起前往亚林克斯，最近贝茵的情况非常不错，所以她准备趁势在亚林克斯铺开销售网络。对了，货物您都已经收好了吧？”

　　唐恩点点头：“都收起来了。”

　　正常的商队当然要准备一个大车队来运输货物，可这一趟有唐恩，就不用那么麻烦了，为希尔顿准备的货物全都被唐恩收入了空间装备，省了很多事情。

　　接下来唐恩和菲欧娜又谈了很多埃灵顿要面临的问题，一直谈的佩伦都不耐烦了。

　　这时候，远处才响起了马蹄的得得声，一个马车由远及近驶了过来。

　　佩伦松了口气：“你们的马车来了，出发吧。”

　　“就你话多？”

　　唐恩一个眼神就让佩伦闭上了嘴。

　　佩伦也不知道为什么，今天一看到唐恩，他就感觉心里发毛，屁股似乎疼的更厉害了。

　　唐恩随意扫了眼，突然愣了一下，马车上的车夫不是之前的车夫，而是……

　　“艾尔莎？”

　　唐恩脸色非常怪异：“怎么是你？”

　　艾尔莎停下马车，然后亚伯顿从车厢里走了出来，露出了爽朗的笑容：“领主大人。”

　　“亚伯顿大叔？什么情况？”

　　唐恩看向菲欧娜，菲欧娜非常无辜地摊摊手，表示她也不知情。

　　“抱歉，是我自作主张了。”

　　亚伯顿道了个歉，然后示意唐恩：“领主大人，可否借一步说话？”

　　“好。”

　　两人来到旁边无人处，亚伯顿笑道：“抱歉，这次可能要给领主大人添麻烦了。”

　　“什么意思？我现在还没搞明白呢。”

　　“我听说领主大人今天要出发去亚林克斯，对吧？”

　　“这倒是没错……”

　　亚伯顿非常干脆地说道：“请务必带上艾尔莎一起去。”

　　“可以倒是可以，不过能告诉我为什么吗？”

　　唐恩皱眉说道：“艾尔莎还要留下来训练警卫队，而且埃灵顿的建设也离不开她。”

　　“这些可以交给我，相信我，等你回来之后你会看到一个面貌一新的警卫队的。”

　　亚伯顿微微一笑：“有件事情恐怕必须艾尔莎亲自去面对了，如果领主大人好奇的话，可以问她——如果她愿意告诉你的话。”

　　唐恩眉头微皱，怎么感觉亚伯顿怪怪的？而且艾尔莎的神情也有点恍惚，像是没睡醒的样子，这可和她平时不太一样。

　　“好吧，我同意了，我想你一定是有什么秘密吧？不过既然不想让我知道，那我就不多问了。”

　　亚伯顿露出了释然的笑容：“每个人都有秘密，不是么？”

　　“没错。”

　　唐恩也笑了：“不过我想，艾尔莎肯定非常乐意告诉我她的烦恼。”

　　“我也是这么认为的，所以我就不废话了，还是让她跟你说吧。”

　　亚伯顿说到这里，轻笑一声：“希望她这一路上会是个好车夫。”

　　唐恩也笑了：“我可不忍心让她当车夫，会有人替代她的。”

　　两人相视一笑，返回人群中。

　　“艾尔莎，你跟我一起去亚林克斯吧。”

　　艾尔莎点点头，对着唐恩露出了一个很勉强的笑容，脸上满是愁绪，隐隐还有一丝焦躁。

　　这让唐恩更加好奇了。

　　“我觉得，你们应该尽快出发了。”

　　亚伯顿看了眼天色：“我们是故意趁着依莉雅还在睡觉的时候出来的，如果让她知道你们两个出去却不带她，估计小丫头该哭了。”

　　“这个嘛……我觉得有点晚了。”

　　唐恩哭笑不得地指着亚伯顿身后，依莉雅正气鼓鼓地瞪着亚伯顿：“爸爸！坏死啦！”

　　亚伯顿立刻哑然，没想到他居然没发现依莉雅的气息……

　　“艾尔莎姐姐！领主大哥哥！你们都要出去了吗！？”

　　依莉雅直接冲了过来，顺着唐恩的腿就爬了上去，死死地抱着他的头：“我也要一起去！我也要去！”

　　“好了，依莉雅，快放开领主大人，他不是出去玩，是办正事呢。”

　　“才不要！上次大哥哥出去就没带我！”

　　气鼓鼓地依莉雅使劲儿摇头，就是不肯从唐恩身上下来，前阵子唐恩去矮人王国却没带她一起，可算是被她记住了，这次说什么也不肯放弃。

　　“这……好吧。”

　　唐恩叹了口气，拍拍依莉雅的小屁股：“那就跟着一起去吧。”

　　“领主大人？”

　　菲欧娜怔了一下：“带着她不方便吧？”

　　亚伯顿也是这样认为的。

　　“没事，就当带她开开眼界了。”

　　得到唐恩许可之后，依莉雅这才高兴的眉开眼笑。

　　看着依莉雅这么受唐恩宠溺，蒂娜都有点羡慕她了，恨不得立刻变成一个小女孩取而代之。

　　可惜的是，小女孩的时代已经离她而去，现在的她，已经是一个少女了。

　　“好吧，你啊，可真是调皮，那你就一起去吧，我回去后跟克莱拉说一声就行了。”

　　“耶！爸爸最好啦！”

　　亚伯顿苦笑着直摇头：“平时可没见你这么说过……”

　　唐恩淡淡地说道：“那我们就出发吧……纳利子爵，不介意的话，借你一个人过来给我当车夫吧。”

　　佩伦非常的不爽：“你自己的车夫呢？”

　　唐恩停下脚步：“不愿意的话，那我们就不走了。”

　　“你——行！很好！你很好！”

　　佩伦最终还是妥协了，派了一个护卫过来给唐恩当车夫。

　　看着唐恩那其貌不扬的马车，佩伦在心里恶狠狠的诅咒了起来，这该死的马车最好走到半路上就散架，让他们一路步行！

　　然而佩伦却没想过，如果唐恩的马车真的散架了，或许倒霉的就是他了……

　　“哼，身为一个贵族，马车却这么寒酸，到了亚林克斯说不定连大门都进不去。”

　　佩伦冷笑一声，然后转身钻进了自己那架豪华马车中。

　　他当然有资格鄙视唐恩，看看他的马车吧！

　　奢华无比的镶金车窗！

　　波什米亚进口的白角兽绒坐垫！

　　雷恩帝国进口的蛮袭兽兽皮座椅！

　　和自己比？他配么！

　　和佩伦的马车相比，唐恩的马车的确看上去很寒酸，但是真要比起来的话，到底哪个舒服，只有坐过的人才会知道吧。

　　“那我们出发了，你们照顾好埃灵顿。”

　　唐恩摆摆手，带着依莉雅和艾尔莎上了马车，然后马车启动，缓缓的向埃灵顿外面驶去。

　　“亚伯顿先生，”菲欧娜收回视线，看向亚伯顿，“希望这些天我们能够合作愉快。”

　　“相信我，一定会很愉快的。”

　　亚伯顿爽朗地笑道：“看到埃灵顿充满活力的样子，让我也充满了干劲儿，我已经恨不得立刻把那些家伙叫起来，狠狠地操练一番了。”

　　菲欧娜微微一笑，带着女仆们回领主府了。

　　她现在还记得唐恩之前说过的话，亚伯顿恐怕并不简单，而刚刚的事情，又印证了唐恩的猜测。

　　有了他的帮助，唐恩离开之后，埃灵顿也会安全很多，或许，等他回来的时候，会给他一个大大的惊喜？

　　菲欧娜期待着看到那时候唐恩的表情。


第154章 艾尔莎的华丽变身

　　马车迎着朝阳离开了埃灵顿，听着轮轴滚动的声音，车厢中一片寂静。

　　依莉雅看看唐恩，又看看艾尔莎，最后索性把诺拉叫出来陪她玩了。

　　艾尔莎看到诺拉之后非常的吃惊，可是却仍是一语不发，脸上带着淡淡的忧愁。

　　唐恩暗吃一惊，这可不得了，艾尔莎身为一个女孩子，见到诺拉这样的萌物居然都无动于衷，可见事情有多大条了。

　　“艾尔莎。”

　　唐恩打破了沉默：“听你爸爸说，你去亚林克斯似乎有什么事情？可以的话，能跟我说说吗？”

　　艾尔莎勉强一笑，低头沉默了片刻之后，突然问道：“领主大人……假如有一天，你发现你所知道的一切都是假的，你会怎么做？”

　　唐恩大吃一惊：“难道说亚伯顿大叔和克莱拉阿姨不是你的父母！？——还是说你其实是伊尔鲁斯的公主！？”

　　也难怪唐恩会有这种反应，看到艾尔莎那副表情，他几乎立刻脑补出了一场百万字的苦大仇深宫廷大戏，在一个漆黑的夜晚，深知自己处境危险的维克多陛下悄悄将自己的妻女交给了贴身侍卫亚伯顿，交代他好好照顾自己的妻女，然后亚伯顿带着克莱拉母女来到偏僻的埃灵顿，伪装身份等待着某个时机……

　　公主复仇记？

　　卧槽好带感的样子！

　　“您在说什么呢！领主大人！我当然不是什么公主了！”

　　艾尔莎羞恼道：“他们当然是我的亲生父母！你难道没发现我和他们长得很像吗！？”

　　“我当然发现你和克莱拉阿姨长得很像，不过亚伯顿大叔嘛……呵呵……”

　　“领主大人！”

　　艾尔莎有点恼了：“请认真点！”

　　“好好，不开玩笑了，不过你那样说真的很容易让人误会啊。”

　　唐恩一脸的无辜，谁让艾尔莎说的那么暧昧，他一下子就想岔了，脑洞大又不是他的错，分明是这个世界的错！

　　“我……好吧，其实我昨天才知道原来我并不只是一个普通的埃灵顿平民……”

　　“当然了。”

　　唐恩撇撇嘴：“我早就发现了。”

　　艾尔莎愣住了：“什么时候？”

　　“在你交给我训练计划的时候，我就发现你识字了。”

　　“那是我妈妈教我的啊。”

　　“所以说，一个普通的埃灵顿农户，怎么可能会写字啊……而且还能把你教出一手那么漂亮的字。”

　　唐恩早就怀疑亚伯顿和克莱拉了，尽管他们夫妻两个试图融入埃灵顿，可不管怎么看，他们都和周围格格不入。

　　克莱拉虽然身体虚弱不常外出，但是她的气质是怎么也无法掩饰的，言谈举止充满了贵族礼仪。

　　而亚伯顿虽然神出鬼没，但寥寥数次见面，他就已经给唐恩留下了很深刻的印象了——尤其是在艾尔莎的飞扑之下，他还能站稳身子，这本就很能说明问题了。

　　“原来如此，我之前从来没想过这件事情，还以为是理所当然的。”

　　艾尔莎恍然大悟，然后非常钦佩的看着唐恩：“没想到领主大人您的观察力居然这么敏锐。”

　　“好了，说正事儿吧，到底是什么事儿把我们埃灵顿无敌活泼美少女都愁成这样了？”

　　“领主大人！”

　　艾尔莎脸红了：“不要那么说啦！依莉雅还在旁边看着呢！”

　　唐恩看了眼依莉雅，依莉雅无辜地眨眨大眼睛，然后恍然大悟，低头捂着耳朵说道：“我什么都没听到！我听不到听不到~”

　　诺拉见状落到依莉雅头上也抱头蹲防，捂着耳朵有样学样。

　　看到唐恩笑呵呵的样子，艾尔莎心里的惆怅总算是减少了一些，她低头玩弄着手指，有点迟疑地说道：“昨天我爸爸跟我说了一些事……我……我才知道原来我是有姓氏的……”

　　“哦？”

　　唐恩心中一惊，有姓式就说明是贵族，亚伯顿又让艾尔莎去亚林克斯，难道说他们夫妻两个以前是亚林克斯的贵族？

　　来自帝都的贵族，哪怕只是末流也是其他地方的贵族要仰望的存在了。

　　“其实……我爸爸叫亚伯顿·佛艾尔，所以我的真正名字应该是艾尔莎·佛艾尔……”

　　艾尔莎抬起头，一脸迷茫的看着唐恩：“领主大人……原来我、我是佛艾尔家族的人啊……”

　　“那不是很好么……啥！？”

　　笑呵呵的唐恩突然愣了一下：“佛艾尔？亚林克斯的佛艾尔家族？”

　　佛艾尔家族，唐恩还是很熟悉的，这个家族在亚林克斯地位显赫，手掌军权，属于坚定支持维克多的王党革新派，在背景故事中，这个家族也出现过很多次，算是很有分量的家族了。

　　“是啊……”

　　艾尔莎迷茫了：“领主大人，突然从一个普通的平民，变成亚林克斯的贵族一员，我、我不知道该怎么做才好了……”

　　“那有什么好迷茫的？以前如何，现在还是一样，就算成为了贵族，艾尔莎还是艾尔莎，难道会变成别人吗？”

　　艾尔莎的身份也只是让唐恩愣了一下而已，对他来说，哪怕艾尔莎是伊尔鲁斯的公主，也没什么区别，在他眼里依然是那个讨厌被别人称为怪力女的可爱小姑娘。

　　“是这样吗？”

　　艾尔莎愣住了：“可是……贵族不是应该遵守很多奇奇怪怪的规矩，还要穿很难受的衣服，接受礼仪教育吗？”

　　唐恩没好气地说道：“如果真是那样，那你父母怎么会跑到埃灵顿？”

　　艾尔莎又愣住了，片刻后一拍手：“也是欸！”

　　唐恩一句话就解开了艾尔莎的困扰，她松了口气，脸上轻松了许多：“太好了！要是真的让我去学那些东西，还不如杀了我算了！”

　　唐恩哭笑不得：“你那么惆怅，就是因为这个原因？”

　　“当然啦！”

　　艾尔莎理直气壮地说道：“长这么大可从来没人告诉我这不能做那不能做，一想到去亚林克斯之后，要被人约束着，我就浑身不自在！”

　　唐恩哈哈大笑道：“懂得最基本的礼仪就行了，至于那些虚伪的贵族，不理也罢，只要变得比他们强大，就没人会在乎你懂不懂贵族礼仪。”

　　“嗯！果然还是领主大人懂得多！我爸跟我说过之后我愁的头发都快白了呢！你看你看！”

　　艾尔莎撅着嘴扯着头发凑到唐恩身边让他看，少女的身体都贴到他身上了，唐恩不得不往角落里缩了缩：“我知道了，快坐好吧。”

　　艾尔莎坐了回去，脸上露出了非常轻松的笑容。

　　“除了这个呢？”

　　唐恩好奇地问道：“看亚伯顿大叔那么郑重其事的样子，可不像是只让你回去认亲那么简单，莫非是让你回去继承爵位？”

　　“那倒不是。”

　　艾尔莎晃着两条腿，笑着说道：“我爸说让我回去之后见爷爷，然后爷爷会告诉我的。”

　　“你爷爷……”唐恩回忆了一下，“奥伯里·佛艾尔大公爵？”

　　“嗯，爸爸说爷爷叫奥伯里没错。”

　　还真是啊……

　　唐恩嘴角一抽，这都什么事儿啊，原本以为是一个天赋异禀的乡下野丫头，没想到摇身一变居然变成了皇亲国戚！

　　没错，就是皇亲国戚！

　　奥伯里·佛艾尔大公爵，手掌军权，伊尔鲁斯帝国维克多之下的第一人，躲一躲脚整个帝国都要震三震的人物。

　　同时，他的妻子是帕罗拉·伊尔鲁斯·佛艾尔，先王的长女，现任国王维克多的姐姐，也就是说，从理论上，现在坐在自己身旁这个单纯的傻乎乎的丫头，是拥有王位继承权的——尽管她的继承权序列非常靠后，但那也是王位继承权啊，放在地球古代也是一方郡主的身份了……

　　唐恩突然有点坐立不安了，亚伯顿突然让艾尔莎回去，该不会是想让她参与进王位争夺中吧？

　　可维克多现在还活的好好的，更别提他还有儿女呢，姑且不说继承了先祖之名，拥有第一继承权的长子吉拉德，还有在民间声望极高的奥蕾莉亚公主，怎么轮也轮不到艾尔莎继承王位啊……

　　唐恩有点头疼了，希望亚伯顿不会坑他，万一真的卷进了王位之争这种麻烦里，他哪儿还有功夫去发展自己的领地啊，光是应付那些麻烦事儿就够他头疼的了。

　　“怎么了？领主大人？”

　　艾尔莎奇怪的看着唐恩，多亏了唐恩，她现在不烦恼了，但是领主大人怎么突然看上去好烦恼的样子？

　　“没什么……希望不是我所想的那样……”

　　唐恩叹了口气，这么一想，实际上亚伯顿只是单纯让艾尔莎回去继承爵位反而是最好的情况了。

　　“嗯嗯！”

　　虽然不知道唐恩在说什么，不过少女还是体贴地点点头，笑的非常开心：“对啦，领主大人，您的这个马车坐着好舒服呀，一点也没有以前坐马车那么难受。”

　　“被我们改良过了，当然舒服。”

　　唐恩露出了笑容：“如果装上了轮胎，就更舒服了。”

　　“轮胎？那是什么？”

　　唐恩有点遗憾地说道：“一种可以减震的东西，不过我还没发现材料……”

　　虽然从侏儒王国那里发现了石油，可怎么用石油提炼人工橡胶那就实在不是他一个半吊子能搞明白的了，与其那样，还不如碰碰运气去找找天然橡胶呢。

　　这时，车队突然停下了，侍卫跑过来说要休息一会儿。

　　因为佩伦坐马车坐的屁股都快裂开了……


第155章 别解释，我都懂

　　拉第亚丘陵上的小魔兽进攻欲望很弱，再加上有侍卫提前准备好高阶魔兽的粪便来驱散，所以一路上姑且还算顺利。

　　虽然佩伦·纳利的破事儿很多，走走停停的耽误了很多时间，但还是在三天后赶到了山城贝茵。

　　车队在贝茵休息了一晚上，补充了一下物资，然后唐恩也顺利和希尔顿会和了，早早得到消息的希尔顿已经准备好了商队，就等唐恩到来了。

　　由于大唐商会在贝茵发展的非常不错，所以希尔顿在这里已经招了不少人，现在这些员工已经是工作了一段时间的熟手了，听说要跟着大老板去亚林克斯开分店，他们都很兴奋。

　　“领主大人，我们的货物呢？”

　　见到唐恩之后，希尔顿固然很高兴，但是她却没看到说好的货物，这就让她很担忧了。

　　难道是埃灵顿产能不足？无法供应？

　　“都在我身上带着呢，放心吧。”

　　菲欧娜已经给希尔顿透露过唐恩有空间装备，所以希尔顿并没有吃惊，而是露出了惊喜的表情。

　　有唐恩的空间装备支持，商队前进的效率肯定会大大增加，而且还不用担心货物丢失，希尔顿当然会高兴了。

　　唐恩沉吟片刻，问道：“现在我们在贝茵有没有稳定的私人住宅？要保密安全的地方。”

　　“有。”

　　希尔顿偷偷看了眼艾尔莎，露出了暧昧的表情：“领主大人请跟我来吧，放心，我会跟菲欧娜小姐保密的。”

　　“什么保密？”

　　唐恩一脸的莫名其妙。

　　希尔顿笑而不语，一副“别解释，我都懂”的样子。

　　唐恩、艾尔莎还有依莉雅跟着希尔顿来到了一个豪宅面前，希尔顿打开房门，然后有点不好意思地说道：“因为要融入这里的贵族圈子，所以我和菲欧娜小姐商量之后，在这里购买了一处住宅，这里是贝茵的内城区，属于贵族区域外围，以商人的身份最多也只能买到这里的房产了，一共花了五千枚金币……”

　　“五千枚金币？”

　　唐恩大吃一惊，看着这个有花园有草坪的豪华住宅，忽然有种泪流满面的冲动。

　　希尔顿有点忐忑地说道：“我知道这个价格有点多，不过原来的主人并不想离开，所以提了一千枚金币才让他转手了，抱歉，以后我们会注意开销的……”

　　“不，不多，有必要花钱的时候，不用节省。”

　　唐恩摆摆手：“带我们去地下室。”

　　来到地下室之后，唐恩一挥手，堆放在那里的杂物就被驱散到了四周，空出了一大片地方，然后唐恩又取出材料，开始现场制作传送阵。

　　艾尔莎她们都看不懂唐恩在做什么，只看到那些东西在他身前很快组成了一个圆形的平台，而且唐恩还在上面刻画了非常复杂的符文，艾尔莎只是看了一会儿就眼晕了，倒是依莉雅饶有兴趣的观察着唐恩的动作，眼中一道道紫色的光芒一闪即逝。

　　专注工作的唐恩没有注意到这点。

　　很快，传送阵就布置好了，将埃灵顿的空间坐标刻入其中之后，唐恩激活了传送阵，瞬间消失不见了。

　　“咦？领主大人去哪了？”

　　艾尔莎有点迷糊的问了一句，她还没回过神呢。

　　“这、这、这难道是——”

　　见多识广的希尔顿早就听闻这世界上以前有种东西叫做传送阵，不过这还是她第一次亲眼看到！

　　不是说传送阵技术已经失传了吗！？

　　领主大人怎么会！？

　　很快，传送阵上再次冒出了光芒，面带笑容的唐恩再次出现。

　　希尔顿非常激动的看着唐恩：“领主大人！这莫非是——传送阵！？”

　　“没错，你听说过？”

　　唐恩一脸的意外。

　　“当然！那些吟游诗人，还有各地流传的故事中，传送阵经常出现，只是没想到已经失传的传送阵，领主大人您竟然掌握着！”

　　希尔顿激动的都不知道该说什么好了，有了传送阵，大唐商会哪里还用得着商队啊！？埃灵顿生产完产品，直接就可以通过传送阵运输过来，摆上货架就销售了！

　　减少了运输成本和时间成本，就算售价降低，利润反而还会提升不少！

　　这简直就是逆天神器啊！

　　“不行！”

　　希尔顿脸色突然一变，有点焦躁地徘徊了起来：“传送阵建在这里，可是这里的防伪措施太薄弱了，万一让别人发现了我们的秘密，可就太危险了！从明天起——不，从今晚开始，这里必须严格把守起来！”

　　“不用，放心吧，等下我会处理安全工作的。”

　　唐恩摆摆手，取出了一颗普通的魔力水晶，在透明火焰的灼烧下，魔力水晶很快扭曲成了几张薄薄的晶卡，一个大唐商会的图标浮现在晶卡之上，几张晶卡的左下角依次出现了希尔顿等人的名字。

　　“拿着吧。”

　　唐恩顺带把托马斯的晶卡也一起递给了希尔顿：“托马斯的卡回头交给他，你在你那张卡上滴一滴血上去，这个传送阵需要本人拿着这张晶卡才能传送，以贝茵和埃灵顿的距离，一颗劣质魔力水晶的能量足以传送十个人了。”

　　“明白了！我一定会保护好晶卡的！”

　　希尔顿郑重其事地收起晶卡，唐恩愿意交给她，证明对她的信任，她可不会傻乎乎的到处乱说话。

　　“领主大人……”

　　艾尔莎突然一脸幽怨地看着唐恩。

　　“怎么了？”

　　“手指弄不破，没法滴血……”

　　唐恩顿时就囧了，艾尔莎居然还有这种幸福的烦恼，简直了！

　　唐恩随手取出一把匕首帮艾尔莎扎破了手指，结果艾尔莎刚挤出一滴血，伤口就眨眼间愈合了，这强悍无比的体质简直都让唐恩嫉妒了。

　　“大哥哥大哥哥！”

　　依莉雅使劲儿扯着唐恩的手：“依莉雅的呢！？”

　　“啊？你也要？”

　　唐恩傻眼了，他根本就没给依莉雅准备。

　　见唐恩愣住了，依莉雅一呆，眼睛里面迅速浮现一层雾气，眼瞅着就要嚎啕大哭了，好在唐恩急中生智，瞬间又给她弄了一张晶卡，而且上面除了大唐商会的图案之外，还弄了一个非常漂亮的卡通图案。

　　拿到了这张卡之后，依莉雅才喜笑颜开，得意的对诺拉炫耀自己的晶卡，可惜的是，诺拉对此不屑一顾，而且希尔顿还在这里，所以她连冒头的兴趣都没。

　　“领主大人真是擅长对付小孩子呢。”

　　希尔顿一脸意味深长的看着唐恩。

　　唐恩笑道：“你不觉得依莉雅很可爱吗？”

　　希尔顿点点头：“当然。”

　　唐恩收回视线，说道：“我会在这里布下一个复合魔法阵，没有晶卡的人是无法看到传送阵的，就算发现这里有异常，想要攻破这里也没那么容易，所以你完全可以放心。”

　　希尔顿松了口气：“那就太好了！”

　　等唐恩布下了复杂的魔法阵之后，他们才离开了地下室。

　　离开地下室之后，希尔顿非常聪明的没有再提起任何关于魔法阵的事情，找了个借口就离开了，给唐恩和艾尔莎或者依莉雅留下了“私人空间”。

　　当然，尽管唐恩和艾尔莎促膝长谈到了半夜，尽管依莉雅大晚上的又偷偷溜进了唐恩的被窝里，尽管唐恩最后又抱着依莉雅睡了一晚上，但是非常令人遗憾的是这天晚上并没有发生希尔顿所想的事情。

　　当然了，希尔顿也不会知道究竟有没有发生，领主大人的私生活虽然令人很感兴趣，但作为一个员工，八卦老板的私生活显然不是什么好习惯。

　　她只要做好她应该做的，让老板满意，那就对了。

　　第二天早上，吃过早饭之后，希尔顿就带着人集合了。

　　希尔顿凑到唐恩耳旁小声说道：“传送阵的事情我已经跟托马斯说过了，晶卡也交给他了，接下来贝茵这里就交给他负责了。”

　　唐恩微微颔首，跟托马斯聊了几句之后，就带着人在城门和佩伦汇合了。

　　两班人马汇合之后，车队直接就离开了贝茵，绕过山路，继续向东驶去。

　　离开贝茵几天之后，路上的村庄逐渐多了起来，经常过个几十公里就能经过一个村庄，不再像拉第亚丘陵那里几十公里不见人烟了，往来的车队也多了一些，就比如现在，从上个村庄开始，就有一个非常豪华的车队一路和唐恩他们同行，大致观察了一下，那个车队起码有上百人，而且大多还都是全副武装的护卫。

　　不过双方并没有过于接近，也只是互相打个招呼的程度，保持相对的警惕对双方都有好处，因为谁都无法保证对方究竟是善意的还是恶意的。

　　一路上与埃灵顿迥然的风光让艾尔莎和依莉雅是大饱眼福，惊叹不已，就算是在游戏中已经久经考验的唐恩，也不知不觉间沉浸在了风景之中。

　　这天傍晚，两个车队一前一后都停在了一个小镇子上。

　　由于之前一段路程比较崎岖，大家坐马车都很累了，就没有再继续赶路，而是决定在这里过夜了。

　　“我的屁股真是快裂开了……我讨厌晨雾镇这附近的道路！”

　　从埃灵顿出发到现在，佩伦的屁股就没好过，尤其是马车的颠簸让他的屁股非常的痛苦，以至于路上他有时候不得不趴在座椅上。

　　佩伦恶毒的诅咒着外面的路：“这该死的路，以后再也不离开亚林克斯了！”

　　唐恩嘴角一弯，淡淡地说道：“纳利子爵，请注意自己的风度。”

　　“哼！”

　　佩伦冷哼一声。

　　这时，唐恩注意到之前同行的那个车队居然先他们一步，也停在了这个镇子上。


第156章 暖被窝什么的我才不会呢！

　　对于这个车队，唐恩其实挺好奇的。

　　因为他们已经同行了好几天了，甚至为了防止遇到强盗，有时候两个车队还会靠近彼此安营扎寨过夜，但是却从未见过这个车队的主人从马车中下来过。

　　一般来说这种情况下，会从马车里下来一个弱不禁风的少女，或者一个娇生惯养的大小姐才比较符合正常的剧情，然而……马车中固然是出来了两个美女，可是跟在她们后面的那个男子就比较扎眼了。

　　感情那个车队的主人是一个年轻男性贵族啊。

　　唐恩撇撇嘴，完全没了兴趣，收回了视线。

　　“领主大人似乎很失望？”

　　希尔顿饶有兴致地问道：“难道是以为会出现哪位贵族淑女？”

　　“正常来说，在野外一直呆在马车中不现身，一切都在马车中解决，藏头露面不肯现身，最终出现了却是一个大小姐，这不是骑士小说里经常出现的剧情吗？”

　　唐恩摊摊手：“我还以为能亲自碰到呢。”

　　“恐怕让您失望了，”希尔顿扑哧一声笑了起来，“外面那么乱，除非是生活所迫，或者有什么重要的事情需要亲自去办，不然哪个大小姐愿意往城市外面跑啊。”

　　唐恩也笑了起来：“行了，不用管他们，我们去安排住宿好了。”

　　唐恩一行人进入了旁边的旅店。

　　那个年轻的贵族视线在希尔顿身上转了一圈后，落在了艾尔莎身上，眼中闪过一抹惊艳，不由自主的用力揉了揉怀里两个女人，弄的她们娇嗔不已。

　　一个侍卫上前说道：“凯文少爷，虽然条件简陋，不过今天只能在这里休息了，房间已经准备好了，您请。”

　　“希望不会让我太失望……对了，你们过去个人打听一下那个队伍是什么人，尤其是那个年轻的女孩儿。”

　　凯文笑了起来：“我很中意她。”

　　“是，少爷。”

　　侍卫领命而去，而这时候，唐恩他们刚跟老板定房间。

　　佩伦的侍卫喊道：“老板，给我们来三个房间……咦？这才过了几天就换老板了？”

　　车队一共十九个人，但是佩伦当然不会管唐恩，于是唐恩上前敲敲桌子，说道：“我需要七个房间。”

　　他和依莉雅一个房间，艾尔莎和希尔顿一个房间，剩下十个人五个房间刚好。

　　“你们不是一起的么？”

　　突然来了这么多生意，老板本应该很高兴才是，可这会儿他却一脸的为难：“可是现在只有九个房间了。”

　　“不管怎么说我的三个房间不能少！”

　　佩伦早就憋着一团火了，恼怒道：“我可不想跟那些下等贱民挤在一起！”

　　“至于你，唐恩男爵，”佩伦有点嫉妒的看着唐恩，讽刺道：“你完全可以和你的两个情人一个房间，出门在外还装什么绅士？”

　　希尔顿捂着嘴笑眯眯地说道：“哎呀哎呀，我倒是想成为领主大人的情人啊，可惜我知道自己没那个福分呢。”

　　“你你你、我……”

　　艾尔莎又羞又气，指着佩伦气的说不出话了，偷偷看了唐恩一眼，急忙红着脸低下了头。

　　这个家伙怎么说话呢！

　　我怎么会是领主大人的情人嘛！

　　我不过是一个平民，怎么配得上领主大人嘛……咦？说起来我现在好像是贵族了？

　　艾尔莎一愣，才回过神来，她已经变成贵族了。

　　也就是说，我可以配得上领主大人了？

　　这么一想，艾尔莎心里居然有点高兴，她也不知道这是为什么，不过感觉到自己和领主大人之间的距离没有那么远之后，心情就开朗了许多，也不在乎佩伦的胡说八道了。

　　唐恩眉头微皱，想了一下后，干脆地说道：“那行，给他三个房间，剩下六个给我们了。”

　　“咦！？咦咦！？”

　　艾尔莎捂着脸惊呼了起来。

　　希尔顿扯了扯她，艾尔莎好不容易才控制住了自己的羞涩。

　　“好嘞！我说两位怎么一身贵气呢，没想到居然是两位贵族大人，您二位今天能住在小店，真是小店的荣幸！”

　　那老板高兴的眉开眼笑，带着他们上楼安排房间去了。

　　“这是钥匙，请您一定收好。”

　　把唐恩他们送进了房间之后，老板把钥匙递给唐恩就出去了。

　　看着房间里的两张床，艾尔莎瞅瞅希尔顿，又瞅瞅唐恩，再看看小不点依莉雅……

　　这晚上可怎么睡啊？

　　似乎是看出了艾尔莎的疑惑和羞涩，希尔顿笑道：“晚上我们两个可以挤一挤。”

　　艾尔莎这才松了口气。

　　“当然，”希尔顿笑眯眯地说道：“如果领主大人不嫌弃我年纪大一些，经验比较丰富的话，我也可以为领主大人暖暖被窝——或者艾尔莎也可以。”

　　“咦咦！？”

　　艾尔莎涨红了脸，惊呼了起来：“暖被窝什么的——我才不会呢！”

　　希尔顿促狭地笑了起来：“很简单的啦，只要脱光光躺进去就行了。”

　　单纯的艾尔莎怎么可能是希尔顿的对手，不过片刻功夫就被她调戏的满脸通红，眼睛都变成蚊香圈了。

　　“好了，别逗她了。”

　　唐恩笑了笑，说道：“晚上你们睡吧，我睡不睡觉都行。”

　　希尔顿脸上的笑容很古怪：“领主大人，您不觉得您不睡觉反而更容易让艾尔莎紧张吗？”

　　“谁、谁会害羞啦！希尔顿难道你不会吗！？”

　　“当然不会。”

　　希尔顿笑呵呵地说道：“我想领主大人还不至于来夜袭我，当然如果真的发生了，我也不介意啊。”

　　唐恩有点尴尬地说道：“别开玩笑了，我不会那么做的，放心吧。”

　　“所以说啦，放心吧。”

　　希尔顿说道：“领主大人都这么说了，就凑合一晚上吧。”

　　依莉雅抱着唐恩的腿撅着嘴说道：“晚上我要和大哥哥睡！你们不许跟我抢！”

　　希尔顿点头：“放心！绝对不会！”

　　她很有自知之明，她长得不像艾尔莎和菲欧娜那么漂亮，也不如蒂娜她们身子干净，出身更是普普通通，当然不会妄想着成为唐恩的情人，能在他手下谋得一份好差事她就很满足了。

　　唐恩走到窗前看了眼夜色中的小镇，眼中闪过一丝迷茫，这个镇子的名字叫晨雾镇，然而他完全没有对这个镇子的印象，也就是说，游戏中是没有这个镇子的，不但如此，从贝茵离开之后，经过的许多镇子和村庄在游戏中都没有出现过。

　　这个世界已经与他所熟悉的样子差别越来越大了。

　　地球上那个游戏，还有这个世界，中间到底有什么关联？

　　他来到这个世界，究竟是因为什么？

　　唐恩瞬间闪过几个念头，最后都被他掐灭了。

　　想那么多也只是徒增烦恼，暂时先稳步发展，真相迟早会出现在他面前。

　　“通知商队的人去吃晚饭吧，我请客。”

　　“好。”

　　希尔顿立刻去叫人，然后他们一起下了楼。

　　佩伦已经和侍卫坐在那里喝上了热乎乎的蘑菇浓汤。

　　唐恩扫了一眼，就收回了视线。

　　很快唐恩他们要的晚饭端上来了，商队那些人都露出了笑容。

　　在野外旅行，经常数日看不到人烟，啃干粮是常有的事情，所以能吃到热腾腾的饭菜都是旅途中很幸福的事情了。

　　唐恩倒是对这些本地特色菜没什么兴趣，所谓的特色菜不过是肉的种类不同，制作方式有所区别，但依然逃不掉火烤、烟熏这些烹饪手段。

　　过了没一会儿，凯文带着手下也下楼了，看到艾尔莎之后，凯文眼睛一亮，不过却并没有凑上来。

　　淡淡地瞥了眼唐恩之后，就在对面的桌子旁坐下了，侍卫喊道：“老板！快把好酒好肉端上来！”

　　“好的好的！马上就好！”

　　凯文有点厌恶地看了眼脏兮兮的桌椅，等侍卫拿来洁白的布匹垫上去之后，才勉为其难地坐了过去，那两个女孩子立刻殷勤地凑过去给他按摩肩膀，时不时还故意用胸口往他头上蹭，去挑逗凯文的欲望。

　　凯文似乎感觉很舒服，往一个女孩怀里一趟，淡淡地问道：“打听到了吗？”

　　“少爷，问到了。”

　　侍卫凑过去小声说道：“那桌的五个人，为首的是纳利家的佩伦子爵，他们奉贵族议会的命令去埃灵顿接那个家伙回亚林克斯接受审讯。”

　　“那个男的是埃灵顿的领主，叫唐恩，是个男爵，少爷看中的那个少女只知道叫艾尔莎，是从埃灵顿跟着那个唐恩出来的，别的就不知道了。”

　　凯文眉头微皱：“埃灵顿的领主？什么鬼地方？我怎么没听说过？”

　　侍卫不屑地说道：“靠近西边安布里斯山脉的一个帝国领地，虽然在帝国中算是一块比较大的领地，但是因为太偏远太贫穷了，所以很多人都没听说过，前阵子听说被人花了大价钱从维克多陛下手中买去了，估计就是这个家伙吧。”

　　凯文愣了一下：“哦？他是哪个家族的？能买的起一个领地？”

　　“他连姓都没有，哪里有什么家族，怎么可能是买下的！据传言说他是意外得到了某个宝藏，然后将宝藏献给了维克多陛下，所以维克多陛下才赏他了一个领主，估计皇室那边是考虑到自己的面子，所以才说是他买下了吧，毕竟维克多陛下说过不再册封领主了——但是他没说不卖不是么？”

　　侍卫讥笑道：“一个连姓都没有的男爵，可想而知是什么货色了，和少爷您的身份完全没法比。”

　　“原来如此，难怪我听都没听过了。”

　　凯文一脸的不屑，眼睛却是紧紧地盯着艾尔莎：“没想到那种地方居然会有这么漂亮的小妞……这小妞，本少爷要定了！”


第157章 要不我们挤挤？

　　艾尔莎突然打了个哆嗦。

　　唐恩一怔，停止了对诺拉的投食。

　　“怎么了？”

　　“不知道。”

　　艾尔莎腼腆一笑：“总感觉好像有人在背后说我坏话似的……”

　　唐恩笑道：“可能是警卫队的人在说你坏话吧，毕竟前阵子你的魔鬼训练可把他们折腾的够惨的。”

　　艾尔莎脸红了：“明明是领主大人您制定的训练方法……领主大人这样说实在是太过分了……”

　　“但不是我执行的。”

　　唐恩摊摊手，哈哈大笑了起来。

　　旁边的希尔顿看着这两个家伙觉得自己真是……太碍眼了。

　　从艾尔莎看着唐恩的羞涩眼神中，希尔顿都能感觉到这个少女已经对她的领主大人萌生了青涩的情愫，可能她自己还不明白那是怎么回事，然而希尔顿可不是小姑娘了，她当然清楚这个年龄的女孩子都在想什么。

　　尤其是在和艾尔莎聊天中，她还得知了艾尔莎一个不为人知的爱好——她喜欢看骑士小说。

　　浪漫的骑士小说和吟游诗人所讲述的故事毒害的可不是一代两代人了，连帝都那些年轻的贵族女孩都整天沉浸于美梦之中，恨不得自己成为那些故事的主角，被魔王或者是恶龙掳走，然后又被年轻帅气（因为重要所以放在前面）而又实力强大（要英雄救美的必备条件）的骑士王子拯救回来，然后陷入美妙的恋爱之中……

　　然而现实呢？

　　魔王？那是什么鬼东西？

　　打败恶龙救美女？你在开玩笑吗？

　　姑且不说有没有恶龙，就算真的有恶龙，有几个人敢去挑战巨龙的？更别提只是为了救一个姑娘？

　　再换个说法，能打败恶龙的是什么级别的强者？那些强者少说也几百岁了吧？会看上一个小丫头片子？

　　不说别的，就说几年前的一件事吧，帝都有个骑士小说深度中毒患者，名叫莉莉安的贵族小姐，她偷偷跑去佣兵公会发布了个任务，拿出了一万枚金币要求找来一个巨龙把自己绑架了。

　　这本来只是一个爱做梦的女孩儿的白日梦，知道的人都乐的不能行，就连佣兵公会的人也乐了，为了增加喜剧性效果，还特意把这个报酬撑死只有四星程度的任务标注为九星任务挂在了最上面。

　　然而喜剧性过后，就是戏剧性的发展了。

　　奇葩的是，刚好有一个化身成人类吟游诗人的巨龙，他也不知道是无聊还是为了给自己找写作素材，看到这个任务后眼睛一亮，就毫不犹豫的接下了。

　　随后他变成一头巨龙降临亚林克斯，把那个莉莉安“绑架”走了，同时还按照莉莉安的要求“恶狠狠”的威胁了一番帝都的守备军，要求拿出一千万枚金币来赎走她——或者是找一个屠龙英雄来“龙穴”救走她。

　　而那个所谓的龙穴就是这头巨龙在距离亚林克斯不到四十公里之外一个山头随便搭建出来的洞穴。

　　得知了这件事之后，维克多·伊尔鲁斯感觉自己真是哔了狗了，他整天发愁帝国的未来头发都快愁白了，可这些贵族们整天吃喝玩乐还不够，还想着法子给他心里添堵，居然主动邀请巨龙来绑架自己，这不是吃饱了撑的是什么？

　　屠龙英雄？脑袋瓦特了吗？他特么的去哪儿找屠龙英雄去？

　　要不是莉莉安所在的家族对帝国很重要，而且平时也很拥护他的政策，维克多一怒之下都想抄家了。

　　莉莉安呆在“龙穴”中满心期待着英雄来救她，期待着，期待着……一晃就是大半年过去了，结果连根英雄毛都没见到。

　　而巨龙呢？每天照顾莉莉安的吃穿起居，甚至连想故事写作的时间都没有了，最后都被她烦的快崩溃了，于是他又想了个办法，索性又变成人形去亚林克斯毛遂自荐，说他能说服巨龙放人，当时维克多就大喜过望，礼贤下士奉为上宾，好吃好喝招待着，然后答应了他所有的要求，财宝和金币统统奉上，最后又盛装送行……

　　然后，莉莉安就顺利的被“救”回来了。

　　可还没等那些人高兴呢，那个救了人的英雄突然就变成了巨龙，拍拍翅膀走了，不带走一片云彩……啊呸！带走了的还有一大笔财宝和金币！

　　只要不是白痴，恐怕都已经明白了，整件绑架案，缘起于贵族少女骑士小说中毒，莉莉安损失了一万枚金币，大半年时光，却没见到梦想中的英雄，维克多陛下为了帝国的脸面也损失了不少财宝和金币，整件事情中，唯一赚翻了的就是那个同时扮演了绑架犯和英雄的巨龙。

　　然而还没人能说他的不对。

　　发现了真相之后，几乎是整个亚林克斯的人都是“我真是哔了狗了”的表情。

　　从那以后，那位莉莉安就成为了整个亚林克斯私下里的笑柄，因为害得她的家族丢了脸，还被下了禁足令……

　　所以说，骑士小说害人不浅啊……

　　看看现在的艾尔莎，希尔顿感觉自己就像是看到了另一个莉莉安。

　　吃过了晚饭之后，大家就回房间休息了，唐恩为了给希尔顿和艾尔莎留下洗漱的私人时间，找借口带着依莉雅出去转圈去了。

　　然而晨雾镇并不大，转一圈也才不过十几分钟，而且这个镇子一到晚上就布满了浓雾，黑灯瞎火的根本没什么好转的，最后唐恩索性带着依莉雅去镇子外面练习魔法了。

　　依莉雅的魔法掌握速度依然还是那么变态，这几天时间里，唐恩传授给她的零阶法术早已全部掌握了，而且还非常熟练。

　　但是由于一阶法术已经有杀伤力了，所以唐恩非常犹豫现在要不要传授依莉雅，如果她无法控制好自己的魔力，一旦爆发出来，后果可是毁灭性的。

　　犹豫了好久之后，唐恩决定先把一阶法术中没有杀伤力的那几个法术先传授给依莉雅，例如法师之手，法力之眼，魔力护甲这些辅助性的法术。

　　依莉雅学习的很快，唐恩只是演示了一遍之后，她马上就能掌握对应的法术，然后又以非常惊人的速度提升着熟练度。

　　这让唐恩再一次开始怀疑人生了。

　　然而依莉雅却很高兴，她非常享受这种与唐恩独处的时间，只有在这种时候，她才能真正的感受到自己是被人宠爱着的，被人需要着的，而不是一个被抛弃的孤儿。

　　她渴望着关爱，渴望着受宠，渴望着唐恩的眼睛能时时刻刻的注视着她，所以她才会如此努力的学习。

　　因为她觉得，只有这样，她才会对领主大哥哥有用，才会更加受他喜爱。

　　等她变得强大起来，她才能真正的帮得上领主大哥哥的忙。

　　什么？你说诺拉？

　　尽管小家伙使劲儿扑闪着翅膀让自己变得更加耀眼，然而此刻在依莉雅眼中诺拉的存在感几乎为零啦！

　　与此同时，酒馆房间中。

　　“艾尔莎，你的皮肤真好呢。”

　　希尔顿抚摸着艾尔莎的肌肤，一脸的惊叹，这细腻而健康的肤色，比之精心保养的皮肤更好，完全不像是出生于埃灵顿的女孩，更像是一个出身于帝都大贵族家的大小姐。

　　“希尔顿姐姐，你的皮肤也不差呀，而且你的身材很好呢。”

　　艾尔莎得到了夸奖很高兴，有点羡慕地看着希尔顿的丰满身材，又低头看了眼自己的胸口，瘪瘪嘴，泡进水里咕嘟咕嘟吹起了泡泡。

　　“姐姐和你可不一样，姐姐年纪大啦。”

　　希尔顿笑眯眯地说道：“姐姐可不是天启者，没办法修炼战技或者魔法，想想看，如果你也和姐姐的身材一样，战斗的时候岂不是很麻烦？”

　　“咦？”

　　艾尔莎脑海中想了一下，立刻深以为然：“还真是呢，太影响战斗了。”

　　“所以说啊，你的身体会长成这样肯定是为了适应你平时的训练，如果你不需要战斗了，或许还会再次发育呢。”

　　希尔顿微微一笑，话锋一转，继续说道：“而且我想领主大人一定更喜欢你这种的。”

　　“咦？咦咦！？”

　　艾尔莎的脸腾的一下就红透了：“希尔顿姐姐你在说什么呢！干嘛说领主大人呀！他、他才不会喜欢我、我这种……”

　　希尔顿意味深长地说道：“当然喜欢了……”

　　唐恩对于身材丰满的她，甚至是菲欧娜都没露出过什么异常的表情，甚至连看着她们的眼光都很淡定，完全没有波动，相反，他平时总喜欢和依莉雅粘在一起，尤其是他看着依莉雅时的宠溺眼光……

　　领主大人很显然更喜欢小女孩！

　　那么也就是说，如果领主大人不是爱好比较独特，喜欢小女孩的话，就应该是更倾向于选择艾尔莎这种体型的女人！

　　“艾尔莎，如果你想要博得领主大人的好感的话，我可以教你一些办法哦……”

　　希尔顿笑眯眯的看着艾尔莎，对付男人，久经沙场的她还是很有经验的。

　　“不、不用了……”

　　“真的不用了？你这样子，可是很难夺取领主大人的青睐哦。”

　　“真、真的……”

　　“那好吧……唔，不知道为什么，我突然觉得好困，我先回去睡了……”

　　等唐恩和依莉雅回到房间的时候，希尔顿已经睡着了，艾尔莎傻站在旁边，看着四仰八叉霸占了整张床的希尔顿不知道该如何是好了。

　　说好的挤一挤呢？

　　唐恩笑道：“你和依莉雅躺这张床上睡吧，我坐椅子上休息一晚上就行了。”

　　以唐恩的实力，他其实睡不睡觉都差不多了。

　　艾尔莎非常尴尬，憋了半天，羞红着脸的她才鼓起勇气，结结巴巴地说道：“要、要不、要不领主大人、我、我们挤、挤一挤吧……”

　　“不了，”唐恩笑着摆摆手，“挤着睡觉多难受啊。”


第158章 让人误会的扑倒

　　明明已经鼓起全部勇气了，好不容易才说出了如此羞耻的话，艾尔莎羞的耳朵都红透了。

　　然而让她没想到的是，领主大人居然拒绝了。

　　害羞的少女松了一大口气，又仿佛是一下子泄了气似的，如果她长着长耳朵的话，估计这会儿耳朵都无精打采地垂下去了。

　　如果是其她经验丰富的女人，肯定该奇怪为什么唐恩会拒绝如此有诱惑力的提议了，可是艾尔莎毕竟非常单纯，傻乎乎的丫头根本就没多想，就接受了这个现实。

　　艾尔莎犹豫了一下，觉得不能让领主大人受苦。

　　“那……要不我在椅子上休息，领主大人和依莉雅去睡吧？我精力充沛，就算是一晚上不睡觉也行的。”

　　唐恩摇摇头：“让女孩子坐在椅子上，自己却躺床上，可不是绅士……”

　　顿了顿，唐恩似乎感觉绅士这个词有歧义，干咳一声说道：“……咳，可不是一个男人的行为，别多说了，你们快去休息吧，明天还要赶路呢。”

　　领主大人真是个好人啊……

　　艾尔莎虽然没见过那些绅士，但她认为，恐怕真正的绅士也比不上领主大人，他才是真真正正的好人。

　　坐在软乎乎的床上，艾尔莎竟然产生了一种难言的幸福感，那是被关心，被保护着，属于女人的幸福……

　　“领主大——”

　　艾尔莎刚张开嘴，唐恩突然冲过来，一把捂住了她的嘴，惯性将她压倒在了床上，艾尔莎瞬间瞪大了眼睛！

　　他、他、他、他想干嘛！？

　　领、领主大人怎么了！？

　　为、为什么突然就、就冲过来了！？

　　感受着压在身上的男人身躯，少女的大脑几乎死机了，她完全不明白唐恩为什么一语不发就冲过来了。

　　看着将艾尔莎压倒在床上的唐恩，依莉雅的小嘴巴都变成O型了，飘在天上的诺拉一呆，一下子捂住了眼，翅膀都忘记扇了。

　　大哥哥在干嘛呢？

　　怎么扑倒艾尔莎姐姐了？难道是要玩游戏？

　　想到这里，依莉雅就非常高兴地喊道：“我也——”

　　话还没出口，唐恩就捂住了她的嘴：“嘘……”

　　满心羞涩的艾尔莎看到唐恩的表情，终于回过神来，点点头，于是唐恩放开了手。

　　看着唐恩的手，艾尔莎的心又猛跳了几下，小声说道：“怎么了？”

　　“有古怪，外面有动静。”

　　唐恩眉头微皱，手指轻轻一抖，小巧的法力之眼凝聚而成，从门缝下面钻了出去。

　　门外的走廊上，不知何时出现了许多人，这些人都是之前酒馆的服务人员，甚至还有几个唐恩晚上在街上看到的人，只不过这些人此刻全都换了一副面孔，不再是那会儿和煦的笑容，反而是一脸的狰狞，一个个手中都拿着寒光闪闪的武器。

　　唐恩突然想起那会儿佩伦的侍卫无意中说的那句话。

　　这才过了几天就换老板了？

　　佩伦和侍卫到埃灵顿的时候应该从这里经过了，时隔十几天再次经过这里，老板却换人了。

　　显然这些天里，晨雾镇发生了什么事情。

　　“他们应该都睡着了吧？”

　　“当然，我下的药分量很足，绝对睡的死死地。”

　　“在睡梦中送他们去见死神，我们还真是仁慈……开始行动吧，希望今天能有好收获。”

　　“肯定的，看看外面的马车，就知道那个贵族少爷有多富裕了，另外一个虽然马车很简朴，但也是个贵族，说不定就是故意低调呢。”

　　“嗯，动手都干净利落点，弄脏了还得打扫，影响我们的‘生意’。”

　　“知道了！不过那几个女人留着吧，调教一下肯定很爽……”

　　话音落下，走廊中的人就开始分头行动了，他们无声无息间摸到了那些客房门口，阴笑着摸出了备用钥匙……

　　原来只是一群杀人越货的强盗。

　　唐恩暗暗松了口气，看来是他神经敏感了。

　　“领、领主大人……”

　　耳朵被唐恩的气息吹的痒痒的，而且扑面而来的男性气息让艾尔莎非常害羞，身体都变得有些奇怪了：“能、能先起来吗？”

　　唐恩点点头，起身说道：“一群强盗罢了，是我太紧张了。”

　　呼……原来是强盗啊……

　　艾尔莎松了口气……等等！不对啊！明明应该在意的是领主大人刚刚压在自己身上了啊！

　　少女陷入了深深地纠结之中。

　　唐恩看着转动的门把手，却疑惑了。

　　他们在饭菜里下了催眠药，自己是因为满级法师的缘故所以免疫了低级药的效果，艾尔莎呢？难道是因为体质特别强大所以免疫了？好吧，姑且可以这么解释，但是……

　　依莉雅呢？她为什么也免疫了催眠药的效果？

　　唐恩好奇地问道：“依莉雅，你不困吗？”

　　“不困呀，马车上的时候一直坐在领主大哥哥的腿上，好舒服呢，才不累了……大哥哥，有人进来了耶。”

　　依莉雅歪着头好奇的看着站在门口的强盗：“是酒馆的服务员呀。”

　　门口的强盗看到房间里的三个人，顿时愣住了：“你们怎么没睡着……”

　　这个强盗对于艾尔莎和希尔顿的印象很深刻，她们明明吃了不少东西，可为什么这个少女没有睡着！？

　　“哼！没睡着也无所谓。”

　　那个强盗狞笑道：“奉劝你们乖乖认命吧，也会少吃点苦头！”

　　“不困吗……艾尔莎你也一样？”

　　唐恩眉头微皱，看来依莉雅是完全没有受到催眠药的效果。

　　“是呀，我也不困呢。”

　　果然艾尔莎也免疫了催眠药的效果吗……看来自己身边还都是一些不简单的人物呢。

　　“混蛋！那个贵族小子，听到没！？给老子跪下！老子我可是青铜六阶的天启者！不要反抗，不然我就——”

　　“吵死了。”

　　唐恩不耐烦的一挥手，门口的强盗突然就被一团火焰包围，一瞬间就从世界上消失了。

　　“领主大人，其他人那边……”

　　艾尔莎跃跃欲试，想要动手了。

　　“别，交给我好了。”

　　唐恩可不敢让艾尔莎动手，这丫头没轻没重的，几拳下去整个酒馆都要被她拆了。

　　事实上这会儿唐恩的魔力已经锁定了其他八个房间中的强盗，突然出现的火焰直接将他们烧成了灰烬，甚至连一丝叫声都没传出来。

　　佩伦那边唐恩原本是不想管的，但是最后还是皱着眉头帮了他们一把。

　　至于另外一个车队那边……

　　唐恩的表情有点奇怪：“似乎小瞧他们了？”

　　“啊？”

　　艾尔莎话音刚落，楼上就传来了猛烈的撞击声。

　　“哼，果然有古怪。”

　　凯文的侍卫一脸不屑地扔掉了手上的人头：“区区一个青铜级的强盗，也想暗算我们？”

　　“这群贱民就交给你们了。”

　　凯文打了个哈欠，搂着怀里的两个女孩儿说道：“宝贝我们睡觉吧。”

　　“好的，少爷。”

　　一个女孩一脸谄媚地说道：“多亏了少爷您的魔法项链示警，不然我们就傻乎乎的吃下那些饭菜了。”

　　凯文大笑道：“一个不值钱的小玩意儿，喜欢的话回去了送你们一人一个。”

　　“谢谢少爷！”

　　两个女孩大喜，相视一眼，一起钻进了被子……

　　站在门口的侍卫低着头不敢乱看，扭头就准备出去了。

　　“等一下！”

　　正舒服的呻吟着的凯文灵光一闪，突然叫住了侍卫。

　　“少爷有什么吩咐？”

　　凯文淫笑道：“既然这个酒馆有问题，那个小妞肯定也遇到了麻烦，你们趁乱把她身旁的几个贱民解决掉，顺便留几个强盗顶罪，如果那小妞睡熟了就把她给我带过来。”

　　侍卫眼中精光一闪，低头说道：“明白了！”

　　等侍卫关上门之后，凯文嘿嘿笑了起来：“看来运气好的话今天晚上就能尝尝鲜了……嘶！你们轻点！我还要留着精力对付那小妞呢！”

　　侍卫出门之后，立刻就看到了从旁边房间里走出来的几个侍卫，不出意外的，他们手中都拖着一具尸体。

　　侍卫长露齿一笑：“看来今天晚上我们有乐子了……”

　　另一个侍卫呸了一口：“不过是一群青铜级的垃圾，也想暗算我们？”

　　“去清理一下吧，外面似乎还有很多呢，都围在酒馆外面了。”

　　侍卫长淡淡说道：“另外，来个人帮我去把少爷看中的那个小妞弄过来，其他人全部处理掉，留几个活口当顶罪的。”

　　“明白了。”

　　几个侍卫立刻拔出长剑，狞笑着走下楼梯，刚巧楼梯口出现几名强盗，只是一愣，一道寒光闪过，他们的脑袋瞬间就飞上了天，鲜血顺着楼梯流淌而下，酒馆的空气中很快就弥漫着浓浓的血腥气。

　　“他们在我们楼下哪个房间？”

　　“管他是那个房间，一个个杀过去不就行了么？”

　　侍卫长一脸的不屑，随手去推旁边的门，然而……

　　“咦？”

　　侍卫长眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　“这门推不开。”

　　“您没用力？”

　　侍卫长非常慎重地催动血气之力，右壁肌肉瞬间暴起，他用力在门上一拍！

　　只听“轰”的一声巨响，狂暴的气流席卷了整条走廊，脚下的地板都崩裂了，然而那闪普普通通的木门却安然无恙。

　　“怎么可能！？”

　　侍卫一脸的难以置信：“这可是黑铁级的全力一击啊！”

　　侍卫长的脸色阴沉的可怕。

　　“不用白费力气了，进来说话。”

　　这时，里面一扇门突然打开了，一个平平淡淡的声音传了出来。

　　两人一怔，脸色瞬间变得异常难看。

　　他们都没有察觉到这层楼上还有人醒着。

　　这说明了什么？

　　这说明了对方的实力至少要比他们整整高一个级别！

　　大意了！


第159章 骑士小说的固定套路

　　凯文的两个侍卫被唐恩叫进了房间里，看到唐恩、艾尔莎甚至还有一个小女孩都没有睡着，明显强盗们的催眠药没有生效的时候，两个侍卫心里就是一沉。

　　显然他们小瞧了这些人。

　　“说说吧，你们想做什么呢。”

　　唐恩眉头微皱，这两个侍卫是另外一个车队的人，在路上的时候就见过，他们和强盗应该不是一伙的，既然如此，那他们为什么会来推自己这边的门？

　　侍卫长灵机一动，沉声说道：“我们遇到了强盗袭击，杀掉了他们之后，凯文少爷想起了一路同行的你们，所以担心你们的情况，就让我下来看看。”

　　另一个侍卫此刻差点欢呼起来，不愧是队长！脑子就是比我们灵活！

　　“原来如此。”

　　唐恩恍然大悟，微微一笑，道：“不过这层的强盗已经被解决了……即便如此，还是多谢你们了，请回吧。”

　　侍卫长暗暗松了口气，故意严肃道：“外面还有很多强盗，我们还要清缴他们，你们自己多加小心。”

　　说完，他就带着手下退出了房间。

　　关上房门的那一刻，他差点泪流满面的欢呼起来——死里逃生啊！这可真是死里逃生啊！全靠了他机智过人的智慧！

　　“队长，您真的是太——”

　　“嘘！”

　　侍卫长瞪了他一眼，冲着房间努努嘴，然后故意大吼一声：“该死的强盗！速来受死！”

　　他一边拖着手下一边噔噔噔往楼梯那边冲去，到了楼梯旁边后，蹑手蹑脚的上了楼……

　　房间中，艾尔莎惊叹一声：“没想到除了领主大人之外还有这么好心的贵族呢，我们真是得感谢一下那个凯文少爷的好心。”

　　“好心？”

　　唐恩脸上满是怪异的笑容：“你真觉得他们是来帮我们杀强盗的？”

　　“难道不是吗？”

　　“如果我们也中了催眠药全睡着了呢？你怎么能保证他们是好心而不是趁机过来搜刮我们的财富？”

　　顿了顿，唐恩有点怪异的看着艾尔莎：“——甚至是打你或者是希尔顿的主意？”

　　“啊？不会吧？”

　　刚洗完澡没多久，艾尔莎脸上还是红扑扑的，听到唐恩的话更是紧张了。

　　“不一定，但是很有可能，丫头，要记住，害人之心不可有，但是防人之心不可无……而且真相是什么，我们很快就知道了。”

　　唐恩嘴角一翘，法力之眼已经悄悄跟了上去，他倒是要看看那个凯文到底是真那么好心，还是一个伪君子。

　　“什么真相？”

　　“看看吧。”

　　唐恩一挥手，魔力凝聚四周的元素，在身前形成了一个屏幕，正是法力之眼所看到的画面，这会儿法力之眼已经跟着那两个侍卫进入了房间。

　　凯文看到侍卫长他们空着手回来了，顿时皱着眉头说道：“怎么回事？那叫艾尔莎的小妞呢？”

　　“少爷，出了些情况。”

　　侍卫长沉声说道：“那个叫唐恩的领主，还有艾尔莎，都没睡着。”

　　“都没睡着？那又如何？”

　　凯文一脸不屑地说道：“直接杀了他，把那小妞带来就行了呗，到时候有强盗顶罪，难道她还能反咬一口不成？——嘶！啊啊轻点！你这个小妖精轻点吸！”

　　“可是少爷，”侍卫长不自在的低下了头，“他们的队伍中有高手……虽然不知道是谁，但很显然有人在保护着他们。”

　　“是不是那个躺在床上的丰满女人？”

　　旁边的侍卫插嘴说道：“连那个领主唐恩都要在旁边守着，而那个女人却敢大大咧咧地躺在那里睡觉，显然是对自己的实力很有信心吧？说不定就是她说明了情况之后，随手做了什么保护措施……”

　　“那个叫希尔顿的女人？”

　　侍卫长回忆了一下，突然吓出了一头冷汗：“该死！我们被坑了！”

　　“怎么了？”

　　“我们所得知的情报是从那个纳利家的侍卫那里打听到的，可是我刚刚才想起来，他们在说起这些人的时候分明充满了敌意——他们很可能是把我们骗了！唐恩的身份或许是真的，但是实力呢？那个侍卫可没告诉我们他们中有高手！很可能那个希尔顿就是伪装起来的高手！”

　　侍卫长怒声说道：“该死的，那个混蛋竟敢坑我们！”

　　这会儿凯文终于回过神来：“也就是说，那个什么叫……什么什么来着？就是身材不错长得还凑合的那个女人，其实是暗中保护他们的高手？而纳利家的侍卫没告诉我们？”

　　“少爷，很有可能！”

　　“哼！不过是纳利家族的侍卫，还真有胆子啊！看来回去之后要跟纳利家族的人好好谈谈了……出去吧！把外面的强盗清理干净，没事儿别来打扰我！”

　　因为预料中的美人没有到手，所以凯文相当的生气，一下子将被子里面的两个女孩儿拽了出来，随后就扑了上去。

　　两个侍卫低着头退出了房间。

　　楼下。

　　“听到了么？”

　　唐恩语重心长地说道：“出门在外，一定要谨慎提防，尤其是你，艾尔莎，你长得这么漂亮，很容易引起别人的觊觎，最需要小心了。”

　　“啊……漂、漂亮？我？才、才没有了……”

　　艾尔莎扭扭捏捏的，红着脸说道：“我还没有菲欧娜姐姐漂亮呢……”

　　“如果菲欧娜听到了一定会很高兴的。”

　　唐恩笑了起来：“倒是没想到他们会认为希尔顿是高手，不过也无所谓了。说起来如果你这次到亚林克斯，顺利的话应该会继承爵位吧？到时候有了佛艾尔家族的身份和贵族爵位，敢打你主意的人恐怕就会少很多了。”

　　“那种东西……都无所谓啦……”

　　艾尔莎满脸害羞，还沉浸在唐恩说她很漂亮的喜悦中。

　　“说起来，我也挺奇怪的，既然你父亲是佛艾尔家的人，他为什么会呆在埃灵顿？”

　　唐恩真的对此很好奇，游戏中与佛艾尔家族有关的任务线也没有提起过这件事。

　　艾尔莎摇摇头表示不清楚：“我也不知道啊，好像从我出生时，父亲母亲他们就在埃灵顿了。”

　　“该不会是……”

　　唐恩的目光突然变得有点玩味了：“难道是你爷爷不满意你父亲要娶你母亲，想要棒打鸳鸯，所以他们私奔了？”

　　“不、不会吧！？”

　　“很有可能，你想想看，你爸爸可是佛艾尔家族的继承者呢！在伊尔鲁斯帝国，多少年轻的少女做梦都想嫁给他？他最后不顾其他人的阻拦，毅然选择了你的母亲，甚至和你爷爷闹僵，不得不带着你母亲私奔到埃灵顿，一晃就是十六年过去了，你也长大了，所以他才会让你回去找你爷爷摊牌吧？”

　　唐恩摊摊手：“你都长这么大了，就算你爷爷再不乐意，恐怕也只能接受现实了。”

　　“欸欸！？真的是这样吗！？”

　　艾尔莎瞪大了眼睛，虽然总感觉哪里怪怪的，但偏偏感觉领主大人说的好有道理啊！

　　不畏世俗的眼光，坚守心中的爱恋，甚至为此而不惜与爱人私奔，这不正是骑士小说中经常出现的经典剧情吗？

　　艾尔莎一下子就陶醉在了其中，仿佛回到了过去，看到父母为爱私奔的画面，眼神一下子变得雾蒙蒙的……

　　“……艾……尔……莎……艾尔莎？”

　　“……嗯！？”

　　艾尔莎猛然回过神来，注意到唐恩疑惑的眼神，脸腾的一下红了，火辣辣的。

　　她居然在领主大人面前陷入了骑士小说的幻想中……太丢人了！实在是太丢人了啦！

　　“时间挺晚了，你去休息吧。”

　　唐恩把黏在身边的依莉雅推给了艾尔莎：“依莉雅，你也去睡觉！小孩子就应该早早睡觉！”

　　“大哥哥也一起睡嘛！”

　　依莉雅眨巴着水汪汪的大眼睛，习惯了黏在唐恩身边之后，再和姐姐睡觉就感觉怪怪的。

　　虽然枕着姐姐软软的胸口睡觉是很舒服啦，但总觉得没有大哥哥身边睡着安心呢。

　　“你们先睡吧，我还要留意外面的战斗情况呢。”

　　唐恩看了眼木窗，外面的战斗还在继续，如果有必要的话，他还得出手扫清余孽。

　　“好吧……”

　　依莉雅撅着嘴先钻进了被窝，艾尔莎犹豫了一下后，红着脸慢吞吞地钻了进去，盖好之后才小心翼翼地脱掉了外面的衣服。

　　虽然有被子挡着，但是当着领主大人的面脱衣服……实在是太羞耻了啦！

　　唐恩在此之前就收回了视线，来到了窗边，一边逗诺拉一边看着外面的情况。

　　此刻街上的战斗已经进入了尾声，虽然那个凯文的人品不怎么样，但是他的侍卫战斗力却都不错，完全碾压了这些强盗，街上尸横遍野，到处都是血迹。

　　诺拉趴在唐恩肩膀上，撑着小脸说道：“你们人类还真是喜欢自相残杀呢，完全想不明白你们到底是怎么回事。”

　　“我也想不明白。”

　　唐恩摇摇头，地球上人类喜欢自相残杀，或许可以归为天性，可这个世界的人类是神创造的，为什么也喜欢自相残杀？

　　难道这是人类这个物种的天生缺陷？

　　这时，街上突然“轰”的一声巨响，凄厉的惨叫声响彻夜空。


第160章 好强的即视感！

　　“怎么回事！？”

　　刚躺下的艾尔莎霍然起身。

　　“出事儿了，我去看看——呃！”

　　唐恩下意识扭头一看，只觉得眼前明晃晃的一片，心头一跳，猛地收回了视线。

　　“我也——啊！”

　　艾尔莎惊呼一声，猛地扯起被子遮住了胸口。

　　“你休息吧，交给我就好。”

　　干笑着的唐恩打开木窗，带着诺拉就跳了出去。

　　被、被看到了……被看到了……

　　艾尔莎满脸通红，捂着热乎乎的脸，都快羞的掉泪了，她一个十六岁的小姑娘，遇到这种事情怎么可能会冷静的下来？

　　“姐姐？”

　　依莉雅疑惑的看着艾尔莎，瞅瞅她的胸口，又低头看了看自己的胸口，莫名沮丧了起来。

　　外面，唐恩和诺拉已经赶到了现场。

　　“这家伙……这伙强盗的首领？”

　　唐恩若有所思的看着下面那个压着凯文的侍卫猛打的家伙。

　　“哈哈哈哈——打扰了大人的实验，今天你们全都得死！”

　　狂笑着的强盗首领一脚踢飞了一名侍卫，扬起一剑就割掉了他的头颅！青铜级九阶的侍卫竟是毫无抵抗之力就横死剑下！

　　“黑铁级？不！甚至可能是白银级的敌人！”

　　一个侍卫脸色惨白无比，掏出一个哨子用力吹响，尖锐的哨音迅速传到了旅店。

　　站在门口警戒的侍卫长闻声脸色微变：“出事儿了！”

　　“队长！”

　　“你留下保护少爷，我去看看怎么回事！”

　　侍卫长说完，直接就冲到走廊尽头破窗而出，从三楼一跃而下，落地之后箭射而出，眨眼间就冲到了镇子的另一头！

　　“队长！这个家伙太强了！”

　　侍卫长脸色阴沉的可怕，出来了十个侍卫清扫那些强盗们，一直都很顺利，然而这短短的时间里，竟然已经死了六人，只剩下四人狼狈逃窜！

　　“你是他们的队长？——一样得死！”

　　强盗首领狂笑着追上去，又砍死了一个侍卫之后，把他的脑袋砸向侍卫长。

　　“找死！”

　　侍卫长眼中一寒，长剑出鞘，毫不犹豫的把队友的头颅一劈两半！

　　下一刻，强盗首领的剑光就出现在他眼前！

　　“铛”的一声脆响，侍卫长挡下了突袭，却被巨大的力量震得连退三步！

　　侍卫长脸色大变：“白银级！？”

　　“算你有眼光，可惜马上就是死人了。”

　　强盗首领阴笑了起来，眼神在侍卫长身上扫来扫去：“不知道你身上有什么零件能用得上……大人或许会很高兴又有了新的材料……”

　　侍卫长听不懂他在说什么，可是却心里发毛，暗暗叫苦。

　　谁会想到晨雾镇这个不起眼的小镇子里面，居然会藏着一个如此强大的敌人？

　　这次搞不好，连他也要栽在这里了！

　　不拼命的话，死定了！

　　想到这里，侍卫长一咬牙，血气之力疯狂催动起来，身上的气势一节节攀升，很快就与那强盗首领齐平了。

　　“去死！”

　　侍卫长咆哮着冲了上去，剑出如寒星，一闪即至！

　　“哦？不错嘛！”

　　强盗首领眼睛一亮：“不过……又有什么用呢？”

　　他向前踏出一步，武器上突然冒出了诡异的绿光，不等侍卫长反应过来，一抹惨绿色的光芒就后发先至，来到了眼前！

　　危险！

　　侍卫长心中大骇，强行爆退数米，只听“轰”的一声闷响，一团惨绿色的光球突然炸开了，连泥土都被腐蚀了。

　　“咦？”

　　天上的唐恩一怔，这招很像死灵法师的技能剧毒新星啊？他的武器上恒定了这个法术吗？

　　“居然躲过去了？”

　　“剧毒新星！？”

　　那侍卫长也认出了这招，咬牙切齿地说道：“你是死灵法师的走狗！？”

　　“将死者无需知道太多！”

　　强盗首领哈哈大笑着又冲了上去，他速度极快，力量也很强大，侍卫长在他的追击下完全处于劣势，根本没有抵抗之力。

　　诺拉好奇的看着唐恩：“你不去救救他们？”

　　唐恩反问：“为什么要救他们？”

　　“呃……”

　　唐恩摊摊手：“之前他们还想暗算我们呢，我没杀他们已经很给面子了，既然现在有人能帮我干掉他们，我干嘛要阻止？”

　　诺拉鼓着小嘴：“你果然不是个好人呢。”

　　唐恩笑了起来：“如果你指的是以德报怨的好人的话，那我的确不是呢，我只会以德报德，以怨报怨。”

　　下面的战斗还在继续，眼看着自己就要被逼入绝境了，侍卫长突然大吼一声：“拼了！天赋·绝望杀戮！”

　　他身上爆出了惊人的气势，血红色的光芒将他笼罩其中！

　　“出现了！”

　　旁边幸存的侍卫一脸的狂喜：“是队长的天赋！绝望杀戮！”

　　“哦，是这个天赋啊……”

　　唐恩微微点头，这算是个不错的战士系天赋，在天赋生效期间自身的攻击会消耗生命力，防御力大幅度提升，攻击可以忽视敌人的防御，伤敌一千，自损八百说的就是这个天赋了，在游戏里这天赋可是个PVP神技，但是在真实的世界中……用这天赋真的不是找死吗？

　　使用了天赋之后，侍卫长的攻击变得异常凶狠，他无视了强盗首领的攻击，完全是以命换命的打法！

　　一时之间竟然是真的把那强盗首领给逼的手忙脚乱了起来，见侍卫长占了上风，其他几个幸存的侍卫立刻冲上来围攻强盗首领，很快那白银级的强盗首领就浑身是血，岌岌可危了。

　　“加把劲！他快不行了！”

　　“吃我一剑！”

　　“宰了这混蛋！给弟兄们报仇！”

　　下面打的如火如荼，唐恩却皱起了眉头。

　　不对劲儿，真的很不对劲儿。

　　一个白银级的，就算再怎么不给力，也不可能被一个黑铁级九阶和几个青铜级的人打成这样，而且打到现在，那个强盗首领都没用过什么强力的战技……难道这个家伙是个水货？

　　“去死啊！”

　　侍卫长突然抓住了一个机会，红芒一闪，长剑撕裂了强盗首领的脖子，割掉了他的脑袋！

　　“赢了！”

　　“终于干掉他了！”

　　“这个该死的家伙！他一定……一定……不！这怎么可能！？”

　　气喘吁吁的侍卫长突然惊恐地瞪大了眼睛，他明明已经砍掉了那家伙的脑袋，可为什么他的身体还在动！？

　　“真是……麻烦的家伙啊……乖乖受死不好吗？”

　　无头的尸体一抬手，就抓住了落下来的脑袋，强盗首领的脑袋有点烦躁地说道：“这样子真的很疼啊……很疼啊你知不知道？你不知道？哦，等下你就知道了……我会一点一点的割裂你的喉咙，然后把你的脑袋从你的身体上撕掉，让你有充足的时间感受死亡的恐惧……”

　　“这、这到底是怎么回事！？”

　　那几个侍卫都快吓傻了。

　　“死灵法术！”

　　侍卫长咬牙切齿地说道：“只有死灵法师，才会如此恶毒的法术！圣光在上！这里一定有一个邪恶的死灵法师！”

　　强盗首领的身体把脑袋重新按回了脖子上，伤口处迅速钻出一根根纤维状的触须，将头颅和躯体连在了一起，伤口很快就愈合了。

　　“那么……你们做好受死的准备了吗？”

　　强盗首领狞笑道：“打扰大人的实验，你们今天只有用生命来付出代价了！”

　　“不！你无法杀死我们！邪恶终将退散，正义必将得到伸张！”

　　一个恐惧至极的侍卫疯狂的呐喊道：“我是光明神的虔诚信徒！在伟大的光明神的庇护下，邪恶的死灵法师无法伤害到我！圣光啊！救救我吧！您的信徒正在遭受邪恶的迫害！他需要您——呃、啊啊——”

　　强盗首领的右手突然伸长了数十倍，刺穿了正在祷告的侍卫，同时捏住了他那怦怦直跳的心脏。

　　“聒噪。”

　　捏爆了侍卫的心脏之后，强盗首领收回右手，又看向了另外几个人：“你们，也可以去死了。”

　　恐惧蔓延，使用了天赋之后陷入虚弱的侍卫长也陷入了真正的绝望。

　　面对着一个斩首都杀不死的敌人，他又能有什么办法？

　　强盗首领刚抬起手，突然怔了一下，转过身恭恭敬敬地对着那个小教堂行了一礼：“大人，很抱歉耽误了一些时间，请放心，我马上就会解决他们——什么？——不！大人！请相信我！不要放它出来！我能解决他们的！我只是太兴奋了所以戏耍了一下他们——我保证绝不会再有下一次——真的……哦不！”

　　原本一脸恭敬的强盗首领突然面露恐惧，惊呼一声，扭头就逃！

　　然而下一刻，漆黑的小教堂中突然响起了冰凉刺骨的锁链声，一道黑色的影子飞出了教堂，眨眼间就勾住了正在逃逸的强盗首领，将他拽回了教堂之中！

　　下一刻，教堂中响起了令人毛骨悚然的惨叫声和血肉撕裂的声音：“该进食了……饿了……想吃肉……”

　　突然之间变化太快，那几个侍卫已经完全傻在了那里，远处，还有更多的人正在向这边聚集过来。

　　侍卫长突然清醒过来，大吼一声冲了出去：“逃！”

　　另外几个侍卫一愣神，立刻四散而逃！

　　“给我……过来！”

　　锁链声再次响起，漆黑的锁链仿佛死神的镰刀，逃窜而出的侍卫长感觉胸前一疼，低头一看，锋利的黑色钩子已经贯穿了他的胸口。

　　“呵……”

　　侍卫长露出了无比绝望的扭曲笑容。

　　下一刻，一股大力袭来，锁链将他拽进了黑暗的教堂。

　　教堂中再次响起了令人毛骨悚然的声音：“肉……新鲜的肉……”

　　随着声音的响起，一个巨大的阴影从教堂中走了出来，与此同时，浓烈刺鼻的腐烂气息向四面八方扩散了出去，唐恩皱眉隔绝了空气中的臭味，随后就看到了那团阴影。

　　好强的即视感！


第161章 一点艺术细胞都没有

　　一股浓烈的尸体腐烂的臭气弥漫而出，从教堂中走出来的是一个高达四米的怪物，它的身躯臃肿而庞大，到处都是密集的针脚和拼接的痕迹，身上还缝合了好几条手臂，身上缠绕着诡异的漆黑锁链。

　　侍卫长的衣服就挂在它肚子上，那两排森冷的白骨分明就是一张随时会吞噬生命的大嘴。

　　缝合怪。

　　由掌握了炼金术的死灵法师所创造出来的人造怪物，它们拥有不死的生命和混乱的智慧，由于使用的材料不同，战斗力也各不相同，但是最弱小的缝合怪也是战场上恐怖的杀戮机器。

　　唐恩满心的疑惑：这种怪物怎么会出现在这里？这里距离亚林克斯可是没多远了，几天的路程对于真正的高手而言根本算不了什么，死灵法师来到这种地方无疑是作大死。

　　“怪物啊！！！”

　　剩余的侍卫看到侍卫长眨眼间就被怪物吞掉了，吓得魂飞魄散，逃得更快了。

　　“肉……食物……都给我过来！”

　　臃肿而沉重的缝合怪行动起来却是丝毫不慢，巨大的手臂用力一甩，黑铁钩子呼啸而出，直接勾中了一个逃跑的侍卫，背后的手臂用力一扯，锁链带着侍卫飞了回来，同时缝合怪肩上两只握着剁肉刀的手臂狠狠地砍了下去！

　　眨眼间，侍卫被劈的血肉横飞，紧跟着，缝合怪肚子上的白骨扭曲着张开了，将侍卫的尸体吞进了肚子里……

　　然后又把盔甲吐了出来。

　　教堂中，站在一堆尸体残骸中的死灵法师伊格纳兹眉头紧皱。

　　“这些该死的蠢货，原本以为还能派上点用场，没想到居然这么废物……也罢，死了就成为我新的实验品吧。”

　　伊格纳兹看向缝合怪，一脸的狂热：“看来这次得到的这份缝合怪的炼制方法竟然是真的……虽然被打扰了仪式没有举行完成，但它却已经有了足够的实力。”

　　“若是仪式完整，使用的材料换成足够强大的魔兽躯体或者是强者的躯体，那么我甚至能打造出一个堪比宗师级的缝合怪！”

　　“如果材料足够的充足，我甚至可以组建一支战无不胜的大军！强大无比的缝合怪搭配着骷髅海战术，普兰达尔的每一个国家都要在我的大军面前臣服！”

　　陷入了狂热状态的伊格纳兹看着缝合怪的眼神简直就像是在看着完美的情人一样，可惜那股含情脉脉只会让人毛骨悚然。

　　“你们……都要死……”

　　缝合怪沉重的脚步轰轰作响，被它追杀的侍卫身陷绝望，他们从未像现在这样渴望着能够得到神祇的拯救。

　　只可惜，他们平日里的所作所为以及并不虔诚的信仰并不会让神祇降下庇佑。

　　所以很快他们就追随队长的脚步，成为了缝合怪的口粮。

　　所有的强盗都已经被侍卫们清理一空，而侍卫们也全都惨死在了缝合怪手中，笼罩着浓雾的晨雾镇上寂静一片。

　　“饿……想吃肉……有活人的气味……”

　　缝合怪嗅到了空气中飘来的活人的气息，循着气味就向旅店走去。

　　“诺拉讨厌那个怪物。”

　　诺拉皱皱鼻子，非常的不爽：“味道好臭！”

　　“是么？”唐恩笑了一下，“那就干掉它好了。”

　　反正那些作死的侍卫都已经被它干掉了，它发挥完了价值，留着也没意义了。

　　唐恩轻轻一挥手，明亮的火球跳跃而出，火球周围跳动着不稳定的火苗，他反手一拍，不稳定的火球从天而降。

　　缝合怪注意到了天上的动静，盯着那枚逐渐迫近的火球。

　　火球的速度很慢很慢，就像是一片从天飘落的羽毛，轻飘飘的。

　　“火球？可笑……缝合怪，击碎它。”

　　伊格纳兹这时候才注意到了火球，然而他根本没有感觉到强者的气息。

　　击碎它？

　　缝合怪看着落下的火球，想要挥出锁链，然而它却发现自己的身体无比的沉重，根本无法动弹。

　　主人……快……逃……

　　缝合怪有点生硬的扭过头，看向教堂。

　　击碎它这种事情……我根本做不到啊……

　　火球落在了缝合怪身上，下一刻，“轰”的一声爆响，刺眼的光芒撕裂了黑暗，一瞬间犹如回到了白天的正午时分，明亮的火焰龙卷冲天而起，灼热的烈焰将缝合怪腐烂的躯体彻底烧成了灰烬，甚至连它手中的黑色锁链也都完全融化了。

　　火焰龙卷持续了不到十几秒钟，然后就消失了，周围再次恢复了黑暗，然而刚刚烈焰卷起的飓风却驱散了浓雾，让黑夜里的街道清晰了许多。

　　“这……怎么可能！？”

　　看到自己的得意作品竟然被毁，伊格纳兹愣住了，继而陷入了暴怒：“是谁！？是谁毁了我的美妙作品！？我要抽出你的灵魂！让你陷入永恒的痛苦之中！”

　　“你看，所以我最讨厌死灵法师了，一点艺术细胞都没有，这种东西也配叫美妙的作品？”

　　唐恩一边和诺拉唠叨着一边走进了教堂，看清了教堂里面的情况之后，唐恩皱起了眉头。

　　原来这个死灵法师把镇子上的人都已经杀害了，而且还是在教堂杀害的……

　　“你不怕神罚么？”

　　唐恩好奇的看着伊格纳兹：“在教堂杀戮信徒，这样做可是渎神。”

　　“渎神？当我开始欺骗格里特伦斯的时候，就已经做好了准备。”

　　伊格纳兹狞笑着抓住了白骨法杖：“在诸神的名单之上，我已经是个死人了，既然是死人，又如何渎神？”

　　唐恩暗自摇头，如果这个世界真的是神创造的，那么他不相信这些人类的手段能够欺骗的了神。

　　能假死成为死灵法师，只能说明他们还没有触碰到神的底线，他们追求力量的行为还在神祇的容忍范围之内。

　　但是在教堂屠杀平民，这就是赤裸裸的渎神了，如果这样他都能安然无恙的话……也就是说这个世界的神或许并不是全知全能的？

　　甚至有可能真的被欺骗？

　　唐恩眼睛微眯，虽然之前在锻锤堡的时候短暂的和大地女神妮丝克莱尔的意志接触了一次，妮丝克莱尔并没有对他有任何敌意。

　　但他对于这个世界的神还是充满了警惕。

　　一阵阵“轰隆隆——”巨响，教堂的大门被厚厚的白骨之墙封住了，然后地上的尸体晃晃悠悠地爬了起来，将伊格纳兹簇拥在中央。

　　“人类法师，虽然不知道你到底是谁，不过你是个不错的实验材料……我能感觉到你的身体和其他人有所不同……所以我会给你留个全尸的，感激我伊格纳兹大人吧……”

　　伊格纳兹阴笑着向唐恩掷出了一颗半透明的紫色骷髅头：“亡魂诅咒！”

　　紫色骷髅头缠绕在唐恩四周，阴风呼啸，仿佛四周的温度都下降了许多。

　　这个技能唐恩很熟悉，能够大幅度降低人的双抗、防御力和移动速度，是一个PVP神技，只不过对于此刻的唐恩而言，这个技能的效果微乎其微，几乎可以免疫了。

　　“白骨监牢！”

　　伊格纳兹一挥法杖，诡异的死亡魔力从附近的尸体中抽取了骸骨，然后扭曲着在唐恩外面组成了一个监牢。

　　“哦？”

　　唐恩眉毛一挑，果然是标准的起手法术，限制——控制——下一个应该就是骸骨长枪了吧？

　　伊格纳兹法杖上冒出了阴森森的灰色光芒，狞笑着指向唐恩：“竭心术！”

　　居然猜错了……

　　唐恩撇嘴，哦，对，他说要留全尸来着，当然不会用骸骨长枪了。

　　灰色的射线击中了唐恩的胸口，可让伊格纳兹吃惊的是，竭心术居然无效！

　　“这怎么可能！？只要是生物，就无法抵抗竭心术的作用——除了巨龙——难道你体内藏的是一颗巨龙的心脏吗！？”

　　伊格纳兹失声惊呼，继而又兴奋了起来，竭心术无效，并没有让他紧张，反而让他对唐恩有了更强烈的好奇。

　　“你看，我也被你困住了，马上就要死了，能不能在我死之前告诉我，你为什么会出现在这里？还屠杀了这个镇子的人。”

　　唐恩一脸无辜的看着伊格纳兹。

　　“我杀人需要理由吗？”

　　伊格纳兹狞笑着举起了白骨法杖：“既然竭心术对你无效，那就直接消灭你的灵魂！我会好好使用你的身体的——去死吧！”

　　死灵法师的本能告诉伊格纳兹，唐恩的身体和其他人有很大的区别，所以为了最大可能保留他身体的完整性，最好的办法莫过于使用竭心术或者灵魂瓦解。

　　竭心术可能对于强大的心脏无效，但是灵魂瓦解却不同，这个世界上，就算是很多强者，他们的灵魂也脆弱不堪，而死灵法师，则是精于此道的大师！

　　“灵魂瓦解！”

　　伊格纳兹迅速完成了法术的释放，他强大无比的灵魂碎片与死亡魔力融合在一起，冲进了唐恩的体内！

　　然而，当伊格纳兹的灵魂力量冲入唐恩体内的时候，却瞬间呆住了！

　　伟大的死亡之主啊……他看到了什么！？

　　这真的是一个人类法师应有的灵魂吗！？

　　下一刻，伊格纳兹的灵魂碎片就被一团透明的火焰彻底吞噬了！


第162章 圣光降临

　　“唔！”

　　伊格纳兹闷哼一声，身子重重的一颤，气色一下子变得虚弱了许多。

　　灵魂强度关系到死灵法师的修为，灵魂碎片被吞噬了，也就意味着伊格纳兹的修为受到了损伤。

　　无论是谁，恐怕都不会接受这种现实的。

　　然而奇怪的是，伊格纳兹此刻却是一脸惊恐地看着唐恩，陷入了深深地恐惧中。

　　“不、不可能！这怎么可能！？你是一个人类！你只是一个人类啊！”

　　他到底看到了什么？慌成这样？

　　“领主大人！”

　　远处传来了艾尔莎的声音，她因为担心唐恩，所以换上衣服后带着依莉雅跑下来了。

　　唐恩眉头微皱，随手一拍，坚硬的白骨监牢瞬间崩溃，他拍拍身上的灰尘，淡淡地说道：“你可以去死了。”

　　“不！不要杀我！不能杀我！我、我——我不甘心啊！”

　　伊格纳兹瞬间化作一道阴影，从唐恩头顶飞了出去，下一刻他出现在艾尔莎身前，吼道：“放过我！否则我就杀掉她——啊！”

　　伊格纳兹话还没说完，被吓了一跳的艾尔莎下意识挥出一拳，轰鸣音爆响起的瞬间，“噗”的一声，伊格纳兹就被拳头轰飞了出去，身子贯穿了一排房屋，最后重新印在了教堂的墙上。

　　万幸的是，伊格纳兹在最后关头施展了骸骨护盾，护盾吸收了绝大部分的冲击伤害，这才让他幸存了下来。

　　可是见识了艾尔莎那恐怖的力量之后，伊格纳兹再一次陷入了深深地战栗之中。

　　这些人，到底都是些什么怪物啊！

　　那个男人的灵魂……还有这个女孩儿的力量……现在只有那个小女孩可以利用了！

　　该死的，我伊格纳兹竟然沦落到用小女孩来当人质逃跑这种地步了！

　　印在墙上的伊格纳兹忽然僵住了，他的身体被幻象所替代，而他本身则通过阴影出现在依莉雅身旁！

　　“不许动！”

　　脸色苍白异常的伊格纳兹警告唐恩和艾尔莎，他的法杖点着依莉雅的头，惊恐莫名的说到：“我现在什么都不想做！我只想离开这里！只要你们饶我一命，我可以马上离开这里，我们从此就当作没见过彼此！”

　　说到这里，伊格纳兹一咬牙，恶狠狠地说道：“如果你们非要杀我，那我也只能拉着这个可爱的小姑娘一起陪葬了！”

　　“大哥哥快救救我！”

　　依莉雅有点紧张，但并不害怕，无论是艾尔莎，还是唐恩，都是她最信任最亲近的人了，她相信他们一定会保护好自己的。

　　唐恩看着伊格纳兹，嘴角一抽：“你就这么急着找死吗？”

　　谈崩了？伊格纳兹脸上一沉，看来这家伙是铁了心要杀自己了！

　　“既然如此——那就同归于尽吧！”

　　伊格纳兹怒吼着，早已酝酿已久的死亡魔力呼啸着飞向依莉雅！

　　“去死吧。”

　　唐恩一脸的不屑，轻轻一挥手，然后——轰！！！

　　一道刺眼给光柱从天而降，强大的不可思议的圣光之力将伊格纳兹笼罩其中，他的死亡魔力遇到了天敌，顷刻间消失的一干二净，而他自身也开始在圣光之下瓦解。

　　“这是耶比尔尼的圣光——该死的——你……怎么可能……”

　　伊格纳兹惊恐万分地指着唐恩，在圣光照耀之下，很快就变成一缕青烟消失在空气中了。

　　他到死也无法理解一个人类魔法师怎么会召唤出耶比尔尼的圣光之力。

　　圣光也很快就消失了，周围再次恢复了黑暗。

　　“哇！大哥哥果然好厉害！”

　　依莉雅一脸崇拜的看着唐恩：“大哥哥我也要学这招圣光从天而降的法术！”

　　看到连艾尔莎都非常崇拜地看着自己，唐恩脸上的肌肉又开始抽搐了，悄悄散去了手上凝聚的法力。

　　这招圣光从天而降的法术？哪有这种法术啊！就算有也是神术啊！

　　鬼知道这是怎么回事！他还没来得及动手呢！

　　“刚才不是我做的。”

　　唐恩直接坦白了，同时魔力向四面八方铺开，看看到底是谁出手了。

　　可是方圆百里范围内都没有感觉到有神官的存在。

　　等等！圣光？教堂？死灵法师？该不会是……

　　唐恩突然一个哆嗦，抬头看了眼黑暗中的教堂，仔细一看，才发现，这个教堂果然是光明神耶比尔尼的教堂。

　　果然是神罚吧？

　　唐恩没想到，他刚刚还在怀疑这个世界的神祇是否名副其实，转眼间人家就降下了一个神罚给他看。

　　这是巧合？还是……故意的？

　　“对不起领主大人……”

　　艾尔莎有点忐忑地说道：“我不该带依莉雅一起出来的，还害得她遇到了危险。”

　　“没关系，这算不上什么危险。”

　　唐恩摆摆手：“而且你带她出来是正确的选择，因为情况不明的时候，只有在我们身边才能确保她的安全。”

　　“真的吗？”

　　艾尔莎见唐恩没怪自己，反而夸奖了自己，喜滋滋地说道：“我以后会更加努力的！”

　　唐恩哑然失笑：“很晚了，我们回去吧，至于这些尸体……算了，你们先回去吧，我处理一下就回去。”

　　这些接触过死亡魔力的尸体如果置之不管，恐怕很快就会出现死灵生物，所以还是尽快处理一下比较好。

　　依莉雅举手喊道：“我留下来陪大哥哥！”

　　诺拉扮了个鬼脸：“明明是害怕了不敢一个人回去才对，还要逞强。”

　　依莉雅脸一红，羞怒道：“才不是那样呢！我是魔法师了！我才不怕！”

　　“羞羞~”

　　唐恩无视了两个小家伙，闭上双眼张开双臂，庞大的魔力凝聚出一个个法师之手，将刚刚感知到的尸体全部都集中在了教堂前面，成百上千具尸体聚集在这里，很快就堆成了一个小山。

　　和诺拉打闹的依莉雅不知何时就不说话了，下意识抱住了唐恩的腰，紧紧的贴在他身上。

　　饶是胆子比较大的艾尔莎都躲到了唐恩背后，看到这么多尸体堆在一起，她也产生了一种莫名的恐惧感。

　　这和勇气无关，纯粹是看到脆弱的生命之后对自身情况产生的共鸣……

　　“祝愿你们在格里特伦斯的怀抱中安然长眠……”

　　唐恩叹了口气，屈指一弹，一朵火花飞向尸体堆，一点即燃，很快就变成了炽热的火海，那些尸体在火焰中变成灰烬，随风飘散在空气中，也算是重新回归了普兰达尔。

　　“回去吧。”

　　熄灭了火焰之后，唐恩带着依莉雅和艾尔莎重新回到了房间中。

　　此刻希尔顿依然在熟睡着，刚刚的战斗对她没有半点影响，而楼上那个凯文，似乎是被刚刚的动静吓到了，这会儿和那两个女孩儿钻到了床底下瑟瑟发抖呢，最后一个侍卫还被他叫到了房间里面。

　　“你们睡觉吧，我坐这里就行了。”

　　唐恩坐在椅子上，转过身去，让艾尔莎和依莉雅更衣睡觉。

　　听到后面传来的窸窸窣窣的声音，唐恩很尴尬，他总感觉心里就像是有只小猫在挠痒痒，回忆了一下刚刚的情况，好不容易才分散了注意力。

　　然而……

　　“大哥哥……”

　　依莉雅可怜巴巴地看着唐恩。

　　“嗯？”

　　唐恩回头一看，愣住了，艾尔莎和依莉雅躺在一起，就露出个小脑袋，两人都眼巴巴地看着他。

　　“怎么了？”

　　依莉雅看着艾尔莎，艾尔莎很尴尬地垂下眼帘，结结巴巴地说道：“领主大人，我、我有、有点害怕……睡不着……”

　　唐恩柔声说道：“我在这里守夜，不用害怕。”

　　不是守夜的问题啊……

　　艾尔莎纠结了，躺在床上总有种背心凉飕飕的感觉，刚刚看到的画面不停的出现在脑海中，让她根本无法顺利的入眠。

　　“大哥哥，”见姐姐这么不争气，依莉雅索性直接说道：“我想要你抱着睡觉啦！”

　　“可是你艾尔莎姐姐……”

　　依莉雅撅起了小嘴：“姐姐都怕成这样了，大哥哥你也来陪陪她吧。”

　　“这不合适。”

　　唐恩摇摇头，这种情况可实在是不太合适。

　　或许依莉雅和艾尔莎能安心了，但是他可不敢保证自己也能睡个好觉。

　　“唉呀大哥哥讨厌死了！怎么这么不干脆！”

　　依莉雅娇嗔道：“快点啦！”

　　“领、领主大人……”

　　艾尔莎眼帘低垂，含羞带怯地偷看着唐恩：“如、如果可以的话……能、能陪我们一起睡吗？我、我真的是睡不着了……”

　　“这……好吧！”

　　唐恩纠结了，不过片刻之后，他就放开了。

　　反正只是陪她们睡觉，只要自己不做什么过分的事情就没问题了，这种事情仁者见仁智者见智淫者见淫，想的多了反而复杂。

　　然而……

　　“太好了！”

　　艾尔莎松了口气，下意识说道：“我们已经把被窝暖好了，领主大人快来吧……”

　　唐恩嘴角一抽，还真会学以致用啊……然而大热天的还暖被窝真的不是深井冰么？

　　“哇！大哥哥身上凉凉的，好舒服呀！”

　　依莉雅欢呼一声，直接扑到了唐恩身上。

　　“真的欸！”

　　艾尔莎很惊喜的发现，唐恩身上竟然凉丝丝的，非常的舒服，贴上去就不想挪开了：“法术真的是太便利了……唔，好舒服……”

　　“当然了，不然我……咦？大哥哥，你把棍子拿出来啦，硌着我了。”

　　“棍子？”

　　好奇的艾尔莎伸手一抓，下一刻她就闪电般收回了手，一下子涨红了脸。

　　那、那个东西难道是妈妈说过的……

　　啊！我居然伸手去抓了！

　　诸神在上——我真的不是故意的！

　　领主大人他、他真的是太坏了！

　　唐恩无语望天：“求求你们了……快睡吧……”

　　有些事情，不是人的意志所能控制的。

　　幸运的是，同样有些事情，是人的意志所能控制的。

　　艾尔莎和依莉雅都这么单纯可爱，会对她们有什么乱七八糟想法的一定都是污妖王再世！没错！


第163章 彻头彻尾的非主流

　　希尔顿舒舒服服的一觉睡到了天亮，她最近一直在忙碌着商会的事情，天天加班很少休息，这几天又一直在路上赶路，突然之间睡的如此舒服甚至让她睁开眼睛之后都不想起床了。

　　怔怔地看着天花板，感受着身下软绵绵的床铺，希尔顿嘟囔道：“艾尔莎，我总算是明白为什么那么多人喜欢睡懒觉了……艾尔莎？”

　　希尔顿摸了摸身旁，却没摸到人，很明显艾尔莎没和她挤在一起。

　　“唔，说起来我昨晚什么时候睡着了……”

　　希尔顿回忆了一下，甚至想不起来自己是什么时候睡着了，不过这一觉睡的真舒服，让她全身的压力一扫而空了。

　　“真是的，领主大人也在房间里呢，居然睡的这么死……”

　　希尔顿撇撇嘴，暗暗鄙视自己，嘀咕了起来：“看艾尔莎那么胆小害羞，还以为有机会能和领主大人共度春宵呢……”

　　想到这里，希尔顿下意识往旁边看了眼，结果这一眼过去，她直接就傻眼了。

　　那个胆怯的，害羞的艾尔莎，这会儿居然全身缩在领主大人怀里！？

　　而且脸上还带着甜蜜的红晕，睡的异常香甜！？

　　真是见鬼了……

　　希尔顿挠挠头：“难道我还没睡醒？”

　　不管怎么说，那个艾尔莎都不可能做出这么大胆的行为吧？

　　反而是旁边抱着领主大人胳膊，像个宠物一样粘在他身上的依莉雅反而更好理解，小女孩嘛，都很黏人的……吧？

　　话说回来，领主大人居然就这么和艾尔莎、依莉雅她们挤在一起睡了？他的爱好果然比较特别吗？

　　希尔顿蹑手蹑脚的打算出门。

　　“出去了把门关好。”

　　希尔顿脸上一僵：“领主大人，您什么时候醒的？”

　　“嗯，很早就醒了。”

　　天啊……那岂不是刚刚自己嘀咕的话都被领主大人听到了？

　　似乎是看出了希尔顿的尴尬，唐恩回过神来，又补充了一句：“哦，其实我刚醒，没听到什么……”

　　领主大人……

　　希尔顿想哭，虽然他这样说看上去很体贴很温柔，但实际上补刀效果反而更狠啊！

　　希尔顿实在是忍受不了尴尬，离开了房间，怔怔出神地下了楼……

　　“咦？刚刚楼梯好像有点不太一样？”

　　希尔顿突然回过神来，扭头一看，蓦然瞪大了眼睛，木质楼梯上沾满了暗红色的干涸血液！

　　发生了什么事！？

　　希尔顿吓了一跳，捂着胸口向四周一看，这才发现不仅仅是楼梯上，连下面的大厅中，走廊上到处都能看到血迹！

　　然而却看不到一具尸体！

　　诡异的情况让希尔顿直吸冷气，她悄悄来到旅店门口，推开一条缝隙看向外面，笼罩在雾气中的晨雾镇静悄悄的，街上完全没有一点声音。

　　昨天晚上到底发生了什么！？

　　希尔顿莫名的哆嗦了一下，快步回到了房间中。

　　“领主大人！昨天晚上到底发生了什么事！？”

　　如果有一个人知道真相的话，希尔顿认为肯定是领主大人！

　　“唔，你发现了？”

　　唐恩有点艰难地挪了下身子，想要坐起来，然而依莉雅和艾尔莎两人把他夹在中间，让他根本无法动弹。

　　“好吧……”

　　最终唐恩放弃了，扭头对希尔顿说道：“昨晚上镇子那些人想要偷袭我们，他们实际上是一伙儿和死灵法师合作的强盗。”

　　“强盗！？和死灵法师合作！？”

　　希尔顿傻眼了：“这里距离亚林克斯这么近，还有死灵法师敢出现！？”

　　“谁知道他怎么想的，他把晨雾镇的人全都杀了，那些强盗伪装成了镇子上的居民——如果不是遇到了我们，估计他们会在这里继续隐藏下去吧。”

　　“那个死灵法师……”

　　“都死了。”

　　希尔顿这才松了口气：“不愧是领主大人，如果没有您的话，我们恐怕都要死在这里了。”

　　唐恩笑了一下：“死灵法师还真不是我杀的……是神罚。”

　　“神罚！？”

　　“没错，他在光明之神耶比尔尼的教堂中屠杀居民，而且还使用死亡仪式转化尸体，这是渎神，所以最后被净化了。”

　　希尔顿一脸的震惊：“虽然一直都知道有神罚这种事情，可是……这还是我第一次听说有真正的神罚降临！”

　　唐恩一怔：“神罚很罕见吗？”

　　“当然！”

　　希尔顿非常严肃地说道：“虽然诸神的虔诚信徒可以聆听到神谕，非常罕见的情况下也会遇到神的意志降临……但是神罚这种事情，只是听说过，从来没见过。”

　　尽管昨天晚上的神罚希尔顿也没亲眼看到，但她可不认为唐恩会有心情骗她。

　　唐恩也严肃了起来，他本以为神罚经常会出现净化渎神者，可现在他发现事情似乎有点不太对了。

　　锻锤堡的时候他嘴贱调侃了妮丝克莱尔，随后就亲眼目睹了神之意志的降临，昨晚上他刚开始怀疑普兰达尔诸神的力量，转眼间耶比尔尼就在他面前降下了神罚……

　　这意味着什么？

　　要么说明了普兰达尔诸神不是那些伪神半神邪神而是真正全知全能的神祇，要么就是这个世界的神都很无聊，一直盯着他这个外来户，随时准备打他脸……

　　唐恩莫名其妙的感觉第二种可能性比较大……

　　这是，唐恩突然一怔，脸上露出了古怪的笑容，就在希尔顿奇怪唐恩在笑什么的时候，她突然看到唐恩怀里艾尔莎的脸越来越红了。

　　于是希尔顿也笑了起来。

　　唐恩轻轻拍了拍艾尔莎：“既然醒了，为什么不起来？”

　　艾尔莎再也装不下去了，捂着脸坐了起来。

　　领主大人真是的！

　　就不知道让着女孩子一点吗！？被拆穿了真的好尴尬呀……

　　感觉脸上热乎乎的，艾尔莎都没脸见人了，尤其是希尔顿还在旁边促狭地看着她，那眼神就像是她和领主大人之间发生了什么奇怪的事情一样……

　　明明什么都没发生嘛！

　　“好了，既然醒了，那就洗洗准备吃早饭吧。”

　　唐恩把依莉雅也拍醒了：“早点吃完饭早点上路了。”

　　“好的，我这就去叫其他人。”

　　希尔顿立刻去叫人了。

　　唐恩他们洗完脸之后下了楼，因为强盗们都死完了，早餐只能自己动手，所幸这里储备的有许多食材，倒是方便了唐恩他们。

　　坐在那里刚吃了没两口饭，就突然从楼上跌跌撞撞跑下来两男两女，正是凯文、他的侍卫，还有他的两个女人。

　　“你们居然——”

　　顶着黑眼圈的凯文瞪大了眼睛，昨晚大动静之后他几乎都没敢睡觉，一直和那两个女人躲在床底下，瑟瑟发抖了一晚上。

　　要不是听到楼下的说话声，他都不知道天已经亮了。

　　“强盗们已经死了。”

　　他的侍卫在门口看了一眼后跑了回来，沉声说道：“但是依然没有发现队长他们的踪迹。”

　　“该死的，这种时候他跑哪里去了！”

　　凯文咒骂一声，看着唐恩他们面前热腾腾的饭菜吞了口口水。

　　唐恩虽然知道他的侍卫们已经全部死了，但是他对凯文可没什么好感，也懒得提醒他了，自顾自的吃着早饭。

　　凯文对那两个女人说道：“你们去厨房给我弄点早饭。”

　　“少爷……”

　　那两个女人非常的为难：“我们不会做饭……”

　　“废物！”

　　凯文大怒：“我要你们有什么用！”

　　两个女人暗自腹诽起来，之前要我们侍寝的时候怎么不说这种话了？一个女人能暖被窝能生孩子就行了，干嘛还要会做饭？哼！

　　侍卫眉头微皱，他也有点饿了，看了眼唐恩，虽然他能看出来唐恩才是这个车队的真正领头人，但是他也能感觉到唐恩的冷淡，转了一圈后，他的视线落在了旁边的佩伦身上。

　　佩伦的人和唐恩的人明显划出了一条界限，侍卫心中很清楚，虽然他们是一个队伍的人，但是佩伦和唐恩之间肯定充满了矛盾。

　　于是凯文的侍卫走到佩伦身旁，淡淡地说道：“纳利子爵，请让你的人为我们准备足够的早餐，回到亚林克斯之后，我们定会登门拜谢。”

　　正在吃饭的佩伦突然听到凯文侍卫的话，突然大惊失色，慌慌张张的站起来说道：“请不要这么说！能帮助凯文少爷是我的荣幸！我们这里准备的早餐还很充足，请凯文少爷快来用餐吧！”

　　侍卫露出了淡淡的笑容：“如此多谢。”

　　“嘁，之前在埃灵顿的时候还那么嚣张，现在见到另外一个贵族了就变成这样……”

　　艾尔莎嘀咕着，一脸的不开心。

　　唐恩笑了：“正因为这样，所以他才是真正的贵族啊。”

　　“胡说！”

　　依莉雅气呼呼地说道：“我觉得大哥哥这样才是真正的贵族呢！”

　　“恰恰相反，”唐恩摇头失笑，“我可是彻头彻尾的非主流。”

　　凯文扫了唐恩一眼，绕过他们来到了佩伦身旁，然后一脸傲然道：“以我凯文·佛艾尔的名义发誓，佩伦·纳利子爵，你的帮助会为你带来丰厚的回报！”

　　凯文·佛艾尔！？

　　唐恩、艾尔莎还有希尔顿他们都愣住了。


第164章 是你想太多~

　　路上的马车咕噜噜的响着，一前一后两个车队仿佛合二为一，变成了一个车队。

　　凯文的手下已经死光了，只剩下一个侍卫充当着车夫，所以他不得不抛弃其他马车，和唐恩他们的车队走在一起。

　　马车中，唐恩、艾尔莎还有希尔顿面面相觑，全都沉默了。

　　唐恩可没想到自己会在这里听到佛艾尔家族的名字。

　　更没想到的是，这个昨晚上还在打艾尔莎主意的凯文，居然是佛艾尔家族的人！

　　他这个丧心病狂的家伙，竟然还想霸占艾尔莎，他这么迪奥他爸妈知道吗！？艾尔莎可是他妹妹啊！——虽然不知道凯文到底多大，到底是谁的后代，但显然他比艾尔莎要大几岁。

　　“这么说，那个凯文真的是佛艾尔家族的人了？”

　　“没错，他拿出的确是佛艾尔家族的族徽，至于是真是假，等到了亚林克斯就知道了。”

　　唐恩皱着眉头，凯文的出现让他对佛艾尔家族有了不好的印象，如果那个家族的人都和凯文一个德性，那这种家族恐怕不是什么正经的家族，他就需要考虑一下是不是能放心让艾尔莎回归了。

　　不过转念一想，林子大了什么鸟儿都有，亚伯顿不就挺靠谱的么？那么大个家族，出现一个奇葩倒也正常。

　　于是，看在艾尔莎的面子上，唐恩决定只要那个凯文不作死，到亚林克斯之前就当没看到他了。

　　接下来的几天中，凯文就一直和佩伦·纳利混在一起，能有机会和凯文近距离接触，佩伦显得非常的惊喜，而更让他欢喜的是，凯文和他有相当多的共同话题可谈，无论是关于亚林克斯的哪个花街柳巷美女多，还是那些歌剧院的哪个头牌比较会伺候人，他们两个居然在短时间内关系就变得非常亲密，而且还约好了到亚林克斯之后一起去好好放松放松……

　　一直暗中监视着他们两个的唐恩不禁直摇头，取消了投影：“他们两个算是臭味相投了。”

　　希尔顿耸耸肩：“实际上亚林克斯的年轻贵族和他们都差不多……虽然表面上都需要遵循严格的贵族礼仪来彰显家族的教养，可是私底下龌龊事儿却没少做……简单来说，看看谁最不要脸，大致就能猜出来日后谁能在这个圈子里混的比较厉害了。”

　　艾尔莎一听，吓得吐吐舌头：“要是贵族都是这样的，那我还是不要回去了吧……我可不想整天受到约束。”

　　唐恩笑了，或许亚伯顿和克莱拉隐居在埃灵顿是一个不错的选择，也给了艾尔莎一个快乐的童年，但他们恐怕想不到，自由的成长也给了艾尔莎向往自由的内心，她可不是一个会乖乖接受束缚的人啊。

　　依莉雅一脸茫然地看着他们三个：“诺拉，他们在说什么你能听懂吗？”

　　诺拉眨眨眼睛，把嘴角的糖渣擦掉之后，问道：“你指的什么？”

　　“就是……大哥哥他们说的话……还有……”

　　依莉雅歪着头，满心的疑惑：“刚刚投影中那个凯文，他说的‘人美声甜服务好，胸大臀翘技术高’是什么意思啊？”

　　“我也不懂欸……”

　　诺拉挠挠头，看向了唐恩。

　　正在谈话的三个人听到依莉雅的话之后，反应也各不相同。

　　单纯的艾尔莎愣了一下之后，认真地说道：“可能是指一个女人身材好长得漂亮然后战技很强吧……”

　　战技？的确算得上是一种“战”技吧……

　　唐恩和希尔顿都尴尬了，艾尔莎和依莉雅不懂所以没觉得有什么，可他们懂啊。

　　唐恩急忙给希尔顿使眼色，希望她开动脑筋解答依莉雅的疑惑，于是希尔顿傻眼了，她可没这种经验啊，那种事情是能跟小孩子讲的吗？

　　于是希尔顿急忙看向窗外，一副我完全没听到没看到的样子……

　　这家伙！

　　唐恩气急，不懂帮老板排忧解难？回去扣工资！

　　“呐呐，大哥哥，什么意思什么意思呀？”

　　看着纯洁无暇的天真小萝莉，唐恩纠结了片刻之后，他轻咳一声，非常认真地说道：“依莉雅啊，凯文说的话呢，是在夸奖一个女人呢。”

　　“哦！”

　　依莉雅恍然大悟：“我懂啦！”

　　“你看，我就说吧。”

　　艾尔莎高兴地说道：“我一听就觉得是这样的，以后我肯定也会成为‘人美声甜服务好，胸大臀翘技术高’这种女人的……”

　　“噗！”

　　唐恩嘴里的茶一下子喷了出去，于是艾尔莎就受到了无妄之灾，身上的衣服湿了一大片……

　　艾尔莎惊呼一声，傻乎乎的她下意识想脱衣服。

　　唐恩惊呼一声，急忙转身回避，脑袋一下子撞在隔板上又弹了回来。

　　艾尔莎又惊呼一声，因为不想文明观球的唐恩一下子倒在她身上！

　　唐恩又惊呼一声，因为他惨遭艾尔莎带球撞人了！

　　艾尔莎再再惊呼一声，因为好奇的依莉雅手球了！

　　唐恩再再惊呼一声，因为他也无意中手球了！

　　……总而言之，马车里突然就乱作一团，闹腾了起来……

　　这种情况在旅途中真没少发生，现在连希尔顿都已经逐渐习惯了，一旦出现这种“意外”情况，她都下意识躲得远远的，免得连她也受到波及。

　　不过看着尴尬的唐恩，还有面红耳赤的艾尔莎，希尔顿真的好奇了。

　　领主大人，和菲欧娜小姐到底是什么关系了？他们两个，到底有没有跨越那一步？

　　菲欧娜小姐如果想要重振金蔷薇家族的辉煌，就肯定需要借助别人的力量，领主大人是个不错的选择，但是……菲欧娜小姐如果嫁给领主大人的话，菲欧娜小姐也会改姓吧？……唔？等等？话说回来，领主大人的姓氏是什么？

　　希尔顿突然愣住了，因为她到现在还不知道唐恩到底姓什么——她根本没想过唐恩不是大家族成员的可能。

　　然而，唐恩没有告诉她，聪明的希尔顿只以为有什么内情，也没有询问，就当作是不知道一样。

　　于是，一路上他们聊了很多，关于商业上的，关于埃灵顿日后的建设规划，关于人们的购物心理……甚至包括一些销售的理念等等，希尔顿收获颇多，对唐恩也更加崇拜了，可什么都谈了，就是没谈唐恩和菲欧娜的感情，也没谈到唐恩的家族。

　　但希尔顿却更加酌定唐恩是出自一个大家族了，因为领主大人他的见识实在是太广泛了，而且他的眼光非常有远见，很多人没有看到、没有注意到的地方，他往往随意的一句话就能提出来了，就比如他所说的那句话——要想富，先修路——对于这句话的理解，没有人会比希尔顿更加深刻。

　　交通的畅通，以及运输效率的提升，对于商业活动和提升地区活力的效果是显而易见的。

　　最难得的是，不仅仅是这些浅显易懂的道理，领主大人竟然还懂得贵族的消费心理，把握的实在是太到位了，如果说“不买对的，只买贵的”还只是一个简单的阐述的话，那么“人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我转”这几个字，对于希尔顿而言就像是醍醐灌顶一般，瞬间就开窍了！

　　人无我有，人有我优这几个字不但将贵族们的购物心理用最简单最直白的话语说透了，而且也是一个基本的商业法则，只要能学会并掌握这两点，那么就能成为一个响彻一方的商人了。

　　而人优我廉这几个字虽然和贵族消费观念没有什么关系，但是其中的商业道理却更加清晰透彻了，同样优秀的产品，想要胜出就必须改进技术压低成本，更低廉的成本带来低廉的售价和更高的利润，这是出奇制胜的不二法宝。

　　然而价格战是一把双刃剑，过低的价格不但会摧毁敌人，也会摧毁自己，所以这时候，商人的最后一条守则就出现了，人廉我转。

　　很简单的一句话，但是也很复杂，可以理解为转行，或者转变方向，然而在商业中，最正确的理解恐怕应该是去开拓一片全新的市场！

　　没错，世界上最容易赚钱的地方，就是一片全新的市场！没有竞争，没有压力，所有的标准都是由开拓这个市场的第一个人所决定的，还有比这更加美妙的事情吗？

　　希尔顿在路上的这几天都一直沉浸在唐恩所传授的经验之中，她如饥似渴的吸收着一切知识，但是她知道，领主大人传授给她的那些知识并不是最宝贵的，最宝贵的是领主大人传授给她的那种看待事物的方法，掌握了这种办法，她就能用最敏锐的眼光去发掘这世界上的空白市场。

　　掌握的越多，希尔顿对于唐恩的崇拜也就越深刻，心中也越来越震惊，因为她不知道什么样的家族能教导出唐恩这么优秀的年轻成员。

　　看着慵懒靠在沙发上，享受着依莉雅按摩的唐恩，希尔顿突然心中狂跳，如果领主大人是一国之王的话……

　　那么那个国家必然会成为整个普兰达尔最为强大的国家！

　　唐恩可不知道他随口所说的话竟然会让希尔顿想的如此之多，要是他知道的话，估计又该惊叹普兰达尔本地人的脑洞之大了……


第165章 光辉之城亚林克斯

　　伊尔鲁斯帝国的首都亚林克斯，号称光辉之城，这里常驻人口高达百万，即便是放眼整个普兰达尔，也是超级都市之一了。

　　什么？说百万人口不算超级都市？是在逗我吗？

　　别忘了这里是普兰达尔不是地球。

　　虽然普兰达尔的高阶战斗力堪比地球上的核弹，上层社会的生活甚至比地球上还要方便，但因为力量被上层社会垄断着，知识文化很难向底层群众流通，因此普通人民的思维和创造性完全被禁锢了，所以他们的生活还停留在非常原始的阶段。

　　又因为上层社会的引导，所以他们潜意识中就向往着魔法和天赋，将希望寄托于魔法和天赋之上，认为那是唯一的出路，所以从未有人研究过物理化学等学科，这也是为什么唐恩很纠结的原因。

　　是的，明明这里的文明已经延续了上万年了，可是却连一些非常基础的东西都没发明出来，这不是很奇怪吗？

　　原因之一是因为这个世界有魔法，人们看到了希望，所以就懒了。

　　原因之二，则是因为贵族对于底层人民的绝对控制权。

　　不理解？很简单。

　　如果平民有了什么好发明，上层的贵族们会立刻粗暴的据为己有，若是无伤大雅的发明，或许会有重见天日的一天，如果这发明触动了贵族们的利益根基，那么就会被彻底雪藏起来。

　　试问，在这种情况下，平民中真的能够绽放出思维的火花吗？真的敢绽放吗？

　　唐恩暗自摇头。

　　住在这里，真的幸福吗？

　　看着外面街道上的行人，他满心的感慨。

　　他们没有魔法，也没有血气之力，更没有天赋，凭借着自己的双手和一把子力气生活在这里，可见有多辛苦了。

　　不太理解吗？

　　再打个比方吧，就像一个什么都不会只会搬砖的人住在北京……这比喻很形象了吧？

　　在唐恩看来，亚林克斯已经可以称之为普兰达尔的超级都市了，这里人多而且繁华，充满了活力。

　　它和之前见过的城市截然不同，作为帝都，亚林克斯不吝于使用魔法师的力量来完成各种建筑奇迹。

　　刚刚进城时经过的高达百米的城墙就是其中之一。

　　没错，唐恩目测那城墙至少高百米，这是什么概念？地球上一层楼大约是三米左右，也就是说，光是城墙就相当于三十三层楼那么高。

　　亚林克斯的城墙和锻锤堡的正门有的一拼。

　　这座城墙可以让任何常规军队止步于此，只能接受绝望的现实，更别提这城墙还有两层了……

　　没错，是两层。

　　外面的城墙和里面的城墙之间是外城区，平民区，军事区，市场区，外城市政区，教廷区等等，这里主要居住的是普通居民，以及常驻军队一万人，是伊尔鲁斯皇室的亲卫军，也是维持亚林克斯治安的根本力量，必要的时候，这一万名亲卫军会毫不犹豫的杀掉一切对国王有威胁的目标。

　　而第二层城墙里面就是内城区，也就是俗称的贵族区，能够进入内城区，本身就代表着一种独特的殊荣了，在外城区奋斗的那些人，不知多少次经过通往内城区的大门时，都会渴望的看着里面，希望能够成为里面的一员。

　　然而那种希望太渺茫了。

　　唐恩注意到有五座浮空岛悬浮于亚林克斯上空。

　　“这五座浮空岛上面各自建立着一座法师塔，五座法师塔彼此共鸣，一旦发生紧急事件，它们就能瞬间张开一个超级护盾，据说这个护盾甚至能够抗下传奇级强者的猛攻！”

　　希尔顿一脸唏嘘地向唐恩解释着，她其实也不太清楚具体的情况，这些都是她之前听说的。

　　除了这些之外，据说亚林克斯的整体规划都是由星月高塔秘法协会设计的，这里的地面是用魔法平整的，城市所用的水源也是使用魔法引来的，在这里，常住居民甚至还需要申领一个魔法晶卡来处理各种事情……

　　和其他城市相比，在亚林克斯这里，魔法的应用的确已经深入到了居民的方方面面。

　　“要是其他城市也能像亚林克斯这里普及魔法应用该多好。”

　　唐恩感慨了起来，虽然亚林克斯这里魔法应用普及的还不是他想象中的那种魔法文明的样子，但也算是一个不错的开始了。

　　“那是不可能的。”

　　希尔顿哑然失笑：“为了雇佣这些魔法师，帝国每年都要花费几十上百万枚金币，这还是和平时期的价格，如果是战争时期，想要让他们参与进战斗中，还要付出更高的代价。”

　　“听着好怪异……”

　　唐恩有点别扭地说道：“就像是雇佣兵。”

　　“可事实上，现在魔法师已经是独立于所有国家的中立势力啊。”

　　希尔顿摊摊手：“自从第二次混沌入侵战争结束，吉恩·星月之主建立白银之城，然后成立了星月高塔秘法协会之后，然后星月高塔的魔法师们就宣布永久中立了。”

　　“啊？”

　　唐恩大吃一惊，这可和他在游戏中所知道的情况不太一样啊，虽然白银之城和星月高塔都存在，但是魔法师什么时候变成中立阵营了？

　　“……领主大人，您是魔法师您连这种事情都不知道真的没问题吗？”

　　“等等！星月高塔秘法协会宣布永久中立，光明教廷难道没意见吗？”

　　和其他神祇不同的是，光明之神耶比尔尼明显要更加受欢迎一些，他的教义和教条让人们遵守秩序，守护善良，但大多数时间，教廷职责是神之侧的一个观察者而不是执行者，只有破坏秩序才会被教廷通缉，而战争虽然是混乱行为，但作为最终趋向于秩序的一种行为是不被教廷所干扰的。

　　而且战争同时还能扩大教廷发展信徒的机遇，也正是因此，光明教廷对于战争其实是保持积极态度的，但这有一个潜规则，光明教廷要插手国家中的事情，就必须有一个对应的力量来约束它，而星月高塔秘法协会就是这个力量。

　　唐恩眉头紧皱，在他印象中，星月高塔秘法协会和光明教廷是人类阵营的两大流氓势力，在游戏中，光明教廷很热衷于插手各个国家中的政治和战争中，如果星月高塔秘法协会突然宣布自己退出不玩了，那光明教廷也只能宣布中立，不再插手政治。

　　为什么这样？

　　因为这个世界是秩序的世界，一切都必须回归秩序之下，没有了约束的力量，那么光明教廷的未来就是趋向于混沌的，就是不被神祇所承认的。

　　还不理解？

　　再打个比喻吧，假如秘法协会就是美国，光明教廷就是俄国，美俄两国一直以其他国家为工具彼此竞争扩大影响力，同时还受着第三方的监督（神祇），突然有一天，美国觉得这样一直干涉他国内政没意思，所以宣布不玩了，它将永久中立不主动干涉任何事情……估计连神祇都会目瞪呆惊呼卧槽了吧？

　　假如……没错，我是说假如，是那样的话，那被神祇监督着的俄国会怎么做？

　　它必须同样宣布保持中立，因为它存在的本身就是破坏平衡，放任它继续下去的话，很快整个世界都会陷入崩溃之中。

　　那么到时候，神祇首先要干掉的，就是它的教会了。

　　“您在说什么呢？”

　　希尔顿一脸的莫名其妙：“光明教廷一直都是中立的啊。”

　　“……好吧……”

　　唐恩哆嗦了一下，深吸了口气，有什么好吃惊的？

　　没错，不是早就知道这里与游戏中有很多地方都不一样吗？

　　不过是两个大势力都保持中立而已，有什么好吃惊的……才怪啊！

　　这两个势力可是普兰达尔最大的两个人类势力啊！！！

　　教廷一直认为人类作为神的子民应该对魔法的力量持有最基本的敬意，而魔法师的存在是挑衅了神的威严，因此魔法师和教廷天生关系不合，不说见面就打出脑浆那么狠，至少冷嘲热讽撩起袖子干架还是很正常的！

　　他们居然都宣布永久中立？！

　　这世界到底是什么鬼啊！？

　　两个超级巨头的成员见面了不冷嘲热讽抄家伙干架居然还要笑眯眯的打招呼问你吃了没……画风整个都不一样了啊！

　　难道说真的是闲的太久了所以决定永久中立然后去当战争雇佣兵？

　　谁给钱就帮谁揍对面的？要是两边都有自己人了怎么办？

　　当初做这个决定的人是不是脑抽啊！？

　　不知道那个人有没有脑抽，反正唐恩感觉自己脑子快要抽了。

　　仿佛是随着时间的推移，当初在游戏中经历的与这个世界的差别越来越大了，这到底意味着什么？

　　唐恩不敢想，细思恐极。

　　“话说回来，”希尔顿一边看着窗外一边随口说道：“自从第二次混沌入侵战争结束以来，光明教廷和秘法协会出现的次数就越来越少了呢，据说他们一直在世界各地忙碌着跟混沌生物战斗，也有说他们在满世界挖掘大战之前的遗迹，试图还原以前的技术，还有说他们在谋划着什么大事……”

　　希尔顿收回视线，耸耸肩说道：“总而言之，阴谋论从来都没有停止过，不过光明教廷至今还能聆听到伟大的光明之神的神谕，这至少说明了他们没有做出什么违背教义的事情。”

　　“或许是吧。”

　　唐恩眉头紧皱，不知道为什么，他总感觉这里面还有其他的原因，而且很可能那个原因最终还会和他纠缠在一起，把他也卷入那个漩涡之中……

　　这时，跑了半天的马车终于停在了第二堵城墙前面，里面的，就是贵族区了。


第166章 战栗吧死宅们！

　　进入内城区之后，唐恩突然把马车叫停，然后将佩伦的侍卫赶了回去，自己坐在了前面。

　　“唐恩男爵，你这是什么意思？”

　　佩伦隐隐感觉有点不妙，难道在最后关头，还要闹出点事儿来？

　　唐恩瞥了他一眼，淡淡地说道：“我明天会去贵族议会的，没你的事儿了，你可以滚了。”

　　“你——”

　　佩伦大怒，恶狠狠地盯着唐恩：“在埃灵顿我不敢把你怎么样，那是因为那里是你的地盘，但是在亚林克斯，唐恩男爵，如果你还是如此无礼，我会让你知道如此放肆的下场！”

　　“哦，如果你屁股不疼了，随时欢迎你来报复我。”

　　唐恩随口说完，饶有兴致地驾着马车往佛艾尔家方向赶去。

　　佩伦脸色微变，屁股？为什么他会提到屁股！？

　　该死的，难道那天晚上的美妙约会是他安排的！？他在旁边偷看着！？还是说，那个女人根本就是他手下的工具！？

　　这时候凯文从马车中探出头来问道：“纳利子爵，发生了什么事？”

　　“还不是那个唐恩！”

　　佩伦冷哼一声，压抑着怒气道：“区区一个暴发户，竟敢对我不敬……等着瞧吧，这次贵族议会一定会让他好看的！”

　　“原来如此……”

　　凯文看着唐恩的马车若有所思，突然低声说道：“对了，如果贵族议会打算囚禁他们了，记得通知我一声，那个叫艾尔莎的小妞替我照顾一下。”

　　佩伦嘿嘿一笑，道：“放心吧，凯文少爷，只要我有机会，一定会帮你的。”

　　“不错，很上道。”

　　凯文露出了欣慰的笑容：“过几天来佛艾尔家找我吧，本少爷带你认识几个人，对你大有好处。”

　　“多谢少爷提拔！”

　　佩伦大喜，知道凯文是打算把自己当作心腹来培养了，哪还不知道这就是自己以后的主子了？当然是立刻“跪舔”。

　　“你先回去复命吧，我也要回去处理一些事情了。”

　　佩伦急忙恭送凯文上马车：“少爷走好，佩伦提前恭祝少爷成功继承爵位。”

　　“哈哈，那是当然的！我们走，回家了。”

　　另一边，希尔顿也从马车中钻了出来，坐在了唐恩旁边。

　　“领主大人，还是让我来吧……”

　　希尔顿总感觉非常的别扭，唐恩毕竟是一个贵族，而且还是领主，现在却驾驶着马车，而她这个手下却坐在马车里面享受。

　　这不是上下颠倒了嘛……

　　“不用，你的力气可控住不了它们。”

　　唐恩淡淡一笑，这两匹马都是经过驯养的马，非常的听话，但是力气不够的话，可没法控制它们老老实实的转向。

　　希尔顿不是天启者，还是一个女人，以前估计也没怎么做过粗活儿，估计一不小心就要被甩出去了。

　　希尔顿讪笑了起来，她的力气的确不大。

　　“说起来，你知道佛艾尔家在哪条大街吗？”

　　唐恩一边驱赶着马车，一边观察着周围的建筑。

　　游戏中这个城市并不是非常巨大，而且玩家可以传送也可以飞行，再加上还有地图，所以基本不会有迷路这种事情发生。

　　可现实中的亚林克斯和游戏中区别实在是太大了，巨大的都市连绵覆盖了数个丘陵，高低起伏的建筑群落一眼望不到边，偌大的陌生城市之中想要准确的找到目标实在是太困难了——这里可不会有全知全能的卫兵会在你的地图上做标记。

　　“我也不清楚……”

　　希尔顿讪笑着说道：“当年我也只是金蔷薇家族的一个普通成员，能进入内城区就已经是我的荣幸了，怎么敢到处乱跑，不过以佛艾尔家族的情况，他们应该是在花园区吧。”

　　亚林克斯内城区，又分为贵族区，学院区，市政区，花园区和皇家区。

　　贵族区，顾名思义，就是伊尔鲁斯贵族们居住的区域，虽然很多贵族财产遍布天下，但他们在这里一定会有一个家，哪怕这里常年不住人也一样，因为这是身份的象征。

　　一般来说，帝国的普通贵族都会居住在这里。

　　学院区，就是远近闻名的伊尔鲁斯皇家军事学院，这里是平民突破阶级桎梏的一个重要渠道，也是伊尔鲁斯皇室非常重视的一个地方，从这座学院中走出来的学员，只要经历过战火的磨练，很快就能成为可堪大用的人才，对于帝国人才输出的重要性无与伦比。

　　但是进入皇家军事学院是一件非常困难的事情，无论是对平民还是对贵族来说都一样，要进入其中，首先要证明自己的能力，无论是过人一等的勇猛力量，还是与众不同的非凡智慧，只有得到了学院导师们的认可，才能进入学院之中进修。

　　而进入学院之后，几乎可以百分之百确定至少也能得到一个男爵的爵位，这对于那些平民出身的孩子简直就是一个无法抵挡的诱惑。

　　也正是因为皇家军事学院对于平民也敞开了大门，所以才激化了一部分传统贵族的矛盾，他们认为让孩子和平民一起学习就是对他们贵族身份的亵渎，因此有些贵族家庭拒绝将孩子送进去进修。

　　学院中除了教授一些基本知识之外，还会教授一些战技、指挥技巧、作战技巧等等，除此之外，学院中还有从星月高塔特聘的魔法师，他们会对有魔法天赋的学生们传授一些魔法学习技巧……想学习更加高深的知识？那就只能去白银之城加入中立的星月高塔秘法协会了。

　　皇室并不介意这些学生们加入秘法协会，相反，维克多陛下一直在积极的促成有天赋的子民加入秘法协会学习魔法，很多贵族对此非常不解……

　　至于为什么？唐恩稍微一想就呵呵了……

　　贵族市政区和贵族区是最靠近外围的区域，这里是内城市政厅和其他内城市政机构的区域，而传唤唐恩的贵族议会就位于这个区域。

　　花园区，可不只是花园那么简单，这里装点的非常豪华，就是内城区的VIP区域，只有那些实力强大，对帝国有巨大贡献的贵族才有资格得到花园区的庄园别墅，而这种家族，纵观整个帝国也只有屈指可数的那么几家。

　　而佛艾尔家族，显然就是其中之一。

　　皇家区，其实更具体的说法应该是城堡区，因为整个皇家区就是亚林克斯的中心区域，是一个独自占据山头的巨大城堡，实际上就是一个城中城，历代伊尔鲁斯皇室除了分封出去的领主亲王之外，都居住在城堡之中，据说曾经有一位皇室成员从出生到死亡甚至一辈子都没离开过城堡。

　　战栗吧死宅们！

　　这可真的是在家宅到死的境界啊！

　　花园区的大致位置唐恩倒是知道，于是就改变了马车的方向，往花园区前进。

　　马车跑了大约有半个小时之后，被全副武装的卫兵拦了下来。

　　“前面是花园区，请出示证件，若没有居住证或者邀请函，请立刻离开。”

　　证件？

　　唐恩挠头了，当初脚男在游戏中横冲直撞的哪有什么见鬼的证件啊……

　　“领主大人……”

　　这时艾尔莎期期艾艾地叫了唐恩一声。

　　“怎么了？”

　　“证件……是不是这个？”

　　艾尔莎从口袋里掏出来一个徽章和一封信：“这是我爸爸临行前交给我的……”

　　那徽章是一柄被天使翅膀缠绕着的利剑，正是佛艾尔家族的徽章。

　　唐恩把徽章递给了卫兵。

　　卫兵一看到那个徽章，脸上立刻露出了笑容：“马车中的是佛艾尔家族的客人？请稍等一下。”

　　说完，旁边几个卫兵将徽章放在一个方形水晶柱上面，下一刻，方形水晶柱底部出现了光线，集中在了徽章之上，然后上空就浮现出了逼真的徽章立体投影。

　　卧槽！？

　　唐恩看到这一幕愣在了那里，全息投影！？还是无介质的！？

　　虽然唐恩也可以通过一些手段实现投影，但他实际上是利用了元素的力量，而且还是2D平面的，魔法师们的远程通讯就是如此，可刚刚出现投影的时候，唐恩却没感觉到空气中元素的波动，也就是说，这个投影的实现并没有使用到元素，介质只是单纯的空气。

　　地球上有这种技术很正常，但普兰达尔这里……一直都很有优越感的唐恩头一次发现，魔法文明和科技文明之间的界限似乎并不是那么明显了。

　　“是真的。”

　　几个卫兵点点头，将徽章重新还给了唐恩，非常恭敬地对着车厢行了一礼：“花园区欢迎您的到来，祝您渡过愉快的一天。”

　　唐恩瞥了那个水晶柱一眼，又问到：“请问佛艾尔家族在哪条街上？我们是第一次来。”

　　那个卫兵有点羡慕的看着马车，指了指右手边说道：“在花园区第三大道，沿着这条路第三个路口右转，很快就能看到佛艾尔家了。”

　　“多谢。”

　　唐恩道谢之后就赶着马车继续前进，很快他们就停在了一个巨大的庄园外面。

　　“这里……就是佛艾尔家？”

　　唐恩嘴角一抽，就算是和游戏有所区别，可这区别也太大了吧？


第167章 看我弄不死你！

　　看着面前的树林，唐恩感觉自己真是日了狗了——这到底是有多土豪啊？

　　后面不远处还是热闹的城市，到了这里，隔着一条围栏，里面就变成了幽静的树林，隐隐约约能看到弯弯曲曲的道路和湖泊……

　　佛艾尔家族居然在自家里面造了一个人工树林和湖泊……

　　真24K纯土豪啊！

　　城市中的一个区的概念，当然和游戏中不一样，暴风城花园区能和北京城朝阳区相提并论吗？显然不能……

　　而这么大一片居住区域，却仅仅是屈指可数的贵族家族居住在这里，每个家族能分配到多大的区域就可想而知了。

　　佛艾尔家族，执掌着王国之剑骑士团，以及帝国第一军团的大家族，其势力和实权一度超越伊尔鲁斯皇室，引起皇室的危机感，但是在前几任族长的“努力”之下，佛艾尔家族成功解除了危机，再一次获得了皇室的信任，甚至还获得了皇室的青睐，下嫁了一名公主。

　　如此受皇室重视的家族，其奢华程度可想而知，这一眼望去，偌大的地盘都是佛艾尔家的财产。

　　有一句话说的话，穷居闹市无人问，富在深山有远亲，放在普兰达尔也非常的贴切。

　　由于佛艾尔家族的强大实力，几乎所有源出佛艾尔家族的旁支都不愿意和他们断了关系，有些支族的血脉甚至可以追溯到几百年前了，可依然挂着佛艾尔家族旁支的名义不肯放弃，甚至还时常回来露露脸混个脸熟……

　　万幸的是花园区允许居住的范围仅仅只包括受封贵族的直系三代亲属，其他人就必须搬出花园区了，所以这些人不会都住在这里。

　　然而这也挡不住那些人的热情，就像现在一样……

　　“咦？”

　　刚来到门口，唐恩就看到一辆马车进入了佛艾尔家的大门。

　　希尔顿眼尖，小声说道：“领主大人，是那个凯文。”

　　“他还真是佛艾尔家的人啊……”

　　虽然早就知道了，但唐恩还是感觉很无语，和这种人同属一个家族，真是给艾尔莎抹黑。

　　这时，凯文也注意到了后面的马车。

　　“这不是那埃灵顿的领主唐恩的马车吗？他怎么来我们佛艾尔家了？”

　　凯文眉头微皱，让侍卫停下马车，他跳下马车，昂首阔步来到了唐恩的马车前面，冷笑道：“你们跟着我干什么？难道你们以为之前一起同行，就能和我成为朋友了么？你的脸皮可真厚啊！”

　　唐恩哭笑不得：“虽然我的脸皮的确挺厚的，但是……”

　　“我告诉你，”凯文一脸的不屑，“想要攀攀附我们佛艾尔家族的人有很多，就凭你一个区区小领主，根本没资格进入这里，更别提你还得要接受贵族议会的宣判……我警告你，最好赶快滚出这里，否则的话，我很乐意让你见识一下我们佛艾尔家族的力量。”

　　唐恩一脸的无语，如果这家伙真的是佛艾尔家族的直系后代，估计佛艾尔家族恐怕很快就要盛极转衰了。

　　“凯文少爷，怎么了？”

　　佛艾尔家族的卫兵迎了过来，皱着眉头，不过却没太过凶恶，毕竟能进入花园区，就说明他们已经验证过身份了。

　　凯文撇撇嘴，一脸厌恶地说道：“把他们赶出去吧，他们一路跟着我过来，可能是知道了我的身份所以想要攀附我。”

　　虽然侍卫长说这个唐恩身旁那个叫希尔顿的是个高手，但高手佛艾尔家族中多了去了，凯文可不怕她。

　　“先生，是这样吗？”

　　卫兵们看向唐恩，等着他的解释。

　　“显然不是。”

　　唐恩再次拿出徽章，说道：“麻烦请通知一下佛艾尔大公爵，我们是从埃灵顿而来，我想他应该……”

　　“埃灵顿！？”

　　卫兵们脸色微变，非常激动地看向马车：“亚伯顿先生？是您回来了吗！？”

　　刚刚探出头的艾尔莎被吓了一跳，急忙又缩了回去，好奇的依莉雅紧跟着探出了头，对唐恩吐吐舌头，傻嘿嘿地笑了起来。

　　“抱歉，不是亚伯顿先生，”唐恩微微一笑，确认了亚伯顿的身份，“是亚伯顿先生的女儿，艾尔莎·佛艾尔回来了。”

　　刚刚听到亚伯顿的名字时，凯文就吓了一跳，可紧跟着听到艾尔莎的全名之后，凯文更是脸都绿了。

　　艾尔莎？

　　艾尔莎·佛艾尔？

　　她竟然是亚伯顿伯父的女儿！？

　　唐恩注意到了凯文的脸色变化，心里冷笑，这小子终于知道艾尔莎是他妹妹了？看把他吓得……

　　事实上，唐恩倒是想差了。

　　凯文之所以这么吃惊，并不是吃惊于艾尔莎是他妹妹，而是艾尔莎的身份。

　　定定地看了艾尔莎一眼之后，凯文突然一语不发，转身匆匆上了马车，往庄园里面赶去。

　　“他怎么了？”

　　希尔顿眉头微皱：“我感觉他有点怪怪的。”

　　唐恩摇摇头，对卫兵非常客气地说道：“麻烦通报一声，可以吗？”

　　“不用通报了，你们进去吧，我想公爵大人看到她一定会非常开心的。”

　　卫兵刚刚已经看到艾尔莎的样子了，和亚伯顿的妻子克莱拉简直就像是一个模子出来的一样，于是就非常爽快的放行了。

　　“谢谢。”

　　唐恩重新上了马车，晃晃悠悠地往庄园深处前进。

　　“没想到亚伯顿先生的女儿回来了……上个月亚伯顿先生回来似乎就是为了他女儿吧？”

　　“应该是吧……不过这下子，那个凯文估计要悲剧了，哈哈。”

　　“活该，虽然是公爵大人的侄孙，但是仗着先祖的余荫本来就能过的不错了，偏偏还想要更多……艾尔莎小姐回来了，就没他什么事儿了。”

　　侄孙？

　　唐恩无意中听到那几个卫兵的话，眉头微皱，奥伯里的侄孙，跑这里干什么？

　　不说普兰达尔这里了，哪怕是在非常重视血缘关系的中国，侄孙这种远亲恐怕都没几个人经常联系了——当然，如果你是一个能直达天听的国字头的干部，那就又不一样了，别说侄孙了，从孙、族孙、族侄孙甚至是出了九族五服的远亲都能跟你扯上关系……

　　唐恩想了一会儿后就放弃了，反正很快就能见到奥伯里了，到时候一切就会真相大白了。

　　庄园深处，一个面容硬朗，看上去五十多岁的老者端坐湖边石台之上，双目微合，呼吸平稳而微弱，仿佛进入了龟息状态，然而他的身体一直在以肉眼所无法察觉的高速频率震颤着，汹涌澎湃的血气之力在他体内奔腾流淌着，为他带来了强大的力量与更加漫长的寿命。

　　他，就是佛艾尔家族的现任族长，伊尔鲁斯帝国所向披靡的利刃，奥伯里·佛艾尔，在他身旁插着一柄一人高的蓝金色双手巨剑，通体由精金锻造而成的巨剑闪耀着无法掩盖的魔法光辉，这是他最心爱的武器，被他称之为——断罪之剑！

　　然而，此刻他却面临着一个非常困难的选择……由于某人的强烈要求，他的爱剑恐怕不得不改一个名字了。

　　突然，奥伯里睁开了双眼，轻轻一挥手，双手巨剑就飞上了天空，下一刻，大公爵纵身一跃，在空中抓住了剑柄，潇洒的一挥剑，登时一道巨大的X型剑气撕裂了天空！

　　“哼！这就是我的回答！”奥伯里落地之后，肩扛巨剑，冷哼一声，“想让我的爱剑改名字？做梦去吧！”

　　下一刻，一道寒光突然从旁边的树林中飞来，狠狠地刺向奥伯里的后脑勺！

　　奥伯里身上光芒一闪，袭来的劲气就被硬生生震散了：“这么多年了，就没有新鲜的手段了吗？老混蛋，有意见过来跟我刚正面！”

　　“哼！”

　　隔着树林传来一声冷哼：“老子就在这里，你往天上打个X是什么意思？装逼吗？”

　　奥伯里不屑地说道：“是为了告诉整个亚林克斯的人，想要老子的爱剑改名给你让路，没门儿！”

　　“好家伙！断罪大公爵的称号又不是我给自己起的！有意见你去找维克多！”

　　奥伯里大怒：“你敢说不是你点头的话，那小子敢给你这个称号？”

　　“随便你怎么说……”

　　“你这老混蛋！你女儿带我儿子私奔的事儿还没跟你算——”

　　“奥伯里你好不要脸！”

　　一个老者勃然大怒，提剑从树林那边蹦了过来：“明明是你儿子绑架了我的宝贝女儿！看我弄不死你！”

　　“很好！你擅闯私人领土，老子可以正大光明干掉你了！”

　　奥伯里狞笑着冲了过去：“来来来！亚德里恩，今天你要是不宰了你我就是你爹！”

　　“你想当我儿子可没这么简单！”

　　亚德里恩同样狞笑着冲了过去：“帕罗拉当初嫁给你真是瞎了眼！”

　　“咳咳……”

　　就在两人即将开打的瞬间，旁边传来一声轻咳，奥伯里和亚德里恩同时僵在了那里。

　　“亚德里恩，”一个慈祥的美妇人带着满面笑容，但是却隐隐能感觉到其中还有一丝丝黑气外泄，“你说谁瞎了眼？”

　　“帕罗拉……”

　　亚德里恩笑得比哭的还难看：“你怎么在这里……”

　　“我一直都坐在这里。”

　　帕罗拉喝了口红茶，然后慢吞吞地说道：“我看是你瞎了眼才对吧？”

　　“奥伯里！”

　　亚德里恩恨得咬牙切齿：“你阴我！”


第168章 相爱相杀的老基友

　　奥伯里和亚德里恩两人从小一起长大，他们之间的恩怨情仇可以简单概括为一句话。

　　相爱相杀。

　　没错，虽然现在他们分别是佛艾尔家族的族长和博莱特家族的族长，但是在小时候，他们两个从小就受到家人的摧残，奇葩的是，奥伯里的父母觉得亚德里恩非常优秀，而亚德里恩的父母又觉得奥伯里很优秀，经常摧残之下，他们两个彼此都很不服气。

　　又因为佛艾尔家和博莱特家互为邻居，所以他们暗地里一直竞争，从小时候的玩具、学习、礼仪，乃至后来的修炼、战技、装备直到爱情，在这时期，一直被亚德里恩稳压一头的奥伯里竟是奇迹般的搬回了一局，也是决定性的一局。

　　他赢得了帕罗拉的芳心。

　　于是从此之后，亚德里恩再也得意不起来了。

　　如果说前半生是亚德里恩得意的时光，那么这后半生就是奥伯里扬眉吐气的时候了。

　　帕罗拉公主下嫁于他，为奥伯里家族带来了莫大的荣光，她和奥伯里的儿子亚伯顿也极为优秀，而最让奥伯里暗爽的是，他儿子亚伯顿把亚德里恩的女儿搞到手了。

　　可惜的是，后来他们因为某些事情，他们离开了帝都，亚伯顿甚至放弃了继承权，这一直让奥伯里很生气。

　　“算你狠！你给我等着！早晚有一天我会狠狠地踢肿你的屁股——就像当年曾经做过的那样！”

　　亚德里恩骂骂咧咧地窜回了自己家，当着帕罗拉的面，他可不想风度尽失。

　　虽然没能得到她的青睐，但是亚德里恩并不想让自己在她面前丢了风度，这是一个男人的坚持。

　　或者腹黑一些的解释——他表现的越优秀，帕罗拉就会越后悔当初没嫁给他，心里就会越纠结越痛苦，而他也就越开心。

　　“老东西算你跑得快！不然你就等着瞧吧！”

　　奥伯里狂笑了起来，他一定要在咽气之前把前半辈子受过的委屈全都还给亚德里恩，不发泄出来不舒服啊！

　　帕罗拉依旧是那副无比优雅的样子：“一把年纪了，你们两个就不能心平气和的坐下来聊聊天？”

　　“当然不能！”

　　奥伯里把巨剑插到地里，哼了一声说道：“这家伙到现在都还在打你的主意呢，老子早就防着他呢！”

　　帕罗拉掩面轻笑：“别胡说，都一把年纪了……要是让埃利卡听到了，亚德里恩恐怕又要头疼了。”

　　“我管他去死……”

　　奥伯里嘟囔着灌了一口红茶，突然一愣，他看到一个少年匆匆跑了过来。

　　“奥伯里爷爷，原来您在这里，啊，还有帕罗拉奶奶。”

　　匆匆跑过来的当然是凯文，发现艾尔莎的身份之后，原本悠哉悠哉的他突然紧张了起来，所以他才非常迫切的想要赶在艾尔莎之前见到奥伯里他们，至少要先博得一个印象分。

　　“凯文，你来了啊。”

　　奥伯里不冷不热地点点头，凯文是他叔叔查尔斯的孙子，关系已经非常远了，说起来这还是他们第二次见面。

　　若要说为什么奥伯里这么冷淡……是因为他很生气。

　　没错，如果不是他也没办法，他是怎么也不会找凯文的。

　　奥伯里已经到了必须指定继承人的年纪了，本来亚伯顿是最好的选择，然而他却躲在埃灵顿，不想继承爵位，也不想回来继承族长的身份。

　　可除了亚伯顿之外，奥伯里纵观直系这一圈，才突然绝望的发现，居然没有其他人选了！

　　帝国对于公爵和贵族家族的继承人有着非常严格的选择标准，已经拥有帝国爵位的没有资格，年龄超过四十岁的没有资格，已经嫁人的女性没有资格……

　　种种规则筛选下来，堂堂佛艾尔家族的荣耀，竟是要落到无人可继承的地步了！

　　前阵子他苦口婆心将亚伯顿叫了回来，然而两人密谈之后，让所有人惊讶的是奥伯里竟然放弃了逼迫亚伯顿，而是放他离开了。

　　后来奥伯里又苦思冥想了好久，把筛选范围一次又一次扩大之后，凯文·佛艾尔进入了他的视线。

　　这个佛艾尔血脉非常稀薄的凯文，竟是目前唯一有资格继承爵位的人……

　　纵然奥伯里非常的不爽，但是为了佛艾尔家族的延续，他也只能认了。

　　“我特地从塔瑞斯给您二位带来了一些特产和香料，已经让管家收起来了，帕罗拉奶奶，您务必试一试。”

　　凯文脸上带着刻意讨好的笑容，作为佛艾尔家的旁支，他们那一脉虽然在塔瑞斯领地也有不错的地位，但是和帝都的佛艾尔本家相比，差距就太大了。

　　更别提他这次是走了狗屎运，才有幸能得到继承奥伯里爵位的机会，所以凯文平时就算是再嚣张再狂妄，在奥伯里面前也只能夹起尾巴陪着笑脸。

　　哼！

　　奥伯里眉头微皱，对凯文的印象更差了一些。

　　作为一个男人，说话的时候都不能做到挺胸抬头一身正气，却总是带着浮夸的笑容，这像是什么样子？

　　奥伯里毕竟戎马一生，军人出身，既有贵族的傲气，又有军人的痞气，但无论如何，他都更欣赏那种挺胸抬头的男子汉气概。

　　“凯文小子。”

　　奥伯里非常不客气地说道：“你应该也明白叫你来是为了什么，坦白告诉你，见到你之后我非常的失望。”

　　凯文脸一白，下意识惊呼道：“为什么！？”

　　“为什么？”

　　奥伯里斥责道：“如果你想继承佛艾尔家族的荣耀，就拿出点真本事来！哪怕什么都不会，什么都不懂，也不能没有努力争取的心——但是看看你这副样子，哪里像个男子汉！？”

　　“抱、抱歉……”

　　凯文急中生智，一脸内疚地说道：“爷爷，前几天在路上的时候，我遇到了死灵法师，所以一直有点后怕……”

　　“几天前的事情了，能怕到现在？你是废物吗？”

　　奥伯里眉头紧皱：“而且你不是活下来了？既然活下来了，还有什么好怕的！？”

　　“可、可是……”

　　凯文发现他根本无法跟这个爷爷好好交流……代沟太大了。

　　奥伯里是一个将军，更是一个战士，而凯文呢？只是一个依仗祖辈余荫潇洒的贵族少爷，两人如果是直系亲属还好说，可原本就是远的不能再远的亲族了，又怎么会有那种容忍性？

　　“奥伯里！耐心点！”

　　帕罗拉喊了一声，奥伯里深吸了口气，这才努力控制住了自己的情绪：“抱歉，凯文，我的态度差了些——你回去休息一下吧，关于指定继承这件事，稍后我会去跟你谈谈的。”

　　尽管凯文很想让奥伯里立刻就点头确认这件事，但看到奥伯里的表情之后，凯文还是把话吞了下去。

　　忍耐！一定要忍耐啊！

　　如果太过急切了，反而会减分！

　　这种时候，尤其是这种紧要关头，越是无足轻重的细节就越能加分！

　　开动你的脑筋吧！凯文！

　　“我明白的，奥伯里爷爷。”

　　凯文恭恭敬敬地点点头，然后笑着说道：“帕罗拉奶奶，您坐累了吧？我来给您捏捏肩膀吧？”

　　帕罗拉笑道：“行啊。”

　　凯文心中一喜，刚准备凑过去，却不料奥伯里猛然之间出现在他身前，大脸都差点贴了上来。

　　奥伯里黑着脸骂道：“小屁孩儿给我滚一边休息去，别抢我的活儿！”

　　凯文脸上一僵，只能灰溜溜地站在旁边，看奥伯里非常体贴地给帕罗拉按摩。

　　虽然奥伯里这个人的臭脾气远近闻名，但唯独对帕罗拉的疼爱和体贴这点所有知道的人都会竖起大拇指点赞。

　　凯文站在旁边似是有意无意地说道：“奥伯里爷爷，前几天我们经过晨雾镇的时候，发现那个镇子上的居民都被死灵法师屠杀了，我的侍卫拼尽全力才把死灵法师除掉了，如果可以的话，我想为我的侍卫长申请一个荣誉勋爵……”

　　“晨雾镇？死灵法师？”

　　奥伯里动作一顿，眉头紧皱：“晨雾镇挺耳熟的……等等，我想起来了，一个小镇子……不过距离亚林克斯这么近，居然还有死灵法师？”

　　“我们也很吃惊。”

　　凯文厚着脸皮把唐恩他们的功劳揽到了自己身上：“不过既然遇到了，我们当然不能回避，所以就处理了那个死灵法师，只可惜侍卫长他们都牺牲了……”

　　“不错，这个家伙是个真正的战士。”

　　奥伯里一边为帕罗拉按摩肩膀，一边点头说道：“荣誉勋爵这件事我同意了，你去跟管家说一声，整理一份材料交给他，他会帮你去贵族议会提出申请的。”

　　“多谢奥伯里爷爷！”

　　凯文露出了笑容，荣誉勋爵什么的他当然不在意，已经死去的人他当然不会在意，不过他也不介意利用一下他们来增加在奥伯里心中的地位。

　　有了这件事打底，凯文和奥伯里之间的气氛总算是活络起来，三个人开始有一搭没一搭的聊了起来，彼此之间也逐渐熟悉了。

　　眼瞅着事情发展越来越好，凯文脸上的笑容也越来越灿烂的时候，唐恩和艾尔莎他们终于找到了这里。

　　然后凯文脸上的笑容就消失了。

　　如同吃了一只大苍蝇。


第169章 不愧是娶了（前）公主的男人

　　终于来了！

　　凯文脸一沉，知道自己最大的危机终于还是到来了！

　　“什么人？”

　　奥伯里眉头微皱，他的眼睛盯着唐恩，多年以来的战斗本能告诉他，这个年轻人……非常的危险。

　　更重要的是，奥伯里对这个人没有任何的印象。

　　“咔嚓”一声脆响，帕罗拉手中的茶杯掉在了地上，她呆在了那里，眼睛直愣愣地看着艾尔莎，少女的面孔在她脑海中逐渐与另外一个人的面孔重合了……

　　“亲爱的……”

　　帕罗拉喃喃低语道：“我没看错的话，那个女孩，她……”

　　奥伯里谨慎的将视线从唐恩身上移开，落在了艾尔莎身上，登时心里就是咯噔一声。

　　这个女孩，怎么长得和克莱拉那么像？

　　而艾尔莎这边呢？

　　看着远处的奥伯里和帕罗拉，一脸的茫然与陌生。

　　虽然父亲已经跟她说过这是她的爷爷和奶奶，但从小就在埃灵顿长大的她，根本没有爷爷奶奶这个概念。

　　一时之间她不知道该做出什么反应来。

　　唐恩此刻却正在暗中观察奥伯里和帕罗拉，让他意外的是这两个人的容貌和游戏中相差不大，仿佛只是由游戏中的模型变成了真正的人类而已。

　　可他们看着唐恩的陌生眼光却让唐恩清楚的知道了一点，那就是他在游戏中的经历，来到这个世界之后几乎完全不存在——之所以说是几乎，是因为他游戏中购买了埃灵顿这块领地，穿越了之后依然还拥有这块领地。

　　但是之前和他见过面打过交道的奥伯里，现在却完全不认识他。

　　这很矛盾，唐恩感觉自己隐隐约约似乎触碰到了什么线索，可线索躲在脑袋里面云里雾里的，让他根本琢磨不透，结果他也呆在了那里。

　　所以双方都愣在了那里。

　　“呐呐领主大哥哥，”这时候依莉雅突然拍了拍唐恩的头，好奇的指着奥伯里说道：“那个爷爷好怪呀，他怎么穿着女孩子穿的裙子？”

　　奥伯里回过神来，顿时大怒：“小孩子懂什么！这是练武用的战裙！”

　　“奥伯里！”

　　帕罗拉非常生气，一拍桌子：“你在跟小孩子发什么脾气呢！”

　　“对、对不起！”

　　奥伯里一缩脖子：“我会努力克制的……”

　　帕罗拉哼了一声，然后和颜悦色的看着艾尔莎说道：“孩子，能过来让我好好看看你吗？”

　　“我有什么好看的？”

　　依莉雅一脸的莫名其妙：“还不如看看帅气的大哥哥啦。”

　　唐恩清醒过来，非常高兴，果然依莉雅最好了！

　　“我不是说你……”

　　帕罗拉有点尴尬地说道：“我是说……旁边那个女孩子……”

　　“……”

　　艾尔莎有点紧张地躲在了唐恩身后，不知所措地抓着他的胳膊。

　　人都说近乡情更怯，艾尔莎看到了陌生的亲人，同样也是如此，她紧张，忐忑，好奇，抗拒，却又同时还盼望着，复杂的心情让少女完全不知道该怎么做了，她只能遵从自己的本能，下意识抓住了唐恩的胳膊，水汪汪的大眼睛看着他，期待着他给自己出主意。

　　好吧好吧，看样子她果然沦陷了？

　　站在后面默不作声的希尔顿一拍额头，明明都这样子了，居然还说他们之间没什么……骗鬼呢？

　　“走吧。”

　　唐恩的微笑给了艾尔莎力量，她鼓起勇气，在唐恩的陪伴下来到了奥伯里他们身前。

　　“果然……”

　　帕罗拉激动地颤抖着：“果然很像啊……一模一样……”

　　奥伯里压下自己的臭脾气，板着脸问道：“你叫什么名字？你爸爸是谁？”

　　在唐恩的鼓励下，艾尔莎鼓起勇气说道：“……我是艾尔莎，我爸爸是亚伯顿·佛艾尔。”

　　“哈！”

　　奥伯里一听到艾尔莎的名字，瞬间就炸毛了：“亚伯顿·佛艾尔？他还知道自己姓佛艾尔！？他还有脸继续用这个姓！？”

　　“奥伯里！”

　　帕罗拉真的生气了：“你还有完没完！不能冷静下来就给我滚回屋里去！”

　　“我——我——我忍！”

　　奥伯里深深吸了口气，脸上的肌肉一跳一跳的，不停的低声碎碎念着：“呵呵……亚伯顿……佛艾尔……艾尔莎……佛艾尔……”

　　帕罗拉没搭理他，而是红着眼睛拉住了艾尔莎的小手：“果然，我就说嘛，你和你妈妈简直就像是一个模子里刻出来的……”

　　奥伯里又差点炸毛：“胡说！我孙女儿怎么会和亚德里恩那混蛋的女儿一个样子！”

　　唐恩在旁边幽幽地说道：“要是长的不像才有问题吧……”

　　他简直无法想象艾尔莎如果长得和亚伯顿那家伙一样会是什么情况……

　　娇小可爱的怪力美少女姑且可以算是萌点，可如果是魔鬼筋肉人那种女汉子……完全和萌字不搭边啊！

　　奥伯里的目光瞬间落在唐恩身上：“刚刚就想问你了……你是什么人？”

　　唐恩淡淡一笑，道：“我是唐恩，埃灵顿的领主。”

　　“埃灵顿的领主？”

　　奥伯里眉头一皱：“那地方居然还会有领主——哦！等等！我想起来了，前阵子维克多那小子破例认命了一个领主，应该就是你吧？”

　　要不是儿子跑到那儿了，奥伯里几乎都不知道帝国还有那个地方——作为一个统帅大军的将军都会忽略埃灵顿，由此可知这个领地的存在感到底有多弱了。

　　维克多那小子……

　　唐恩嘴角一抽，不愧是娶了（前）公主的男人！

　　称呼国王小舅子这么随意……

　　“没错，就是我。”

　　“你……让我很好奇。”

　　奥伯里的目光仿佛是想要穿透唐恩的伪装，挖掘背后的真相，然而让他失望的是，唐恩全身上下看上去和一个普普通通的人一样，没有任何力量的波动。

　　这只有三种可能，第一种，他真的是个普通人，第二种，他用了某种魔法装备隐藏了自身的实力，第三种，他的实力已经超越自己太多了……

　　刚开始的本能警惕已经说明了他不是一个普通人，但他那么年轻，奥伯里怎么可能会承认他的实力比自己强很多……

　　所以，唯一的解释就是他用了某种魔法装备隐藏了自身的力量。

　　“我只是一个想要尽职尽责的领主罢了，并没有什么特殊的地方。”

　　唐恩非常坦然地看着奥伯里。

　　奥伯里盯着他看了一会儿后，注意力再次集中在了艾尔莎身上。

　　这会儿帕罗拉正拉着窘迫的艾尔莎絮絮叨叨的说着暖心话儿，想要尽快拉近和孙女儿的距离，可惜的是艾尔莎实在是太尴尬了，所以根本没有体会到帕罗拉的良苦用心。

　　“这么说，你是我的孙女儿咯。”

　　奥伯里哼了一声，找了一个非常逊的借口插入话题：“那家伙这次怎么没有来？只让你一个人回来了？”

　　“我不是一个人……”

　　艾尔莎弱弱地说道：“还有领主大人他们陪着我呢……”

　　这家伙的脑子不好使吗？

　　奥伯里脑门青筋直跳：“我知道！我的意思是，他为什么没有跟着你一起回来？”

　　“父亲他要留下照顾妈妈，而且他也有自己的事情要做。”

　　面对着咄咄逼人的爷爷，艾尔莎反而是很快就镇定了下来，倔强的和奥伯里对视着。

　　“照顾你妈妈？她……哼。”

　　奥伯里本想说什么，可旁边的帕罗拉狠狠地踢了他一脚，把他嘴里的话又踢了回去。

　　奥伯里硬生生把话憋回去了，喘了口气后问道：“——你父亲让你来找我们，有没有什么交代？”

　　艾尔莎递出了亚伯顿的信。

　　旁边一直插不上话的凯文 一看到那封信，立刻就急了，如果他所料不错的话，这封信恐怕将会强行改变他原本的幸福命运！

　　可是……信在奥伯里手中，他又能做什么？

　　凯文非常后悔，早知道他们要来佛艾尔家族，当初在晨雾镇的时候就应该不择手段也要杀了他们！

　　可惜，什么都晚了。

　　奥伯里拆开信默默看完了之后，随手递给了帕罗拉，然后眼神非常复杂的看着艾尔莎。

　　艾尔莎被他看的心里直发毛。

　　“你父亲他还没有放弃啊……”

　　奥伯里摇摇头，突然说道：“你知道上次他回来找我是为了什么吗？”

　　艾尔莎当然不知道。

　　“他是为了你。”

　　奥伯里淡淡地说道：“他希望我能够将家族的传家宝血魂石传给你。”

　　血魂石？那是什么？

　　艾尔莎一脸的迷茫，但是旁边的凯文听到了却差点嫉妒的吐血。

　　他曾经听他爷爷说起过血魂石，那是佛艾尔家传的一个宝物，佩戴在身上之后几乎可以相当于是不死之身，完全不惧怕刺客，不仅如此，血魂石的特殊力量还有助于修炼，非常的强大。

　　这种宝物，居然要传给她！？

　　“但是他的要求被我拒绝了。”

　　奥伯里继续说道：“你知道为什么吗？”

　　艾尔莎动了动嘴唇，没说话。

　　“想说什么就直说。”

　　“你能不能一口气把话说完？”

　　艾尔莎讪讪地说道：“你明明知道我什么都不知道的，就别再问我了……我很笨的。”

　　奥伯里眼前一黑，差点栽倒在地。

　　唐恩哭笑不得，这丫头啊……怎么蠢萌蠢萌的呢？


第170章 出卖女儿的女儿控

　　奥伯里发现自己太过乐观了。

　　原本以为继承了佛艾尔家族血脉的艾尔莎，会非常的出色，但是他却忘了一件最关键的事情。

　　艾尔莎从小在埃灵顿长大，除了亚伯顿和克莱拉之外，没有任何人能教导她如何成为一个优雅的贵族。

　　好巧不巧的是，克莱拉生下艾尔莎之后变得非常的虚弱，而亚伯顿也不是一个合格的父亲，对艾尔莎基本实行放养的政策，所以这就导致了艾尔莎她……非常傻白甜，外加一把子怪力……

　　“好吧！我就直说了！”

　　奥伯里深吸口气，板着脸说道：“血魂石现在在你奶奶身上。”

　　帕罗拉把血魂石坠子从衣服里面拉出来晃了晃，那是一枚通体晶莹剔透，如同鲜血凝聚而成的宝石，但是和红宝石又有所区别，这颗宝石中充斥着非常强大的力量。

　　唐恩下意识辨识了一下，然后便恍然大悟。

　　血魂石：传奇级饰品，佛艾尔家族血脉限定，体质+400，力量+400，生命恢复速度提升400%，护甲提升25%，妮丝克莱尔的庇护：每日获得一次免疫死亡效果，濒死时自动触发，生命力与魔力池恢复全满。

　　果然是好东西！

　　每天一次免死效果，对于经常冲锋陷阵的战士来说简直就是量身定做的！

　　虽然这东西只是传奇级的饰品，但是对于真正有用的人来说，这东西甚至比至宝和神器还要珍贵。

　　顿了顿，奥伯里继续说道：“血魂石是佛艾尔家族的传家之宝，只有继承了族长和爵位身份的人才能获得血魂石，你爸爸来找我讨要血魂石，但是因为他放弃了承担他的责任，所以被我拒绝了。”

　　“换言之，”奥伯里盯着艾尔莎，“如果你想要得到血魂石，你就必须接下你父亲的担子，承担你应该承担的责任。”

　　艾尔莎一脸的茫然：“什么意思？”

　　奥伯里差点吐血，他说的都那么清楚了，居然还没听明白？

　　“……就是说你必须要继承佛艾尔家族的一切！”

　　奥伯里大声说道：“这个家族，是伊尔鲁斯帝国的支柱，我们不能倒下，这个家族也必须要有继承人，只要我们还在，帝国就不会倒下！”

　　“可、可是……”

　　艾尔莎一脸的为难：“我什么都不懂啊，我只是埃灵顿的警卫队长而已。”

　　“警卫队长？”

　　奥伯里突然瞪向唐恩：“你竟然敢让我堂堂佛艾尔家族的后代，去给你当什么警卫队长！？”

　　唐恩只当没看见，蹲下去逗依莉雅。

　　“我不管你在埃灵顿是做什么的，既然现在你回来了，那么你马上就要与那里划清界限！”

　　奥伯里大手一挥：“我会给你找最好的老师从头教你贵族的基本礼仪，同时会安排你进入伊尔鲁斯皇家军事学院进行学习，我还能再坚持几年，等你毕业的时候就可以接过我的职位了。”

　　“欸？欸欸！？”

　　艾尔莎傻眼了，怎么回事？她还没答应呢！

　　奥伯里叹了口气，一脸慈祥的看着艾尔莎：“到时候再给你挑选一个夫婿入赘我们佛艾尔家族，就没有什么遗憾了，我也可以带着你奶奶去旅行了。”

　　“什么！？夫婿！？入赘！？”

　　艾尔莎惊呼一声：“不要！才不要呢！我才不要继承什么爵位和族长啦！我回来只是看看你们而已啊！”

　　“是么？可这不是你说的算。”

　　奥伯里冲着帕罗拉使了个眼色，帕罗拉苦笑着展开了亚伯顿的信，让艾尔莎阅读，唐恩眼角一瞥，迅速扫了一遍，然后他就开始腹诽亚伯顿了……

　　艾尔莎别的没看到，就看到最后亚伯顿给她写了一行话：“艾尔莎，因为爸爸我有别的事情在身，所以不能继承佛艾尔家的一切，不过我相信你一定没问题的，你的天赋可是连我都要点赞的！所以留在爷爷身边好好学习吧！爸爸会在远方的埃灵顿为你默默祝福的……”

　　“另：更重要的原因是，爸爸我觉得你留在唐恩身边很危险，我总感觉那小子似乎有点邪乎，在他身边连依莉雅都有点不正常了，所以爸爸我觉得你还是留在亚林克斯比较好，我看好你哟！☆╰(*°▽°*)╯☆”

　　“爸爸……”

　　艾尔莎真的想哭，眼眶都湿润了。

　　她明明那么信任爸爸，可爸爸居然就这么把她给卖了？

　　唐恩非常错愕地瞪大了眼睛。

　　等等！

　　那封信是什么鬼！？

　　什么叫做留在我身边很危险！？

　　什么叫做我有点邪乎！？

　　什么叫做依莉雅都不正常了！？

　　还有那些话最后那个诡异的卖萌小人儿画是什么鬼！？

　　唐恩发现那卖萌的简笔画之后差点崩溃。

　　难道说那个看上去就硬朗刚毅的纯爷们，不但是个女儿控，居然还有如此女性化的内心！？

　　“所以，你应该明白了。”

　　奥伯里淡淡地说道：“我让他继承，但是他逃了，现在把你送回来了，他就是想让你承担他所无法承担的责任。”

　　“我不要！”

　　艾尔莎也生气了：“什么嘛！爸爸是这样，爷爷也是这样！都自说自话的决定别人的人生！我才不想当什么继承人呢！我只想回埃灵顿！”

　　干得漂亮！

　　站在旁边默不作声的凯文差点就欢呼起来，如果艾尔莎执意要放弃的话，说不定最后他还能成为那个幸运儿！

　　凯文几乎是一脸期待地看着艾尔莎，等着看她继续作死。

　　“抗议无效。”

　　奥伯里面无表情地看了唐恩一眼：“埃灵顿有什么好的？能比得上亚林克斯？能比得上我们家？”

　　艾尔莎刚准备反驳，唐恩就站了起来：“这我可不能没听到了……公爵大人。”

　　“你有什么意见？”

　　“当然。”

　　唐恩摊摊手：“你想怎么和艾尔莎交流，那是你们的家务事，我不会管……”

　　领主大人！你怎么这么讨厌啊！

　　泪眼汪汪的艾尔莎原本还想向唐恩声援呢，哪想到唐恩居然直接置身事外了，少女心中那朦胧的情愫一下子变得支离破碎，差点就想扑上去狠狠地咬他几口了！

　　“可是，你却说埃灵顿不好，这我就不能不站出来了。”

　　“哈！”

　　奥伯里忍不住大声笑道：“你出去问问，看看有几个人知道埃灵顿这个破地方的？你这个领主有什么地位可言？”

　　“恕我直言，”唐恩脸上依然带着温和的笑容，“作为帝国的领地，却如此的默默无闻，甚至千百年来都一直处于落后状态，难道这不正是你们——也就是帝国的不作为吗？”

　　奥伯里脸上一僵，无言以对。

　　“而接下了这个烂摊子的我，正在为振兴埃灵顿而努力着，埃灵顿正一天比一天变得更好，更优秀，这与我脱不了关系……而你，一个对埃灵顿毫无付出的人，凭什么践踏我的努力？凭什么贬低我的领地一文不值？”

　　奥伯里说道：“我没有……”

　　“不！你有！”

　　唐恩断然说道：“你自身的态度，你的眼神，你的语气，甚至连你的一举一动都在向我透露着一个信息：你瞧不起埃灵顿。”

　　顿了一下，唐恩嘴角一翘，淡淡地说道：“公爵大人……不，奥伯里先生，难道我说的不对吗？”

　　见说不过唐恩，奥伯里索性一梗脖子：“没错，我就是看不起埃灵顿，怎么了？”

　　“相信我，”唐恩瞥了他一眼，淡淡地说道：“过不了多久，你就会知道你的偏见有多么的可笑。”

　　“哼！我可不这么认为！”

　　奥伯里冷哼一声，对艾尔莎说道：“从今天开始，你就住在家里，明天我就去为你找老师……”

　　艾尔莎倔强地瞪着奥伯里：“不！我才不要！我要和领主大人一起行动！”

　　“不错的丫头，有你爸当年的风范。”

　　奥伯里先是夸奖了一下艾尔莎，然后伸出大手去抓艾尔莎：“可惜你们想反抗我，还早的很！”

　　帕罗拉对于自己这孙女儿当然是疼爱的不得了，就怕奥伯里大手大脚的伤到艾尔莎，立刻瞪着他呵斥道：“奥伯里！别伤到她！”

　　奥伯里当然知道收敛一些，本来就没用多少力气，被帕罗拉一吼，又减少了几分力气，然后抓住了艾尔莎的胳膊：“你不听话也得听！不然就像你爸爸那样，打到你听话为止！”

　　“我才不要呢！”

　　艾尔莎非常生气的一甩手，闭着眼睛大声喊道：“我又不是小孩子了！你们以前没管过我，现在也别想管我！我——咦？人呢？”

　　艾尔莎睁开眼的时候，发现爷爷突然不见了，登时就茫然了。

　　帕罗拉大睁着眼睛，一副见鬼了的表情。

　　唐恩和希尔顿在旁边憋着笑，让他得瑟？现在吃瘪了吧？

　　“哇哦！飞的好高好远呀！”

　　依莉雅瞩目远眺，脸上满是欢喜：“看上去好有意思，艾尔莎姐姐，我也要玩！”

　　“玩？玩什么……”

　　艾尔莎还没回过神呢。

　　下一刻，她听到了一阵破空呼啸声，被她无意中甩飞了出去的奥伯里飞了回来，惊疑不定地看着艾尔莎。

　　真是见鬼了……刚刚发生了什么事？


第171章 神TM的外公

　　奥伯里只是想抓住艾尔莎，把她扔回屋子里面让她好好冷静一下而已。

　　然而……

　　他似乎犯了一个很严重的错误。

　　当那股庞大的如同巨龙一般的力量从手上传来的时候，奥伯里几乎是瞬间就反应了过来，体内的血气之力全都汇聚在了手臂之上——这才勉强让自己的手臂不至于被震的粉碎！

　　下一刻，他整个人就炮弹一样飞了出去！

　　世界在他视野中极速倒退，那种感觉，就像是当年在和雷恩帝国一个强者战斗时一样——他足足撞穿了三个小树林两个马厩和一个小楼才停了下来！

　　大意了！

　　真的大意了！

　　如果不是临时又收敛了一部分力量，就算艾尔莎的力量很大，他也不会被甩飞这么远！

　　板着脸的奥伯里感觉自己脸皮发烫，这次简直丢人丢大了——他居然被孙女儿甩飞了出去，这要是让亚德里恩知道了那还不翻了天了？

　　仿佛是心有灵犀一般，奥伯里刚想到这里，怒火冲头的亚德里恩就从他家那边冲了过来，拳头直奔奥伯里的脑单轰去：“奥伯里你这老匹夫故意挑衅我是吧！？你以为有帕罗拉护着你我就不敢揍你了是吧！？”

　　“亚德里恩！冷静一点！我不是故意的！”

　　“不是故意的就拆了我大半个家，你要是故意了是不是要把我们博莱特家灭门了！？”

　　亚德里恩哪里肯听奥伯里的解释，眨眼间两人就在半空中扭打起来，或许是担心波及到下面的帕罗拉，所以两人都很克制，你一拳我一拳打起了回合赛。

　　这边的动静甚至引起了远处其他几个家族的注意。

　　“又来？”

　　距离佛艾尔家族不远处的另外一片庄园中，一个男子眉头微皱：“一天一小闹，三天一大闹……他们两个没完了是吧？”

　　旁边一个老者淡淡地说道：“一个是帕罗拉公主的丈夫，维克多陛下的姐夫，一个是奥蕾莉亚公主的坚定拥趸，维克多陛下的支柱，他们还是亲家，再闹你又能有什么办法？”

　　“父亲大人，先王已经去世，帕罗拉早已经不是公主了，现在的公主只有奥蕾莉亚。”

　　“哼，知道还不赶快努力？看看奥伯里那老东西吧，如果不是幸运的娶了帕罗拉公主，当年佛艾尔家族也不会撑下来，到现在这么风光。”

　　“我一直在努力。”

　　这边暂时略过不表，镜头重新回到佛艾尔家，当扭打在一起的奥伯里和亚德里恩落地之后，帕罗拉不得不再次制止他们胡闹。

　　“帕罗拉！这次就算是你的面子我也不给了！”

　　亚德里恩气急败坏地吼道：“要是我再忍让下去，这老混蛋估计就要骑在我脖子上拉屎了！”

　　奥伯里恼羞成怒：“胡说！我今天可没这打算！”

　　亚德里恩和帕罗拉一脸难以置信的看着奥伯里：“你居然真的打算这么做？”

　　奥伯里突然醒悟过来，掩饰道：“不！我的意思是——我从来就没这么想过！”

　　“你觉得我像个傻瓜！？我会信吗！？”

　　亚德里恩气得直跳脚：“该死的！你要是敢这么做，我就去让克莱拉和亚伯顿离婚！”

　　“所以说我没有——”奥伯里见辩解了半天他们都不信，索性也怒了，“要是当年你没这么对我，我会有这种念头！？”

　　等等，好像听到了什么不得了的八卦？

　　唐恩和希尔顿相视一眼，继续默不作声看戏。

　　不远处毫无存在感的凯文这会儿简直想把自己埋到地里了。

　　突然听到了这么劲爆的八卦，万一他们想杀人灭口了怎么办？

　　“老子当年才两岁！才两岁！”

　　亚德里恩脑门青筋直跳：“我特么的哪知道什么该做什么不该做！？要怪该怪你爸妈把你放在我屁股下面吧！？”

　　“他们明明没有那么做——我都问清楚了！是你这个该死的混蛋爬到我身上的！”

　　奥伯里梗着脖子，吼得脸红脖子粗的：“耻辱！这是我一生的耻辱！我一定要报复回来！”

　　“做梦吧你！”

　　亚德里恩冲着奥伯里比划了个挑衅的手势：“就凭你，这辈子没希望了，下辈子说不定你会有机会欺负我。”

　　“下辈子的事情是下辈子……”

　　奥伯里突然一愣，继而大怒：“老混蛋你咒我早死呢！？”

　　“嘁……脑子什么时候变得这么好使了……”

　　亚德里恩撇撇嘴，冷哼一声：“我回去了，我最后警告你意思，别再来挑衅老子的底线，不然老子不客气了！”

　　只顾着和奥伯里斗气的他没注意到旁边的艾尔莎等人。

　　“就凭你……”

　　奥伯里不屑的说完，突然看到了艾尔莎，眼睛一转，脸上露出了狡诈的奸笑。

　　“呦，艾尔莎，没想到你的力气这么大啊，看来你是得到你爸爸的优秀遗传了，爷爷我很欣慰。”

　　艾尔莎？爷爷？

　　亚德里恩突然停下了脚步。

　　“不、不是……”

　　艾尔莎想辩解，可奥伯里根本不给她开口的机会，故意爽朗地大笑了起来：“刚才一不小心被你扔出去了，把我吓了一跳呢……你这么厉害，你爸妈一定很骄傲吧？”

　　“嗯。”

　　单纯的艾尔莎立刻就傻乎乎的承认了：“爸爸说我一定会成为一个优秀的战士呢，不过妈妈倒是不想我成为战士……”

　　“嘁，你妈妈懂什么，只有拥有了强壮的体魄，才是一切的根本。”

　　奥伯里一边偷偷看着亚德里恩，一边大声说道：“有了健康的身体，再去研究魔法才会事半功倍，一味的钻研魔法，只会变得像她那样，生完孩子那么虚弱。”

　　“你……”

　　亚德里恩果然忍耐不住，又转身了，视线刚落到艾尔莎身上，就蓦然呆住了。

　　片刻之后，老泪纵横：“我可爱的克莱拉……是你回来了吗……”

　　“滚！你的手往哪摸呢！”

　　奥伯里很不客气地拍开亚德里恩的手：“她可是我们佛艾尔家的人，你别碰她！”

　　亚德里恩回过神来，面前的女孩子虽然和克莱拉非常的像，但明显不是克莱拉，她很年轻，而且他也知道克莱拉现在非常的虚弱。

　　再加上奥伯里的那些话，真相就很清楚了。

　　这个叫艾尔莎的女孩子，就是亚伯顿那个混蛋和自己的宝贝女儿克莱拉的爱情结晶，也就是他外孙女。

　　“混蛋！她是我外孙女儿！我为什么不能碰她！”

　　亚德里恩吼完，抹去泪水，努力做出一脸慈祥的表情：“艾尔莎，我是你外公呀，快过来让我看看你……”

　　神TM的外公！

　　唐恩一脸的呆滞，原本以为艾尔莎是佛艾尔家的人就已经够震惊的了，没想到她居然还是两大家族联姻的后代……

　　克莱拉阿姨竟然是博莱特家族的直系成员……

　　还有亚伯顿……

　　这夫妻俩来头这么大却躲在埃灵顿，是故意逗他吗？

　　话说回来，那个离家出走的逗逼卡尔也是博莱特家族的人吗？克莱拉难道不认识他？

　　佛艾尔家族和博莱特家族，这两个家族称得上是伊尔鲁斯帝国的顶梁柱了，虽然帝国一直不断的衰弱，但由于这两个家族的支持，才不至于崩溃，伊尔鲁斯皇室都需要依靠他们才能维持统治，可见他们的重要性了。

　　而自己身旁这个傻乎乎的丫头，不但身负皇室血脉，居然还是两大家族的直系后代……

　　这何止是咸鱼翻身土鸡变凤凰，这尼玛根本就是活脱脱一个钻石VIP主角模板啊！

　　这要是皇室成员集体出了什么岔子，继承权落到了艾尔莎头上，估计都不用她做什么，佛艾尔家族和博莱特家族就能硬生生把她推上女皇的位置上……

　　甩了甩头，唐恩硬生生把脑子里乱七八糟的危险念头掐掉了，现在不是想那么多的时候，一个爷爷就够让艾尔莎懵圈了，再来一个外公……她不会晕过去吧？

　　“艾尔莎？艾尔莎！？”

　　旁边突然响起几声惊呼。

　　她晕过去了！

　　她真的晕过去了！

　　在这一刻，艾尔莎那单纯的大脑不堪信息量的连番轰炸，彻底罢工了！

　　唐恩一闪身，便抱住了艾尔莎，动作之快甚至赶在了奥伯里和亚德里恩之前！

　　这家伙……

　　奥伯里心中一凛，暗自震惊于唐恩的速度。

　　可亚德里恩却没注意，反而是充满敌意地审视着唐恩：“这小子谁啊！？为什么抱着艾尔莎！？”

　　声音里浓浓的敌意傻子都能听得出来。

　　这才刚刚才见到外孙女儿，就突然蹦出来一个和外孙女儿非常亲密的陌生男人挡在自己面前，哪个外公会高兴？

　　奥伯里眼睛一转，淡淡地说道：“他啊……是艾尔莎非常重要的人呢，我想让艾尔莎留在亚林克斯，但是她却因为这小子，执意不肯留下，要回埃灵顿呢。”

　　“什么！？”

　　亚德里恩大怒，一拳挥出：“混小子！你竟然——该死的！”

　　亚德里恩半途收回拳头，恶狠狠地瞪着唐恩：“如果你真的是为了艾尔莎好，你就应该让她留在亚林克斯！身为一个男人，你怎么可以这么自私！？埃灵顿——怎么又是埃灵顿！？非要去那种鬼地方故意受苦？你们是苦行僧吗！？”

　　说到这里，亚德里恩又狠狠地瞪了一下奥伯里，就是这混蛋的自私儿子，把他的宝贝女儿拐跑了！

　　这都什么跟什么啊……


第172章 腹黑的唐恩

　　奥伯里想借亚德里恩的手来试探一下唐恩，可唐恩当然不会遂了他的愿。

　　电影里不是经常这么演么？明明一句话就能说清楚的事情，偏偏不给解释的机会，导致误会越来越大最后各种家破人亡各种狗血复仇直到最终临死的时候才得知真相……

　　这种剧情真是够了。

　　于是唐恩非常干脆地说道：“我是唐恩，埃灵顿的领主，和艾尔莎只是上下级关系。”

　　亚德里恩立刻变了一副面孔，笑容满面：“原来你就是埃灵顿的新领主啊，不错，小子好好干，我看好你……艾尔莎怎么样了？”

　　唐恩在艾尔莎头上揉了两下，然后这傻白甜的丫头就再次醒了过来。

　　看着唐恩，艾尔莎泪汪汪地说道：“领主大人，我们回去吧？好不好？这里真的好吓人！”

　　回去？

　　唐恩瞥了眼奥伯里和亚德里恩，如果这会儿自己说要带她离开，估计这俩老家伙会联手拆了他的骨头——当然，能不能做到就是另外一回事儿了。

　　而且……

　　如果艾尔莎真的能同时得到奥伯里和亚德里恩的支持，那以后埃灵顿岂不是也能跟着沾了光？

　　于是，抱着艾尔莎的唐恩露出了无比温柔的笑容，背后仿佛有一条黑色的小尾巴在晃来晃去的……

　　艾尔莎一看到唐恩的笑容，就红着脸不知所措了。

　　领主大人的笑容……真的好温暖……让人感觉好舒服啊……

　　可是他为什么要对着我笑呢？

　　难道是因为我脸上有什么不对劲的地方？

　　“艾尔莎，我们怎么能就这么回去呢？”

　　唐恩开口了，声音低沉而充满了磁性，霎那间就吸引住了艾尔莎。

　　“你想想看，亚伯顿大叔叮嘱我一定要把你送到你爷爷这里，是为了什么？”

　　艾尔莎茫然了：“为了……什么？”

　　“当然是为了让你和爷爷奶奶……呃，还有外公外婆认识一下，熟悉一下了。”

　　唐恩拍拍艾尔莎的肩膀，语重心长地说道：“要知道，人这一生啊，不可能独来独往的，家庭，远远比事业更重要，看看你自己，再看看他们吧……”

　　唐恩指了指奥伯里和亚德里恩，叹了口气：“艾尔莎，难道你没有发现他们已经老了吗？”

　　不等艾尔莎开口，唐恩继续语重心长地说道：“他们从你出生到现在，都没有见过你，难道你忍心就这么回去吗？难道你不知道，对他们而言，能和你见一面，有多么的不容易吗？难道你不知道，对于他们而言，见一面就少一面吗？难道你不知道对于老人而言，什么都不重要，只有亲人是最重要的吗？”

　　唐恩的一席话说的艾尔莎面红耳赤，非常的愧疚：“对、对不起……我、我没考虑到他们的感受……我、我太自私了……”

　　“没关系，只要你意识到了这一点，及时改正就可以，这几天留下来陪陪他们吧。”

　　唐恩拍着艾尔莎的肩膀，又叹了口气：“最可怕的事情，就是树欲静而风不止，子欲养而亲不在（待）啊……”

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在……

　　奥伯里、亚德里恩、帕罗拉还有希尔顿听到这句话，突然浑身一抖，竟是眼眶湿润，隐隐有种想哭的冲动。

　　是啊，这世界上，还有什么比这更让人伤心的？

　　简简单单一句话，他们眼前竟然是浮现了一副孤独寂寥的苍白画面，仿佛自己成为了其中那个主角，体会着那种痛苦、内疚、悔恨的心情……

　　过了不知多久，奥伯里和亚德里恩两人才猛然惊醒过来，吓得出了一身冷汗！

　　好厉害！

　　他们相视一眼，惊疑不定地看着唐恩，好不容易才克制住了心中那股杀意。

　　这家伙，到底是什么人？

　　居然仅仅凭借着一句话，就让他们两个陷入了幻象之中，如果不是他们醒悟的早，恐怕这将会成为他们永远都无法突破的桎梏！

　　唐恩可不知道奥伯里和亚德里恩差点就动了杀意，他看着被教育成功的艾尔莎表示非常满意。

　　艾尔莎不想留在亚林克斯，当然没问题，但是她该做的事情，还是必须要做的，至少要让奥伯里和亚德里恩明白埃灵顿的现状，明白艾尔莎在埃灵顿到底在做什么，以后如果需要什么支持了，他们看在艾尔莎的面子上肯定会给予支持的。

　　艾尔莎觉得领主大人说的很有道理，于是就和帕罗拉两人手拉手，听帕罗拉诉说着她父母的过去。

　　随着交流的增多，她心中的隔阂与陌生感也逐渐消失了。

　　可怜的艾尔莎不知道她那么敬重的领主大人竟然如此腹黑，当真是被卖了还傻乎乎的帮他数钱呢。

　　“……多谢你了。”

　　奥伯里意味深长地看着唐恩：“你想要得到什么？”

　　“别急着谢我，艾尔莎不会留下的，我们离开的时候她会跟着我们回去。”

　　“可你刚刚不是——”

　　唐恩摊摊手：“那是为了让她和你们相认，我可没说要把她留下啊。”

　　奥伯里握紧了拳头，看着唐恩脸上欠揍的笑容，他很想给他一拳。

　　把艾尔莎留下来？开什么玩笑！

　　虽然艾尔莎傻乎乎的又单纯又可爱……但她那古怪的巨力天赋可是绝对不能放弃的啊！

　　埃灵顿有了她，不光建设的速度快了许多，战斗力也平白提升了许多，而且虽然她是贫乳，但是看着很可爱，很可爱，很可爱，因为重要所以说三遍！

　　萌即是正义，可爱就是真理，对吧？

　　所以唐恩怎么可能把她留下来！

　　亚德里恩冷哼一声：“哼！如果她自愿留下来呢？”

　　唐恩笑了：“那就看你们能不能说动她了。”

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，只是一个眼神就无比默契的达成了合作协议：一定要把艾尔莎留下来！把这个叫唐恩的讨厌家伙赶走！

　　看到他们两个突然默不作声地同时点了点头，唐恩忍不住就犯嘀咕了。

　　刚刚这两个家伙还打的你死我活的，眨眼间就这么有默契了？这两个家伙难道是心有灵犀一点通？

　　呃，前面一句话怎么说来着？身无彩凤双飞翼？……呕！这两个老基友没救了！

　　“嗯，那个，唐恩是吧？你们和还没住的地方吧？我给你们安排一个房间吧。”

　　奥伯里突然露出了无比灿烂的笑容：“你们远道而来，这次可要在亚林克斯好好玩一玩，这里可比埃灵顿精彩多了，起码得玩个十天半个月的对吧？而且艾尔莎获得继承权需要贵族议会那边的认可，也需要一些时间，所以你们不要急，要耐心……”

　　听到奥伯里突然说到继承权，一直站在旁边毫无存在感的凯文终于急了，再也忍耐不住了，强笑道：“那个……爷爷，说到继承权的事情……您叫我来不就是为了这件事吗？”

　　奥伯里一怔：“咦？凯文？你还在啊？”

　　凯文嘴角一抽，脸上的肌肉都颤抖了起来：“是啊，爷爷，我一直都在呢……”

　　奥伯里摆摆手，随意说道：“哦，继承权啊，艾尔莎回来了，当然就没你的事儿了，你回去吧。”

　　凯文忍着怒气，不甘心地说道：“爷爷，真的要这样决定吗？艾尔莎可是一个女孩子啊！”

　　“女孩子怎么了！？”

　　原本笑呵呵的帕罗拉听凯文这么一说，笑容一下子就消失了：“你看不起女孩子？”

　　“不！我不是那个意思！”

　　凯文一愣，吓出了一身冷汗，帕罗拉是谁？她可是维克多陛下的姐姐啊！

　　该死的！今天自己怎么这么嘴贱呢！

　　凯文都想狠狠地抽自己一巴掌了。

　　“不用多说了，我已经决定了，继承人就是艾尔莎了。”

　　奥伯里又不傻，艾尔莎可是自己的亲孙女儿，就算是个女孩儿，也可以选择一个夫婿入赘嘛。

　　唐恩暗暗点头，看来普兰达尔这边的人不是很重男轻女嘛。

　　事实上和唐恩所想的还真不一样，如果不是克莱拉现在非常的虚弱，奥伯里都想催促亚伯顿他们再生一个男孩儿了……

　　他是一个实打实的铁血真汉子，上战场流血拼命这种事情是男人的活儿，让女人上战场他可做不出来。

　　“可、可是——”

　　凯文绞尽脑汁，突然灵光一闪，兴奋地喊道：“爷爷，亚伯顿叔叔已经放弃继承权超过十年了，按照帝国贵族法律规定，他已经失去继承权了！所以艾尔莎也没有继承权啊！”

　　“哦？有这么一说？”

　　奥伯里一怔，看向帕罗拉。

　　帕罗拉微微颔首：“法律中是有这么一条。”

　　“哦。”

　　奥伯里随口说道：“那就跟维克多说一声，改了吧。”

　　我去……唐恩目瞪口呆，这么霸气？

　　法律说改就改？这国家还能不崩溃简直就是奇迹！

　　帕罗拉苦笑道：“……实际上不用那么麻烦，你真要让艾尔莎获得继承权，贵族议会那边也不敢说什么的。”

　　“唔，想来也是，那群废物……”

　　奥伯里冷哼一声，然后对绝望的凯文说道：“不错，要不是你提醒，我都忘了这件事，回头我会跟你爷爷表扬你的，你尽快回去吧。”

　　表扬？表扬是什么鬼！老子来不是要什么表扬的，老子是来拿继承权的啊！

　　凯文快要崩溃了，心里绝望的嘶吼着，然而此刻却根本没人注意他。

　　“亚德里恩。”

　　奥伯里冲着他使了个眼色：“跟着过来坐坐？”

　　“当然！”

　　亚德里恩会意点头：“等我去把埃利卡叫过来，她肯定很想看看艾尔莎。”

　　“等你，快来。”

　　“懂你，放心。”

　　听到他们的对话，唐恩胃里一阵抽搐……


第173章 思维简单智商低

　　艾尔莎和爷爷奶奶的相认，原本应该是其乐融融的，可惜房间中现在的气氛却实在是谈不上融洽。

　　尽管艾尔莎和帕罗拉聊的很开心，后来被亚德里恩带过来的埃利卡见到了和女儿一模一样的艾尔莎之后，也激动的老泪纵横，加入了聊天之中。

　　可惜的是另一边奥伯里和亚德里恩却一直对唐恩虎视眈眈的。

　　“唐恩，你开个价吧。”

　　奥伯里突然沉声说道：“你要怎样才肯让艾尔莎留下来？”

　　“公爵大人，您在开玩笑吧？”

　　唐恩咧嘴一笑：“想让她留下来您去和她说啊，跟我说有什么用。”

　　“得了吧！”奥伯里哼了一声，“你骗谁呢？傻子都能看出来你的话对艾尔莎有大的作用……我告诉你，我们佛艾尔家的直系后代，必须要去伊尔鲁斯皇家军事学院进修，你应该明白这对艾尔莎是一个巨大的机遇，你不能因为自己的自私而剥夺她学习成长的机会！”

　　“当然！当然！”

　　唐恩连连点头，满脸的大义凛然：“我很清楚其中的意义，所以我也没阻止你们啊。”

　　奥伯里和亚德里恩一脸狐疑地看着唐恩，虽然他说没阻止，但傻子都能看出来他根本就没打算让艾尔莎留下来。

　　“你真的不阻止？”

　　“当然！我说话算话！”

　　“那好……艾尔莎，我——”

　　唐恩笑眯眯地说道：“公爵大人稍等。”

　　我就知道！

　　我特么真是脑抽了才会相信他！

　　奥伯里这会儿真有种把唐恩碎尸万段的冲动：“什么事？”

　　“不知道您有没有听说过大唐商会？”

　　“大唐商会？没听说过。”

　　奥伯里蹙眉说道：“怎么了？”

　　唐恩笑容一僵，看向希尔顿。

　　希尔顿凑过来小声说道：“从贝茵那边往帝都这边的消息传递比较慢，再加上我们的货源不足，所以那些散商还没有把消息扩散开……”

　　“原来如此……”

　　唐恩点点头，脸上又露出了灿烂的笑容：“既然如此，那我就直说了，公爵大人，我想着为子民谋福利，所以在埃灵顿组建了一个名叫大唐的商会，做点不起眼的小生意。”

　　“所以呢？”

　　“这次到帝都来，一方面是为了接受贵族议会的审问，另一方面则是想要在这里拓展市场，所以——”

　　“等等！”

　　奥伯里突然兴奋了起来：“你说什么？你要接受贵族议会的审问？你惹上了什么麻烦？”

　　“不是什么大麻烦……”

　　“哦……”

　　奥伯里失望了。

　　唐恩非常蛋疼，这老混蛋似乎非常希望看到自己惹到什么麻烦啊？

　　“只是杀了一个贵族领主罢了。”

　　“原来……啥！？”

　　奥伯里目瞪口呆：“‘只是’？杀了一个贵族领主？还‘罢了’？”

　　唐恩一拍额头：“哦，忘了，其实是两个。”

　　“两个！？”

　　旁边的亚德里恩也惊呆了：“你这家伙到底想干什么？”

　　虽然普兰达尔有真正的神祇，但是神权并不干涉王权政治，并且独立于王权，所以一个国家仍然是以王权为首。

　　而在此之下，王权需要既得利益的贵族来维护，所以法律中很多条款都是维护贵族权益的，在这种大环境下，哪怕是维克多陛下，想要触碰贵族的权益都会引起非常敏感的问题。

　　但是，眼前这小子居然一口气杀了两个贵族领主！？

　　干得漂亮！

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，同时兴奋了起来。

　　奥伯里爽朗地揽住了唐恩，拍拍他的肩膀说道：“小子，你惹上大麻烦了。”

　　“没错，大麻烦！”

　　亚德里恩一脸严肃的点头附和，故意吓唬唐恩——他们觉得唐恩看上去很年轻，应该很好对付。

　　“所以呢，我们做个交易吧。”

　　奥伯里咧嘴一笑：“我们帮你摆平贵族议会，作为交易，你帮我们说服艾尔莎，让她留下，如何？”

　　见唐恩不说话，奥伯里继续说道：“当然，我们也不会亏待你，你说的那什么商会是吧？我们两个可以做主，给你们在亚林克斯经营商会的特别许可证，推荐你们加入商业联盟，然后再给你准备一个位置最好的商铺，如何？”

　　奥伯里一脸得意的笑容，他敢确定，他这些条件没有哪个人能拒绝，尤其是这家伙还惹了大麻烦。

　　唐恩摇头：“不怎么样。”

　　奥伯里脸上的笑容僵住了。

　　唐恩斜瞥着奥伯里和亚德里恩：“两位公爵大人，你们似乎没搞明白一个情况啊。”

　　“什么意思？”

　　“那个什么见鬼的贵族议会，我根本就不在乎。”

　　唐恩一探手：“相信我，我自己有办法摆平他们。”

　　“可是商业许可——”

　　“不不不，公爵大人，你们不是商人，所以不明白商人到底是一群什么样的生物。”

　　唐恩摆摆手指，笑容满面地说道：“商人逐利，所以那个商业许可只需要掏钱就能搞定，至于什么商业联盟，我完全没兴趣……你说的这些条件中，唯一让我有点兴趣的是位置最好的商铺。”

　　没错，那些条件中真正对唐恩有用的只有这一条。

　　地皮，尤其是这种大都市的地皮，肯定早已经被那些贵族们收入囊中垄断了，在这种情况下，他就算是有金币也买不到，必须要有人脉有背静有实力才行。

　　然而，即便是知道这点，唐恩还是要试一试，万一他们不知道呢？

　　顺便还能给他们泼一盆冷水上去。

　　谈判嘛，比的就是谁能占据主动权。

　　见他们刚露出笑容，唐恩就把准备好的冷水泼了上去：“然而商铺这种东西，同样是有金币就能搞定的……对于一个商人来说，只要金币能解决的问题，就不是问题。”

　　奥伯里，脸黑如墨。

　　“哼！臭小子！你是不是太自信了！”

　　亚德里恩板着脸说道：“这里是亚林克斯，可不是埃灵顿，没人会卖你面子……在这里，想要买到位置最好的商铺，可不是有金币就行了，没有身份，没有人脉，你甚至连入场的资格都没有！”

　　还是他反应快！

　　奥伯里松了口气，点头道：“没错，在亚林克斯，位置最好的商铺早就被各个贵族家族把持着，就凭你这种没身份没背景的无名领主也想买到？有钱都不会卖给你。”

　　嘁！

　　唐恩撇撇嘴，这两个老家伙居然也懂？

　　“没错。”

　　奥伯里和亚德里恩再次露出了笑容。

　　“所以我们还是可以交易的。”

　　“那就按我之前说的……”

　　“不，你们无权和我谈条件。”

　　唐恩笑的非常欠揍：“交易的方式你们必须而且只能听我的，因为……艾尔莎听我的。”

　　这混蛋……

　　奥伯里握紧拳头，好不容易才克制了下来，然后就听唐恩继续说道：“我唯一能答应你们的，就是尽量说服艾尔莎让她接受你们，这几天留下来陪你们，以后有机会也可以回来见见你们，但是想要她留下来，那是不可能的，埃灵顿需要她，我也需要她。”

　　“而你们所需要付出的交易项目就是一个让我满意的商铺，至于别的就没必要了。”

　　奥伯里深吸了口气，皮笑肉不笑地说道：“也就是说，你什么都不想付出，动动嘴皮子，就想让我们掏出真金白银了？”

　　唐恩一摊手，脸上非常无辜：“在这场交易中，你们是提出诉求的一方，而我这边却没有任何必须的诉求，所以当然是我占据主动权了，大不了一拍两散，我带着艾尔莎离开。”

　　“行……小子，你很行……这些年来，我还是头一次见到像你这么无耻这么坦诚的家伙！”

　　多少年了，奥伯里几乎都快忘了被人左右情绪的感觉了，这一天，奥伯里终于再一次回想起来，情绪被支配时的恐惧……

　　“多谢夸奖。”

　　“我答应你。”

　　“那太好了。”

　　“亚德里恩！？”

　　“冷静点……”

　　亚德里恩拍拍奥伯里的肩膀，拉着他去了旁边，然后小声说道：“姑且先答应他。”

　　“可是——”

　　“可是什么？你傻了吗？”

　　亚德里恩满脸的鄙夷：“这么多年过去了，你的智商一点也没见长……你想想看，如果艾尔莎接受了我们，认可了我们，那么在她心中，究竟是我们这些家人重要，还是那个领主重要？”

　　“当然是我们……”奥伯里一怔，“你的意思是……”

　　“等她认可了我们，到时候当然是我们说了算，那小子算什么？”

　　亚德里恩狞笑道：“到时候想把他捏扁搓圆还不是任我们拿捏？”

　　“原来如此！”

　　奥伯里恍然大悟：“真有你的！我怎么忘了这点呢……老家伙，这么多年过去了，你还是依然这么阴险啊！”

　　“不是我阴险，是你思维简单智商低。”

　　“你又找碴是吧？”

　　看着坐在那里一脸淡定品茶，而且还有心情逗依莉雅的唐恩，希尔顿再次满心钦佩。

　　领主大人不光实力强大，在炼金学上经验丰富，个人魅力无可挑剔，在商业上居然也如此有见解，甚至让希尔顿都隐隐有所领悟。

　　唉，领主大人哪里都好，只是……

　　看着唐恩在那里挠着依莉雅的脖子和耳朵，逗的依莉雅捧腹大笑，希尔顿的眼神有点怪异，她又想起了前阵子埃灵顿坊间的传言。

　　领主大人的爱好怎么这么怪异呢？


第174章 大唐英雄酒

　　和唐恩达成交易之后，双方皆大欢喜。

　　至少表面上看上去如此。

　　奥伯里得到了挽留艾尔莎的机会，亚德里恩成功鄙视了奥伯里的智商，唐恩获得了一家商铺的产权，同时也成功利用艾尔莎把奥伯里和亚德里恩绑上了自己的贼船。

　　唔，说利用似乎有点难听，不过艾尔莎的确是功不可没，此刻作为一个吉祥物发挥了最大的价值啊。

　　想到以后可能还需要奥伯里和亚德里恩照顾商铺，唐恩沉吟了一下，想到了地球上商人们常用的手段，用利益将双方绑在一起。

　　俗话说的好，没有永远的朋友，只有永远的利益，只要有利益可赚，哪怕唐恩不开口，他们都会主动去维护商铺，能为他省不少心。

　　于是，唐恩决定主动出让一些利益来获得他们两个更长久更稳定的支持。

　　“两位公爵大人。”

　　唐恩轻笑着说道：“商铺的事情真是麻烦你们了，为了表示感谢，我愿意拿出两成利润分给你们二位……”

　　希尔顿暗暗点头，领主大人果然是天赋奇才！

　　无师自通就懂得了收买人心的重要性！

　　虽然两成利润不少，但是和得到两位公爵大人的支持相比，却又算不了什么了，他们能带来的，远远要比这两成利润更多。

　　“嘁。”

　　奥伯里不屑的一撇嘴：“算了吧，你那点利润我还没放在眼里。”

　　亚德里恩嘿嘿笑了起来：“没错，就凭你那点身家，赚的那点钱根本不够我们塞牙缝的，还是自己留着吧。”

　　“哦。”

　　唐恩点点头，笑呵呵地说道：“这可是你们说的啊，千万别后悔。”

　　奥伯里一脸的不屑：“哼，你要是能让我后悔，艾尔莎交给你又如何！”

　　“虽然是这么说不错，但是……”亚德里恩瞪着奥伯里，“你拿我外孙女儿当赌注真的不脸红吗？”

　　“难道你觉得我们会后悔？”

　　“当然不会。”

　　“那不就得了！”

　　“可总感觉你好像做了什么糟糕的决定。”

　　“一定是错觉，因为你老了。”

　　事实上，唐恩为什么会给他们利润分成，他们又不蠢，怎么会不知道？只不过，在他们眼中，唐恩那点家业他们还真没放在眼里，所以非常干脆的就拒绝了。

　　他们这几个大家族哪年的流水不是数以百万金币来记的，区区一个商铺……呵呵。

　　更何况，接受了分成就等于是多了一份责任，不管收入多少都必须尽职尽责，因为那关系到一个贵族的承诺。

　　现在他们拒绝了分成，只是看在艾尔莎的面子上，有兴趣了管管，没兴趣了就看戏，多自由啊。

　　对此唐恩也不强求，真遇到什么事情了他不是解决不了，只是懒得麻烦罢了。

　　“今天我会让管家去查一下合适的铺子，明天就有结果了，今天你们先在这里住下吧。”

　　虽然嘴里这么说，但奥伯里那眼神分明是在催促唐恩快有点自知之明赶快滚蛋老子不送了。

　　唐恩的眼神犀利起来了。

　　于是……

　　唐恩笑呵呵地说道：“那真是太感谢了，唉呀，你都不知道在亚林克斯想找个住处真难啊，嗯？公爵大人，不知道花园区这里有没有房产出售啊？我们可以做邻居嘛。”

　　希尔顿都差点笑出声来，来的路上领主大人就已经知道花园区的情况了，他这话当然是在开玩笑。

　　奥伯里和亚德里恩闻言差点吐血，花园区这里的房产是拿来卖的吗！？那可都是皇室赏赐的！

　　就算是买，以他那点身家能买得起吗？

　　真不愧是从埃灵顿跑出来的乡巴佬领主……

　　当天晚上，唐恩他们就住在了佛艾尔家族中，两大家族的人齐齐出动举办了一场热情而丰盛的晚会，也让唐恩第一次见识到普兰达尔这个世界上流社会的生活是怎么样的。

　　大厨们将各种鲜嫩多汁的肉类做成烤肉排，肉馅派，炸肉段等等，搭配着一些鲜美罕见的佐餐水果来去油腻，主食除了那些肉类之外，就是各种烘焙轻重的面包和浓汤了，不过让唐恩惊喜的是，他发现这里的厨师居然会做大麦粥，把他感动的喝了两大碗……

　　经过这段时间的生活，唐恩已经明白为什么普兰达尔这里的主食都是肉类了。

　　因为这个世界的人类想要强大起来，就必须不停的锻炼，而在这个过程中，补充的能量必须要跟的上消耗，而肉类就有天然优势了。

　　至于肥胖问题，除了这些贵族，平民中想要挑出来一个胖子还真不容易……

　　“两位公爵大人，这算是我的一点见面礼，请了。”

　　唐恩拿出了之前无往而不利的神器新月美酒，打算进一步和奥伯里、亚德里恩打好关系。

　　“新月美酒？”

　　奥伯里和亚德里恩只是惊讶了一下，然后就看到奥伯里撇嘴了：“你拿回去吧。”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛：“公爵大人可是觉得这酒不够好？”

　　“新月美酒，有几个人敢说不好？”

　　亚德里恩怪笑道：“但我们又不是没喝过。”

　　奥伯里点头：“的确，精灵族的东西就是太秀气，这种酒可不是男人该喝的。”

　　原来如此！

　　唐恩恍然大悟，他疏忽了，这两个都是战士，也就是俗称的肌肉长到脑子里的莽夫，当然不会喜欢精灵族这种以品质取胜的酒了。

　　算了，给他们喝也是浪费，他们又怎么会懂得精灵族的好呢？

　　艾格温的音容笑貌在唐恩脑海中一闪即逝，让他产生了强烈的思念，这次回去之后，尽快带着布莱恩那混蛋去精灵族一趟吧。

　　“我知道了，既然如此，那就请品尝一下另外一种酒吧。”

　　唐恩眼睛一转，冲着希尔顿使了个眼色，希尔顿会意，去旁边把之前酿造的大麦白酒推了过来。

　　“这是什么酒？”

　　因为是在酒桶里，所以他们看不到也闻不到，有点好奇了。

　　“我们埃灵顿大唐商会的独有私酿——”

　　唐恩灵光一闪，笑盈盈地说道：“——也是真正的战士才能喝的酒，一般人根本驾驭不住它。”

　　奥伯里眼睛一亮：“什么名字！？”

　　“大唐英雄酒！”

　　“大唐……英雄酒？没听说过！”

　　奥伯里摇摇头，迫不及待地说道：“不过管他呢，快拿来让我们试试看！”

　　“当然！管够！”

　　顿了一下，唐恩又笑容满面地说道：“对了，忘了告诉你们，我们的英雄酒，可是在矮人的美酒节上倍受欢迎，获得了冠军的殊荣。”

　　于是奥伯里和亚德里恩更加期待了，不停的催促唐恩：“别说了，赶紧的！”

　　“好好好……来两个特大号的杯子来！”

　　唐恩豪气四射地喊道：“真男人就应该大杯喝酒，大口吃肉！今天是个大好日子，两位公爵大人和艾尔莎相认了，如此值得庆祝的好事，今晚自然要一醉方休，不醉不归！”

　　“好！”

　　奥伯里大吼一声：“大杯喝酒！大口吃肉！一醉方休！不醉不归！”

　　亚德里恩虽然很期待，但看到奥伯里这蠢货这么容易就被唐恩调动了情绪，不禁直撇嘴，果然思维简单智商低……

　　旁边那些佣人们似乎早已见怪不怪，直接无视了奥伯里。

　　亚德里恩不耐烦地说道：“行了行了，赶紧的！不然我就直接动手了！”

　　“这就来。”

　　旁边的希尔顿又发现唐恩露出那种狡猾的笑容了……

　　打开酒桶的盖子之后，一股浓郁的麦香扑鼻而来，就连不喜欢喝酒的唐恩闻到了，都差点勾起馋虫，更别提奥伯里和亚德里恩这种从战场中走出来的真汉子了，几乎是立刻就被这种强烈的酒香吸引住了。

　　白花花的酒液倒入杯中，唐恩笑眯眯地递给了两位公爵大人：“请品尝。”

　　奥伯里似乎是受到了刚刚唐恩的鼓动，所以毫不犹豫，仰头就是一大口灌了下去！

　　然后他就是浑身一哆嗦，瞪直了眼睛。

　　亚德里恩倒是比奥伯里淡定一些，他先是晃着酒杯观察了一下酒液，然后闻香，再然后抿了一小口在嘴里品尝……一步一步有条不紊，品酒的步骤如同教科书一般，堪称是贵族完美的典范。

　　然而正因为太过完美，所以反而有点生硬，就像是不懂变通和应用，所以硬生生将那些步骤背下来了……

　　亚德里恩喝了一小口之后，惊讶地说道：“好烈的酒！”

　　他话音刚落，旁边就“嗝儿”的一声，奥伯里也惊呼了起来：“好、好烈的酒！”

　　“如何？”

　　唐恩隐藏了阴险的笑容：“是真男人的酒吧？”

　　“不错！”

　　一杯下去，奥伯里还不至于醉倒，不过那股炽热的感觉却让他感觉非常过瘾：“不愧是冠以‘英雄’之名的酒，够劲儿！再来一杯！”

　　“没问题！”

　　“话说老东西，你行不行啊？”

　　奥伯里斜瞥着亚德里恩，讥笑道：“莫非你年纪大了，这种酒已经消受不起了？那就赶紧去喝果酒吧，别在这里丢人了。”

　　唐恩仿佛听到了“嘎嘣”一声，受到奥伯里刺激之后，亚德里恩脑海中那根名为理智的弦瞬间崩断了……

　　“老混蛋！你敢说我不行！？”

　　奥伯里看着他的酒杯默默不语。

　　亚德里恩一口喝干了酒，低吼道：“再来！今天不放倒你我就不回去了！”

　　干得漂亮！

　　唐恩差点咧嘴大笑，吵吧，拼吧，最好都喝醉才好……


第175章 警察蜀黍就是这个人！

　　大口喝酒大口吃肉，爽不爽？

　　当然爽。

　　于是奥伯里和亚德里恩就跪了。

　　他们原本是不会这么容易醉的，毕竟都是高手了，单独拆出来喝，哪怕喝一晚上都不会喝醉。

　　然而酒这种东西，就是人多了喝起来才容易出问题。

　　更别提这两个家伙还是多年的老别扭老基友了，一怄气，谁也不准动用体内的力量，纯靠肉体来拼酒量！

　　最后的结果呢？

　　奥伯里把亚德里恩放翻了。

　　没错，虽然不得不承认平时亚德里恩比奥伯里更加理智一些，但问题就在这，拼酒量这东西，比的是谁敢拼，谁一根筋，这方面亚德里恩显然不是奥伯里的对手。

　　然而那时候，奥伯里也都已经意识模糊了，也不知道拉着唐恩和亚德里恩说了些什么做了些什么，就感觉天旋地转不省人事，直接倒在亚德里恩身上就睡着了。

　　唐恩笑容满面地收起了契约，可惜他没魔法版的相机，不然应该拍张照片留念的，奥伯里倒在亚德里恩身上那一幕简直太值得纪念了，唐恩觉得日后用来威胁他们肯定是把利器。

　　顺带一说，看到这一幕的时候，唐恩注意到帕罗拉眼中有种莫名兴奋的光芒，难道这个前帝国公主，艾尔莎的奶奶，骨子里面其实有腐女属性？

　　在帕罗拉的吩咐下，佣人们没有去拉开奥伯里和亚德里恩，把其他地方收拾了一下之后，大家都散去睡觉了，只留下他们两个在那里昏睡。

　　嗯，唐恩可以确定了，帕罗拉恐怕真的有隐藏腐女属性……

　　回到房间之后，唐恩又一次惊叹于普兰达尔上流人类的奢侈生活了……

　　一开始他认为普兰达尔没有自来水，没有浴室，是一个非常落后的世界，但是这个大客房中不但自带一个大理石浴池，而且还附带可调节的冷热水功能……

　　当时唐恩就囧了，然后他发现连旁边隔间里的大理石蹲坑，都已经出现了利用浴池排出的污水冲洗这种循环利用的概念。

　　除此之外，房间中的魔法水晶灯也是真正的高档货，光芒柔和而稳定，没有丝毫的频率波动。窗户也是地道的水晶窗，而不是埃灵顿那种漏风的木窗。

　　房间里的其他日常用品也全都是当前主流产品中最顶尖的，这一次，唐恩算是真正明白了普兰达尔的民用文明是到了什么程度。

　　毫无疑问的，普兰达尔这里顶级豪门和底层平民之间的差距不是十年二十年，也不是一百年两百年，而是相当于从封建社会到工业革命的千年差距……

　　普兰达尔的文明是围绕着天启者，或者说是围绕着魔法为中心发展的，虽然这样说对战士们非常的无礼，可这就是事实。顶层豪门可以享受到魔法文明的真正便利性，而底层平民没有权势也没有财富，怎么可能用得起魔法产物？

　　而文明尖端力量的走向决定了整个社会的文明倾向，依然还是那句话，由于有超凡力量的存在，普通人的创造力被完全约束了。

　　比如晚上黑乎乎的一片，为了照明他们会用蜡烛，他们会想着自己要是能用得起魔法水晶灯该多好，他们不会去想除了魔法水晶灯和蜡烛之外，还有什么办法可以提供稳定而高效的照明——当然也就不会有人发现碳丝和钨丝通电会发光。

　　又或者一个普通人遇到一块大石头挡住了道路，他下意识就会想可惜自己不是一个天启者，不然就能一下子打碎石头或者掀飞它了，他不会去想着用自己现有的力量该怎么解决这个难题——也就不会发现杠杆原理。

　　当然，这只是举个例子，因为杠杆原理已经被侏儒和地精们发现而且利用了很多年。

　　躺在床上，唐恩脑海里感慨万千，这个世界远远比他想象中的要更光怪陆离一些，而且科技树……不，应该说是文明树恐怕是已经点歪了。

　　一个完全抛弃底层积累的文明树，是扭曲而不正常的，也注定走不远走不长的吧……

　　咦！卧槽？

　　唐恩突然一脸残念的发现，这个世界已经至少有一万年的历史了，这还不算之前的侏儒和地精文明时期……

　　碾压地球文明无压力啊……那自己有什么资格对人家的文明树指手画脚啊……

　　算了，只要自己在这里过得开心，到时候不要被混沌大军干掉就行了，其他的管那么多干什么？

　　唐恩挥手关掉魔法水晶灯，一蒙头就打算睡觉了。

　　这时，唐恩突然一愣，露出了古怪的笑容，随手释放了一个静音法术，防止房间里的声音传出去。

　　房间里面，一个小黑影蹑手蹑脚地从门口挪向床边，等到了床边之后，她小心翼翼地看了一下被窝，然后慢吞吞地往床上爬去……

　　唐恩猛地一掀被子：“哇啊！！！”

　　“唔哇啊啊啊——”

　　依莉雅吓得花容失色，手忙脚乱地跌坐在地上。

　　“唔啊！”

　　趴在唐恩头上打瞌睡的诺拉也被吓了一跳，要不是死死地抓着唐恩的头发，她估计就被甩飞出去了。

　　“唐恩！？”

　　诺拉非常生气的质问道：“你在干什么呢！？”

　　“开个玩笑，哈哈……嘎？”

　　笑声戛然而止，唐恩看到依莉雅的表情之后僵住了。

　　依莉雅怔怔地看着唐恩，片刻后，一瘪嘴，哇的一下哭了起来：“大、大哥哥坏……吓依莉雅……大哥哥最坏了……”

　　“哼！坏死了！居然连依莉雅都吓唬！你真是一个笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　诺拉飞到唐恩面前，小脚对着他的鼻子使劲儿踢了好几下。

　　“别乱踢，看到你裙子下面了。”

　　“裙子下面？”

　　诺拉愣了一下，拉起裙子看了眼：“喂！我裙子下面有什么好看的？”

　　唐恩早就移开视线去安慰依莉雅了：“依莉雅，对不起，我错了，乖，别哭啊，我只是和你开个玩笑……”

　　依莉雅憋着嘴哭的稀里哗啦的，她本来就很怕黑，又害怕陌生人，突然来到一个陌生的地方，艾尔莎姐姐不和她一起睡，领主大哥哥也不说和她一起睡，她自己一个人都快吓坏了。

　　好不容易她才克制住了恐惧感，慢慢的从那么大的走廊找了过来，想着终于能躺进大哥哥温暖的怀抱里了，结果……

　　领主大哥哥却差点把她吓晕过去！

　　听着唐恩的安慰，依莉雅很生气！

　　非常生气！

　　绝对不要原谅大哥哥——一天都不要和他说话了！

　　然而……

　　“乖哦，地上脏，快上来吧。”

　　唐恩抱着依莉雅，把她放在了床上，然后小心翼翼地擦了擦她的脸，忍不住笑道：“别哭了，脸都哭花了，不漂亮啦。”

　　才不要理你呢！我就哭！我就哭！

　　依莉雅难得的有了小脾气，也就只有在唐恩和艾尔莎身旁，她才会真正的放松下来，因为她能感觉到，只有他们是真正对她好的，也只有在他们身旁，依莉雅才能展现真正的自我。

　　“哎哟，小丫头还生气呢。”

　　唐恩当然能看出来依莉雅还在生气，笑呵呵地把她抱在怀中，然后轻轻的揉着她的头，在她耳旁说道：“乖啦，别生气……我知道错啦，以后不再吓唬你了，原谅我，好不好？”

　　好……不行！

　　刚下定决心一天都不和大哥哥说话呢！

　　见依莉雅板着脸不肯开口，唐恩莞尔一笑，这小丫头还挺有耐心啊，摸头杀都不好使？

　　既然如此的话……

　　唐恩嘿嘿一笑，手伸到了依莉雅腰上，轻轻一挠……

　　依莉雅猛地哆嗦了一下，身子缩成了一团，然而她却依然咬紧牙关，不肯求饶。

　　这还能坚持？

　　唐恩眉毛一挑，视线落在了依莉雅的小脚上。

　　我还真就不信这个邪了……

　　在依莉雅惊恐的注视下，唐恩突然抓住了她的小脚，然后不知道从哪里掏出来一根闪烁着淡淡圣洁光芒的羽毛，再然后……

　　“啊哈哈哈哈哈哈——”

　　依莉雅终于无法忍耐脚底传来的瘙痒感，挣扎着大笑了起来。

　　“欸？”

　　诺拉瞪大了眼睛，吃惊的看着依莉雅：“她怎么了？”

　　“没怎么，只是感觉由衷的开心吧。”

　　唐恩爽朗的一笑：“难道你没看她笑的这么开心吗？”

　　开心？

　　诺拉看着眼泪都冒出来的依莉雅，怎么看都觉得好像痛苦居多啊……

　　“停、停、停下来！我、我投降！”

　　依莉雅终于无法忍耐了，举手投降：“大、大哥哥我投降！”

　　“投降了？”

　　唐恩笑眯眯的看着依莉雅：“不生气了？”

　　依莉雅气喘吁吁地直点头：“不生气了。”

　　“不哭了？”

　　“不哭了。”

　　“这样多好是吧？”

　　唐恩收起羽毛，将小丫头抱在怀里，笑眯眯地说道：“我保证以后不再吓唬你啦，好不好？”

　　依莉雅气鼓鼓地说道：“哼，反正我连都哭花了，不漂亮了！”

　　“谁说的，依莉雅最可爱最漂亮啦。”

　　诺拉一脸的疑惑：“明明是你说的，怎么就不承认了？”

　　“诺拉。”

　　唐恩冲她勾勾手，一脸的微笑：“我们来做个实验如何？”

　　“什么实验？”

　　傻乎乎的诺拉落在了唐恩手上。

　　唐恩捏住了诺拉，露出了阴险的笑容：“实验一下你的抵抗程度……”

　　一双罪恶的大手伸了过去……


第176章 这玩意儿一定是坏掉了！

　　伦比卡的光芒跳出了地平线，在勤劳女佣的忙碌下，昨晚宴会的痕迹早已从花园中消失了，一点痕迹都没有留下。

　　然而唯一不变的，却是那两个叠在一次呼呼大睡的公爵大人……

　　没错，奥伯里和亚德里恩他们两个还在沉睡，或许是因为昨晚是他们久违了的一次放纵，所以醉的非常彻底，直到现在都还没醒过来。

　　帕罗拉吃过早饭之后，打着一把太阳伞，和埃利卡以及艾尔莎再次回到了花园中，然后在奥伯里他们不远处的桌子旁坐了下去。

　　看着叠在一起的两个男人，帕罗拉眼中充满了莫名的神彩。

　　“我去叫叫他们吧。”

　　埃利卡实在是看不下去了……毕竟她丈夫亚德里恩被奥伯里压在下面呢。

　　“让他们睡吧，反正军营那边也没什么事。”

　　帕罗拉制止了埃利卡，她也不知道为什么，反正她就是不想让这幅画面消失。

　　看着一个曾经深爱着自己的男人，被自己现在的丈夫压在下面……这已经消失了许多年的心跳是怎么回事？

　　“奶奶？”

　　艾尔莎喊了一声，帕罗拉回过神来：“怎么了？”

　　“外公他醒了……”

　　艾尔莎指着亚德里恩，表情很怪异。

　　帕罗拉和埃利卡仔细一看，可不是么？亚德里恩已经睁开了眼睛，只不过眼神却还有些迷茫。

　　然后……当他看到身上的奥伯里之后，眼神就变得越来越恐惧。

　　“啊啊啊——”

　　亚德里恩声嘶力竭的惨叫了起来，身上“嘭”的一下冒出了恐怖的力量波动。

　　昏睡中的奥伯里瞬间惊醒过来，然后就被一巴掌抽飞了出去。

　　“你这个混蛋！我跟你拼了啊——”

　　在地上滚了几圈之后，奥伯里一下子完全清醒过来，顿时气的暴跳如雷：“老家伙你疯了！？”

　　“你特么的才疯了！你对我做了什么！？”

　　亚德里恩又惊又怒，捂着屁股摸了半天，发现裤子完好无损之后这才松了口气。

　　“我对你做了什么！？老子什么也没做！该死的你站着别动！看老子不砍死你！”

　　暴怒的奥伯里一挥手，断罪之剑呼啸着飞入他手中，只见他纵身一跃，数十米长的剑气在巨剑上凝聚而出，璀璨的光芒甚至掩盖了初升的阳光！

　　“该死！你疯了！？”

　　亚德里恩大吼道：“帕罗拉埃利卡她们还在这里呢！”

　　“呃——呃呃！！！”

　　奥伯里定睛一看，登时大惊，硬生生扭转身体，将剑气斩到了天上！

　　“我的老腰！”

　　落地后奥伯里脸都绿了，他仿佛听到了自己的腰椎在痛苦的呻吟。

　　“闹剧……真是闹剧啊……”

　　帕罗拉满脸的遗憾，也不知道究竟是在遗憾什么。

　　“哼……”

　　亚德里恩臭着个脸走过来，但是却躲着奥伯里，显然是产生了某种莫名的担心：“我在这里睡了一夜？”

　　“是啊，昨晚你们都喝醉了。”

　　埃利卡贴心地为他整理了一下凌乱的衣服，小声说道：“原本是想叫你起来的，可是帕罗拉姐姐说要惩罚你们，就不让叫你们……”

　　亚德里恩偷偷看了眼帕罗拉，表情有点尴尬。

　　“我们居然都喝醉了？”

　　奥伯里非常惊讶：“那小子弄出来的酒可以啊……够劲儿！”

　　亚德里恩深以为然，自从实力越来越强大之后，就算是压制着力量，他和奥伯里已经很久没喝醉过了，而唐恩拿来的大唐英雄酒，却让他们喝了个痛快，真是相当难得了。

　　“咦？那小子呢？”

　　奥伯里这会儿才发现唐恩不在这里。

　　“领主大人去贵族议会了。”

　　艾尔莎眉头微皱，有点不开心，她原本还想和领主大人一起去面对这件事的，可是却没想到唐恩早上居然悄悄的一个人离开了，连依莉雅都没带，现在这会儿小丫头还在闹别扭不肯出门呢。

　　“贵族议会？”

　　奥伯里想起唐恩之前说过的事情，他这次来亚林克斯是因为收到了贵族议会的传讯，而依着惯例来看，恐怕不是什么好事情。

　　奥伯里原本想去帮他一把，可是一想到昨天他的态度……顿时就又不爽了。

　　老子管他干嘛？他不是说能解决吗？那就看他怎么解决！

　　到时候要是解决不了了，少不得让他过来求老子……

　　奥伯里想到这里，又露出了阴险的笑容。

　　“阿嚏！”

　　“唐恩男爵，请注意您的礼仪，不要在如此严肃的场合做出失礼的行为！”

　　贵族议会厅中，坐在上方的几个议会议员眉头紧皱，冷冷地看着下面连续打喷嚏的唐恩。

　　“噢，抱歉，实在是……阿嚏！”

　　唐恩又打了个喷嚏：“实在是不好意思，总感觉有人在背后说我坏话……”

　　“请不要故意扰乱议会秩序来拖延时间，唐恩男爵。”

　　中间的老者是贵族议会的代理议会长，议会长由于有事情所以不能出席，由他，利安德尔暂时代理。

　　利安德尔淡淡地说道：“在我们面前使用这种小手段没有任何意义。”

　　唐恩揉了揉鼻子：“什么手段？”

　　“难道不是么？”

　　利安德尔冷笑道：“我们才刚刚询问你霍格男爵的死因，你就开始耍花招来拖延时间，你觉得这样做真的能让你摆脱责任吗？”

　　“哦！你说霍格那家伙啊？”

　　利安德尔又说道：“不怕告诉你，你脚下的台子恒定了测谎术，如果你撒谎了，它就会闪烁。”

　　诺拉趴在唐恩肩上，好奇地说道：【测谎术？我好像听说过欸。】

　　【是一个学习要求很高，但是效果很鸡肋的神术。】

　　唐恩低头看了眼脚下的台子，饶有兴致地说道：“霍格是我杀的。”

　　“滴”的一声响，台子冒出了刺眼的红光。

　　于是唐恩就惊讶了，居然连这种事情都能辨别出来？

　　诺拉惊呼一声：【欸欸！居然真的有效唉！】

　　他承认了！？但却是在撒谎！？

　　议会陪审席上顿时一片骚动，很多人都懵住了。

　　其中一个中年肥胖男子蹦起来激动的咆哮道：“你杀了我儿子！我要求他偿还我儿子的性命！”

　　“波普伯爵，请冷静，他已经承认了。”

　　利安德尔敲敲锤子：“请相信我们贵族议会会给您一个公平的审判结果。”

　　波普伯爵，也就是霍格·波普的父亲喘息着重新坐了下去。

　　“那么唐恩男爵，你对于杀死霍格·波普男爵一事供认不讳了？”

　　“喂喂！没看到测谎术显示我撒谎了吗？”

　　“但是你承认了。”

　　真没见过这么不要脸的审判……

　　既然这样，唐恩摊摊手：“那家伙试图毁灭维克多陛下签发给我的领主证明，甚至勾结山贼来暗杀我，虽然帝国法律申明任何人不得杀害贵族，否则就会被处以极刑，但是我没记错的话，如果有人试图谋杀帝国贵族，被刺杀者可以反击生死不论的吧？更何况，我虽然只是一个男爵，但却是维克多陛下亲自确认的埃灵顿领主……”

　　唐恩看向波普伯爵，脸上带着淡淡的笑容：“霍格男爵行刺帝国领主，我可以问问波普伯爵，他想干什么吗？难道是试图分裂帝国意图……谋反？”

　　唐恩这话一出口，波普伯爵的脸色就变得异常难看。

　　不管在哪里，只要还是拥有集权统治的时期，被扣上谋反的大帽子都不是什么好事儿！

　　最让波普伯爵惊恐的是，测谎术对于唐恩的话毫无反应，也就是说他的话是真的！

　　“你胡说！”

　　波普伯爵大吼道：“利安德尔！他这是污蔑！赤裸裸的污蔑！他没有证据可以证明他说的是真的！”

　　“唐恩男爵，你可否有证据来证明你的话？”

　　“证据？我身为帝国男爵，埃灵顿的领主，说的话本身就是证据，我难道还需要什么来证明我自己的话吗？而且测谎术不是也证明了我说的是真的吗？”

　　利安德尔直接无视了测谎术的结果，冷笑着说道：“也就是说你没有证据吗？”

　　如果是平时，他们为了维护贵族的尊严，当然不会这么针对唐恩，但是……谁让唐恩是皇室那边的人呢？

　　没错，当唐恩从维克多那里获得埃灵顿领地的时候，他在其他人眼中就已经是一个坚定的皇室派成员了。

　　“如果你非要这么说的话。”

　　唐恩摊摊手：“那我的确拿不出什么证据来证明霍格和山贼勾结，因为他们都已经被我杀了。”

　　“杀人灭口！好狠毒的手段！”

　　波普伯爵恶毒地说道：“利安德尔，我建议立刻剥夺他的贵族身份，判为死刑！”

　　“唐恩，如果——”

　　“哦！对了！”

　　唐恩这时一拍手，突然说道：“我必须要申明一点，霍格还真不是我杀的！”

　　“唐恩，你觉得这种时候狡辩还有意义吗？”

　　“可真的不是我杀的啊。”

　　唐恩很无辜地看着利安德尔：“我进入领主府，把其他人干掉之后，正跟霍格男爵愉快的讨论赎金问题时，他的管家为了活命，把他杀了。”

　　脚下的台子，依然没有任何反应。

　　他说的……居然是真的？

　　陪审席上几十号人都骚动起来，波普伯爵的脸色非常难看。

　　如果是这样的话，那就算是他们也无权指责唐恩！

　　“他说的是真的？”

　　“测谎术不会是出问题了吧？”

　　“不会啊……”

　　“要不……试试看？”

　　唐恩听到了他们的对话，想了一下后，大声说道：“我很欣赏利安德尔。”

　　话音刚落，“滴”的一声响，他脚下的台子立刻冒出了刺眼的红光。

　　利安德尔顿时脸黑如墨。

　　唐恩眼睛一转，道：“我是个好人。”

　　“滴！”

　　我擦！？

　　诺拉立刻哈哈大笑了起来：【你居然以为自己是个好人？】

　　这东西是坏了吧！？

　　还有比我更好的人吗！？

　　唐恩不信邪：“菲欧娜是个美女！”

　　没反应。

　　“诺拉是个笨蛋！”

　　没反应。

　　诺拉顿时大怒：【我咬你哦！我真的咬你哦！】

　　“艾尔莎很可爱！”

　　没反应。

　　“依莉雅也很可爱！”

　　没反应。

　　唐恩犹豫了一下，小声说道：“我不是萝莉控……”

　　没反应。

　　唐恩莫名其妙地松了口气。

　　下一刻，尖锐的蜂鸣报警声响彻整个议会厅！

　　“滴！滴！滴！——”

　　卧槽！？

　　这玩意儿果然是坏掉了！

　　一定是坏掉了！！

　　绝对是坏掉了！


第177章 谁允许你说话了？

　　议员们低声议论纷纷，在测慌神术的作用下，唐恩话里的真假一清二白，谁都能看的清清楚楚的。

　　可正因为这样，所以他们反而没办法对付唐恩了。

　　霍格·波普不是他杀的，测谎术也证实了他说的是真的，还能怎么办？

　　没看连波普伯爵都颓然放弃了吗？

　　除非……除非决定无视测谎术的结果，强行为他定罪！

　　哪怕这些贵族平时都已经不要脸成习惯了，这会儿都感觉有点脸红。

　　尤其是这还是在神术的见证下……

　　利安德尔突然说道：“既然如此，那么霍格·波普之死一事就此结案，唐恩男爵宣告无罪。”

　　波普伯爵脸色铁青，死死地握着拳头，可就在此时，利安德尔冲他微微摇头，波普伯爵好不容易才冷静下来。

　　紧跟着，他就听到一个平淡的声音说道：“闹剧既然已经结束了，那么是不是可以谈谈正事了？”

　　波普伯爵愤怒起身：“闹剧！？竟敢说我儿子的死是闹剧！？”

　　“我说的，你有意见？”

　　一个二三十岁的男子坐在陪审席前列，唐恩瞥了他一眼，这家伙看上去挺英俊的，五官很有希腊人那种风格，一头微卷的金发更是为他添了不少分。

　　这家伙坐在那里，右手把玩着左手手指上的指环，眼睛一直俯视着唐恩，如同看着一只待宰的蝼蚁。

　　“卡迪尔侯爵！”

　　波普伯爵一看到这个人，顿时面如土色：“我、我没意见……”

　　“没有意见就给我滚。”

　　波普伯爵闻言哪敢吱声，也不顾贵族议会正在进行中，竟是真的灰溜溜地扭头就滚了。

　　唐恩讶然，这家伙似乎很拽啊？那个波普伯爵被这样骂了，居然连屁都不敢放一个。

　　“既然如此，那么接下来就来处理卡迪尔家族的事情。”

　　利安德尔敲了敲锤子，轻咳一声，淡淡地说道：“据我们所知，唐恩男爵于一个多月之前前往卡斯帕米堡，与领主杜维埃·卡迪尔见面，后持剑闯入领主府，刺杀了领主杜维埃·卡迪尔，唐恩男爵，此事是否属实？请回答。”

　　唐恩非常坦然地点头：“没错。”

　　“也就是说，你承认你杀死了杜维埃·卡迪尔男爵的罪行了？”

　　“唔，因为他——”

　　利安德尔打断了唐恩的话：“你是否承认杀死杜维埃男爵的罪行？”

　　利安德尔这个问题非常的巧妙，避开了那些可以让唐恩辩解的机会直接为他定罪。

　　“哦？”

　　唐恩突然笑了，他也看出来这些家伙的意图了：“想直接给我定罪？有意思。”

　　“请严肃！”

　　利安德尔脸色一沉：“否则将罪加一等！”

　　“行了行了，少来这一套，不就是扣帽子么，我见得多了。”

　　唐恩撇撇嘴：“在我面前玩这一套你们还嫩了点。”

　　“看来你是不愿意认罪了？”

　　“本就无罪，何来认罪一说？”

　　唐恩讥笑道：“佣兵公会发布的真相难道还不够说明问题吗？”

　　利安德尔眼神闪烁：“佣兵公会是佣兵公会，我们是贵族议会，我们只相信自己的调查！”

　　嚯，这是已经公然不要脸了啊。

　　“我也懒得跟你们兜圈子了。”

　　唐恩看了眼天色，不耐烦说道：“杜维埃是我杀的，但之所以杀他——”

　　利安德尔立刻打断唐恩的话：“既然你已经认罪了，那么我宣布——”

　　“闭嘴。”

　　唐恩突然冷冷地说道：“谁允许你说话了？”

　　平淡的声音，却充满了不可抗拒的威严，被唐恩所针对的利安德尔感觉到自己全身无法动弹，就像有一座大山压在身上一样。

　　唐恩继续平淡地说道：“姑且不说我有罪没罪，就算我有罪，你也没有资格能判我的罪。”

　　“放肆！”

　　旁边的议员大怒：“贵族议会是帝国最高审判机构！对于帝国贵族有着绝对的审判定罪权！你如此肆无忌惮，必将得到惩罚！”

　　唐恩一个眼神扫过去，那几个议员就一个个僵住了。

　　他的眼神，好可怕！

　　“你是卡迪尔侯爵？”

　　唐恩打量了一下那个男子，摇摇头：“看起来不像是杜维埃的父亲，倒更像是兄弟，可惜了。”

　　“本人查尔斯·卡迪尔，现任卡迪尔家族族长代理，姑且也算是他的族亲哥哥。”

　　查尔斯淡淡地说道：“你有何指教？”

　　“也就是说卡迪尔家族现在你说的算了？”

　　唐恩笑了：“很好，既然如此，等下会议结束之后我有一笔账要跟你算一算，千万别走啊。”

　　查尔斯讥笑道：“等你能离开这里再说吧。”

　　“放心，不会很久的。”

　　唐恩打了个哈欠，对着台下那些不明真相的陪审员们说道：“杜维埃其罪之一，公然践踏帝国法律，擅自霸占埃灵顿所属的布鲁塞尔铁矿山，并奴役埃灵顿居民强行服役挖矿。”

　　“杜维埃其罪之二，在本领主收回布鲁塞尔铁矿山之后，无视本领主的讲和要求，拒绝赔偿埃灵顿的损失，反而还对埃灵顿宣战，派出手下士兵试图毁灭埃灵顿，导致埃灵顿损失……”

　　想到脚下的测谎术，唐恩顿了一下，收回了想装可怜的话，面不改色心不跳的继续说道：“杜维埃其罪之三，杜维埃男爵勾结黑暗之蛇的祭祀卡门·帕尔，命令手下暗中掳掠领地女童上百名，供卡门献祭……别的不说，我想光是这第三条，就已经足够证明杜维埃死有余辜了。”

　　黑暗之蛇！

　　突然听到这个名字，在坐的陪审员们都变了脸色，一个个压低了声音议论了起来。

　　由不得他们不紧张，因为唐恩说这些话的时候，测谎术可都没反应，也就是说，他说的全都是真的！

　　“哦，对了，我想佣兵公会当初应该找到了一封信，想必那封信可能因为这种那种理由弄丢了吧？”

　　唐恩笑眯眯的从怀里取出了之前抄录的信封，扔到了那些陪审员前面：“不过我这里还有一份，这是之前杜维埃和黑暗之蛇成员来往的信件，你们可以看看。”

　　然后，唐恩又笑眯眯地说道：“另外我得补充一下，佣兵公会找到的，还有这个都是抄录的，原件我藏起来了，抄录件要多少有多少，所以尽管放心。”

　　动弹不得的利安德尔闻言差点吐血！

　　他们当初浪费了好多资源和力量才总算是把杜维埃的事情平息下去，贵族居然和黑暗之蛇扯在一起，这种结果不管是让谁知道了，都不是什么好事。

　　所以一直等到这件事情平息之后，他们才传讯唐恩过来，打算趁机敲打敲打这个皇室派的新人，不要太嚣张。

　　结果……谁会想到他手里居然还捏着那封信啊！

　　查理斯的脸色突然阴沉无比。

　　旁边那些陪审员都用奇怪的眼神看着他。

　　这些蠢货！

　　查理斯暗骂一声，站起身一甩手便准备离开了。

　　“查理斯先生，请不要走。”

　　唐恩叫住了他，淡淡地说道：“当初我和杜维埃男爵已经谈妥了赔偿事宜，他对于侵占了埃灵顿财产一事供认不讳，并且同意了赔偿非法所得，我们就此签订了一个合约，既然你现在是卡迪尔家族的代理族长，我认为这个合约你有必要看一看。”

　　查理斯深吸口气，一脸的阴霾：“什么合约？”

　　“请看吧。”

　　唐恩微微一笑，公开亮出了手上的合约。

　　那些陪审员只是粗略一看，顿时就响起了一片吸气声，一个个惊悚无比的看着唐恩，仿佛在看什么怪物。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”

　　查理斯看完了合约之后，突然狂笑了起来，笑的连眼泪都冒出来了。

　　唐恩也不说话，就在旁边等着他笑。

　　过了几分钟之后，查理斯终于笑完了，他看着唐恩，就像在看一个白痴：“之前我还不敢确定，但是我现在确定了，你真的是一个白痴。”

　　“是么？我倒觉得我还挺聪明的。”

　　“不，你真的是个白痴。”

　　查理斯摇头，脸上露出了一抹冷笑：“两百万枚金币？你还真敢要！你认为我们卡迪尔家族的金币都是大风刮来的？”

　　“不，”唐恩非常认真地说道：“我认为你们家族的金币都是抢来的。”

　　“你——”

　　查理斯深吸了口气，冷冷地说道：“你和杜维埃签订的合约我不会承认的，这太荒谬了，而且这份合约的真实性非常值得怀疑，我认为杜维埃是在你的胁迫之下签订了这个合约，所以合约无效！”

　　唐恩脸上的笑容渐渐消失了：“也就是说，卡迪尔家族想要赖账了？”

　　“我们从未欠过账，又怎么会赖账？唐恩男爵，在亚林克斯，不要把你自己看的太高了，小心摔个半死。”

　　查理斯冷笑一声，扭头就走。

　　“我可不会摔死。”

　　唐恩嘴角一翘：“但是你就说不定了。”

　　他话音刚落，刚走到楼梯口的查理斯突然闷哼一声，脚下一滑，竟是狼狈不堪地滚下了楼梯！

　　我们眼花了？

　　陪审员们都愣住了，卡迪尔侯爵怎么摔倒了？

　　楼梯下面，倒在地上全身疼的半死的查理斯脸色异常难看。


第178章 人类的愚蠢是永恒的

　　狼狈不看的查理斯爬起来之后，恶狠狠地向楼上瞪了一眼，然后阴着脸一瘸一拐地坐上马车离开了。

　　贵族议会这边，看完了唐恩拿出的证据之后，那些陪审员们又惊又怒：“利安德尔！这究竟是怎么回事！？杜维埃男爵竟然和黑暗之蛇有牵连！？”

　　“该死的，这简直就是我们贵族的耻辱！”

　　“难道那个组织的力量，已经渗透到亚林克斯了吗！？”

　　装，继续装。

　　唐恩心里冷笑一声，懒得跟这些家伙磨嘴皮子了。

　　之所以来贵族议会跟他们扯皮，是因为唐恩觉得现在还不是掀桌子的时候，一方面他的领地没有这个力量，另一方面局势也没有到那种地步，直接跟贵族议会翻脸的话，很多资源都无法获得，反而会限制他发展的速度，因此唐恩现在还是愿意遵守规则跟他们慢慢玩的。

　　可惜的是贵族议会的现状大大的出乎他的预料，已经让他失去了继续敷衍的兴趣。

　　“情况就是这样，我认为我交代的已经够清楚的了，我不但无罪，反而有功。”

　　唐恩脸上带着淡淡的笑容：“我还要去卡迪尔家族要账呢，如果没别的事情我就先走了。”

　　“你不能走！你的罪名尚未宣判——”

　　“我何罪之有？”

　　“你……”

　　利安德尔哑口无言，正如唐恩所说的，鉴于那些证据，以及测谎术的反馈，唐恩不但没有任何罪名，相反，他杀死了黑暗之蛇的成员，贵族议会还要为他授勋才是。

　　利安德尔实在是咽不下这口气！

　　但是现在对付唐恩，又师出无名，没有借口！

　　原本只是想借着这个机会敲打一下这个皇室派的新人，可现在利安德尔他们却是真的把唐恩给恨上了，只有那些不明真相的陪审员们对唐恩的印象反而大有改观。

　　“我什么我？我暂时不会离开亚林克斯，谁不服可以来花园区第三大街佛艾尔家庄园找我——我会让他心服口服。”

　　唐恩轻蔑一笑，径直离开了贵族议会。

　　“等等！花园区第三大街！？”

　　“佛艾尔家族！？”

　　几个人脸色微变，呆住了：“这唐恩怎么和佛艾尔家族扯上关系了！？”

　　利安德尔脸色异常难看，下令解散会议之后，回到房间里对角落低声说道：“立刻去给我调查那个唐恩的所有资料……我要所有的！”

　　“明白！”

　　角落里的身影瞬间消失。

　　“原来他是佛艾尔家族的么……那他是皇室派也就可以理解了……”

　　利安德尔的半张脸隐没在阴影之中，熏香的烟雾笼罩着他的面孔，让他看上去有点神秘：“不过……他得到宝藏献给维克多陛下的消息难道是真的？”

　　一场闹剧就这么无疾而终。

　　花园区，佛艾尔庄园。

　　“哦？他真的这么强势？”

　　收到仆人送来的消息之后，奥伯里惊讶了，然后扭头笑道：“你们埃灵顿这位领主胆子可不小啊，居然敢和贵族议会翻脸。”

　　艾尔莎骄傲地说道：“领主大人是个好人，他不做坏事，所以从来不怕任何威胁！”

　　“我可不相信这世界上有绝对的好人。”

　　奥伯里撇撇嘴：“不过以后估计他就麻烦了，贵族议会……现在基本上掌握在斯帕德家族手中，那个家族里都是一群思维僵硬完全失去了开拓勇气的蠢货。”

　　艾尔莎一脸的茫然：“斯帕德家族？”

　　亚德里恩解释道：“一个守旧的家族，曾经也是一个勇于斗争开拓的家族，崛起于第一次混沌入侵战争时期，伴随了帝国的繁荣与兴衰……斯帕德家族掌握了帝国境内超过六成的矿山和矿石的交易，如果埃灵顿的建设需要用到大量矿石，那么斯帕德家族就是一个绕不过去的坎。”

　　“啊？”

　　艾尔莎慌了：“那怎么办？领主大人得罪了他们岂不是……”

　　“哼，那小子自己做出的选择，后果自然要让他自己承担。”

　　奥伯里幸灾乐祸的笑了起来。

　　仆人有点尴尬地说道：“唐恩先生离开时跟那些人说，他就住在花园区第三大街，佛艾尔家的庄园中，如果不服可以来找他……”

　　奥伯里的笑声戛然而止，忍不住骂道：“这个该死的小混蛋，最终还是被他利用了！”

　　艾尔莎秀眉一皱：“公爵大人！难道就不能帮领主大人一下吗？”

　　奥伯里冷哼一声：“你要是改口叫爷爷了，我就看在你的面子上罩着他，不然晚上就让他滚蛋！”

　　“……爷、爷爷……”

　　艾尔莎十分别扭地叫了一声，然后奥伯里脸上就笑开了花。

　　“哼，真是想不通，那家伙有什么好的，居然能让你这么在乎他！”

　　亚德里恩非常不爽，听他这么一说，奥伯里也不爽了：“没错！这家伙神神秘秘的，总感觉他好像隐藏着很多秘密……艾尔莎，如果你喜欢他的话你就直说，我们帮你探探他的底！”

　　艾尔莎的脸腾的一下就红透了：“才、才没有呢！喜、喜欢领主大人什么的……不、不可能了啦！”

　　还说不可能……

　　奥伯里、亚德里恩、帕罗拉、埃利卡他们都一脸诡异的看着艾尔莎，脸上的表情都已经出卖她了。

　　奥伯里突然觉得有点不妙：“哼，没错，艾尔莎不喜欢他最好，就算他想追求我们家艾尔莎，也得问问看他愿不愿意入赘才行。”

　　亚德里恩深以为然地点了点头：“的确，说起来亚伯顿就这么一个女儿……”

　　奥伯里嘀咕道：“还不都是你家克莱拉的肚子不争气……”

　　“你说什么！？你脑子有坑吗！？”

　　亚德里恩立刻炸毛了：“地上长出什么东西和土地有关系吗？！种下的种子有问题怪土地不行咯！？”

　　“亲爱的，你这话实在是太失礼了！”

　　连帕罗拉都在旁边职责奥伯里，埃利卡虽然也有点意见，不过她毕竟是平民出身，虽然嫁给了亚德里恩，但是也不敢指责奥伯里，所以只是在旁边默默地支持着自己的丈夫打倒奥伯里的封建迷信……

　　于是奥伯里慌了：“抱、抱歉！我只是那么随口一说……”

　　“无意中的话最能体现一个人的内心，老混蛋你没救了。”

　　“没错，亲爱的，你太让我失望了。”

　　可恶啊！怎么会这样呢！？

　　都怪那个唐恩！

　　奥伯里的脑子可能真的有坑，他想了一圈之后，又把原因归咎于唐恩了。

　　如果不是被他利用了，就不会让艾尔莎改口，也就不会谈到艾尔莎的感情问题，更不会说起入赘的话题，也不会想起继承人问题，然后他也就不会嘴贱说那么一句变成公敌……

　　没错！全都是因为那个家伙！

　　等他回来之后一定要让他知道自己的厉害！

　　“对了，那家伙离开贵族议会之后去哪了？”

　　“他往市场那边去了。”

　　奥伯里黑着脸骂道：“闯了祸还不赶快回家，居然还有心情逛市场，胆子果然够大……真是头疼啊！”

　　“哦？公爵大人在说什么人呢？还有人会让公爵大人头疼？”

　　“当然！还不是我家艾尔莎的心……咦！？”

　　奥伯里下意识说完，猛地扭头一看，却发现刚刚说到的唐恩正大大咧咧的坐在旁边的椅子上倒茶喝呢！

　　“你不是去市场逛了吗！？”

　　“去了啊，已经回来了。”

　　唐恩脸上带着满足的笑容，出去转了一圈非常值得，补充了许多在埃灵顿买不到的魔法材料，虽然都是一些常规材料吧，不过用来补充库存应急已经足够了。

　　“这么快……不过那不重要！你知不知道你闯祸了！”

　　“哦？”

　　“因为你是维克多陛下破例提拔的领主，而且还告诉他们你住在我这里，所以在他们眼中，你已经是皇室派的一员了。”

　　“皇室派？”

　　唐恩一脸的怪异：“别告诉我这国家都这样了，皇室和贵族还分着派系斗争呢。”

　　奥伯里淡淡地说道：“没错，那群蠢货才不管国家变成什么样子，他们只在乎自己家族的利益。”

　　好吧，看来不管是在什么世界，只有宇宙和人类的愚蠢是永恒的……

　　“你们是皇室派的？”

　　唐恩说完就无语了：“我真是傻了……”

　　没错，帕罗拉公主就坐在旁边呢，奥伯里和亚德里恩如果不是皇室派那才奇怪了。

　　“没错，如你所见，我和这老混蛋算是皇室派的，维克多陛下让我们见到了帝国重新崛起的希望，他一直在努力改革，但是却处处受阻，其中这些守旧的贵族派就是最大的阻力。”

　　“虽然双方一直克制着，但是暗地里的明争暗斗却一直未曾平息。”

　　亚德里恩低声说道：“之所以告诉你这些，是看在你和艾尔莎的关系上。”

　　好么，还是看在艾尔莎的面子上才告诉我这些？

　　“贵族议会现在被斯帕德家族把控着，是贵族派的喉舌，你得罪了他们，就是断了埃灵顿的发展前途。”

　　奥伯里非常严肃地说道：“而且听说你还和卡迪尔家族也闹僵了？”

　　唐恩摆摆手：“闹僵谈不上，只不过是给他们送上去了一张账单。”

　　亚德里恩笑的非常古怪：“呵，两百万金币的账单，还是强迫杜维埃签订的，也就只有你敢真的送过去了。”

　　唐恩理所当然地说道：“当然，这对你们来说可能不算什么，但是对我和埃灵顿而言，可是一笔巨款，当然要追回了。”

　　“那也要看有没有那个能力……”

　　唐恩露齿爽朗的一笑，对奥伯里和亚德里恩竖起了大拇指：“这不还有你们么。”

　　“想得美，谁会帮你要账啊！”

　　“当然是你们了！”

　　唐恩手一抖，拿出了一份签好的契约。

　　奥伯里和亚德里恩随意一扫，顿时脸就绿了！


第179章 别逼我掀桌子

　　那份契约上面写的并没几句话，然而就是那几句话就让奥伯里和亚德里恩愕然了。

　　因为他们是绝对不可能签下那种契约的！

　　亚德里恩脑海中闪电般划过一个念头，突然惊呼一声：“该死的——昨天晚上！”

　　“昨天晚上？”

　　奥伯里一愣，脸色变得非常难看：“你把我们灌醉了之后骗我们签了这个契约！？”

　　“怎么是骗呢？”

　　唐恩笑的非常腼腆：“明明是两位公爵大人听了我的麻烦之后，看在美酒的份上拍着胸口保证帮我解决的……”

　　“这不可能！”

　　“没错！不可能！”

　　“我也觉得不可能啊。”

　　唐恩眨眨眼睛，笑容满面地说道：“可是没想到两位公爵大人是如此热心肠，为了证明自己说的是真的，非要拉着我签下这个契约呢……唉，真的是让我很头疼呢。”

　　“这怎么可能……亲爱的？”

　　奥伯里一脸的苍白，求救似的看向帕罗拉和艾尔莎。

　　正在旁边喝茶聊天的帕罗拉闻言没好气地说道：“唐恩说的都是真的。”

　　奥伯里如遭雷击。

　　“是真的哦！”

　　艾尔莎补充了一句：“我在旁边亲眼所见呢。”

　　奥伯里瞬间崩溃：“哦呵呵呵呵……我居然……居然被一个毛头小子算计了……”

　　“老家伙……”

　　从埃利卡那里得到同样答案的亚德里恩浑身冒着黑气：“不如我们杀人灭口吧……”

　　“是个好主意呢……”

　　“就这么干吧……”

　　“等等！你们想干嘛！？”

　　唐恩一脸的警惕：“别怪我没提醒你们，这契约可是在诸神的见证下签订的！你们要是反悔的话，哼哼……”

　　于是奥伯里和亚德里恩懵逼了。

　　这混蛋居然连这点都考虑过了！？

　　这可不是临时起意吧？

　　这压根就是有计划有预谋的啊！

　　“所以说，”唐恩语重心长地说道，“你们还是按照契约来做吧……”

　　“按照契约？”

　　奥伯里冷笑道：“我们说好的，你帮我们说服艾尔莎，我给你安排一个商铺，今天你的人都跟着去看商铺了，然后你又搞出个契约，说商铺是无偿赠送的，我们还不得干涉艾尔莎的自由？”

　　“这也就罢了，你居然还让我们帮你讨债！？”

　　亚德里恩脑门青筋直跳：“你把我们当什么了？”

　　“金大腿呗。”

　　唐恩摊摊手，理所当然地说道：“既然借助你们的背景能省事儿，何乐而不为呢？”

　　“你——”

　　奥伯里被如此无耻的唐恩弄的哑口无言。

　　“我想，你也不想看到我去卡迪尔家族大闹一场吧？虽然那样也能要回账。”

　　唐恩又笑呵呵地说道：“我想那对大家都不好……不是么？”

　　两位公爵沉默了。

　　片刻后，奥伯里闷声说道：“算我们认栽！你把账单给我，这件事我们替你摆平。”

　　唐恩笑眯眯的把账单交给奥伯里：“早这样多好。”

　　“这是看在维克多陛下的份上才答应你！”

　　奥伯里冷哼一声，继续说道：“毕竟你是埃灵顿的领主，虽然不知道维克多陛下为什么会破格提拔你为埃灵顿的领主，但我们认为他肯定是看中了你的潜力，或许是想要培养一支奇兵……埃灵顿很可能会是我们皇室派崛起的希望，所以我们可不希望你莫名其妙就死了。”

　　等等，什么见鬼的潜力？

　　唐恩一脸的莫名其妙，自己成为领主还有这层意义？搞毛啊！

　　目标是星辰大海的文明，会在乎一个星球上面的利益得失吗？

　　显然不会！

　　这些愚蠢的凡人啊！

　　唐恩的目标可是要拯救普兰达尔整个秩序世界！

　　哪有功夫去搞什么内部王室斗争！

　　“让他们都见鬼去吧！”

　　唐恩不耐烦地说道：“最好别来烦我，别逼我掀桌子。”

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，暗暗点头。

　　不愧是维克多陛下看中的男人，胆量和底气都不是一般的足啊！

　　面对着可能的威胁，唐恩却一点都不惧怕，这让奥伯里和亚德里恩对他刮目相看。

　　于是奥伯里觉得这小子隐藏起来的东西恐怕比想象的更多了。

　　想想看吧，如果他只是一个普通人，一个幸运的家伙，就算是有维克多陛下的支持，依然无法反抗贵族们无孔不入的势力。

　　但如果他是一个足够强大的强者，强大到不畏惧敌人的刺杀，甚至可以正面与他们交战的程度……

　　那么他毫无疑问将会是维克多陛下的一支奇兵！

　　想到这里，奥伯里突然明白他为什么要隐藏自己的力量了！

　　他可能已经与维克多陛下暗中商量好了，唯有隐藏好自己的实力，才能更好的蛰伏起来发展埃灵顿，埃灵顿这个大后方发展好了，那么皇室派就拥有了一个稳定的基地！

　　为了让帝国重新崛起，他竟然肯如此隐忍，果然是能成就大事业之人！

　　奥伯里不禁肃然起敬，既然他背负着如此重大的使命，要账这件事就更得交给他来做了。

　　然而奥伯里和亚德里恩就算是想的再深刻，脑洞再大，他们恐怕也不知道唐恩所谓的“掀桌子”到底是什么意思……

　　“对了，你刚刚说希尔顿去看商铺了？”

　　“没错，管家找到了一个不错的地方，已经带她去了，如果可以的话，今天就可以完成产权转让。”

　　“嗯……我先回房间休息一下。”

　　唐恩沉吟片刻，在奥伯里他们奇怪的注视下，跟大家说了一声就回房间去了。

　　如果商铺的位置真的不错，希尔顿可以定下来的话，那么接下来商队的人就要开始忙了。

　　和贝茵的商铺不太一样的是，这次唐恩打算自己亲自动手设计。

　　亚林克斯这里的商店何其多？更别提还有商业联盟的存在了。

　　想要以一己之力在这种地方站稳脚跟，不出奇制胜根本就是不可能的事情。

　　唐恩坐在椅子上沉吟了起来，背后的床上，被子下面一双幽怨的大眼睛正默默地盯着他，盯着他，盯着他……

　　“哇！！！”

　　“……”

　　唐恩一脸茫然地抬起头，和突然蹦出来的依莉雅对视了片刻之后，突然一脸惊恐地跌坐在地上：“哇啊啊！！吓死我了吓死我了——”

　　这浮夸的演技如果让菲欧娜看到了指不定会怎么讽刺他呢，然而现在，却轻而易举的骗过了依莉雅……

　　“嘻嘻！吓到了吧！”

　　依莉雅骄傲的扬起了脖子：“让你昨天吓我！刚才还无视我！这就是报复！”

　　果然还是个小孩子啊……

　　唐恩心中偷笑，脸上却装作非常生气的样子：“你最好呆在那里站住别跑！看我不把你的小屁股打肿！”

　　“呀——”

　　依莉雅惊呼一声，二话不说扭头就逃！

　　等依莉雅逃出了房间之后，唐恩这才大笑了起来。

　　不知道什么时候飘出来的诺拉指着唐恩直撇嘴：“你真是太坏了。”

　　“只是给她开个玩笑罢了。”

　　唐恩笑呵呵的弹了诺拉一下：“你去陪她玩吧，我有点事情要做。”

　　等诺拉离开之后，唐恩关上门，开始忙碌起来，一直到下午希尔顿回来。

　　“回来了？店铺的位置如何？”

　　希尔顿看了眼唐恩，又低下了头，脸上的表情非常的复杂：“位置很不错，产权已经拿到手了。”

　　唐恩眉头微皱：“那不是好事么？怎么这表情？”

　　“领主大人……”

　　希尔顿张了张嘴，满脸的犹豫，唐恩不耐烦地说道：“有什么事直说，这么久了还不知道我是什么性格？”

　　“好吧，领主大人。”

　　希尔顿叹了口气：“公爵大人的管家给我们找的店铺……曾经是属于金蔷薇家族的。”

　　唐恩脸色瞬间一变：“真的？”

　　“当初那个店铺的后勤工作就是我负责的，我怎么可能认错……”

　　希尔顿的脸色非常复杂：“只是后来到底发生了什么事？为什么金蔷薇家族会突然崩溃？为什么店铺现在变成了佛艾尔家族的财产……”

　　“金蔷薇家族崩溃的原因菲欧娜连你也没说吗？”

　　希尔顿摇头：“我们原本也只是属于家族培养的管理人员罢了，算不得金蔷薇家族的直系成员，所以这种秘密是无法得知的，我和托马斯还有其他人都只知道金蔷薇家族几乎是一夜之间就彻底崩盘了……”

　　唐恩眉头一皱：“如果是生死仇敌，你们应该全部都会被灭口啊。”

　　“我们也奇怪这一点，似乎有人在暗中博弈，帮了金蔷薇一把，所以我们才能幸存下来……”

　　希尔顿犹豫了一下：“领主大人……我很担心……”

　　“我知道你想说什么。”

　　唐恩脑海中念头一转，沉声说道：“我晚会儿会帮你问问公爵大人的。”

　　唐恩明白希尔顿的担心，店铺是佛艾尔家族的财产，这就意味着害的菲欧娜家破人亡的很可能就是佛艾尔家族。

　　如果真是这样，那么菲欧娜恐怕很难接受艾尔莎的新身份。

　　金蔷薇家族是一个商人出身的家族，很有可能会倾向于贵族派，得知了皇室派和贵族派一直在明争暗斗之后，被奥伯里他们一举整垮不是没有可能……


第180章 金蔷薇家族的过去

　　希尔顿关心的问题，吃过晚饭之后，唐恩找到奥伯里直接问了出来。

　　“金蔷薇家族？”

　　奥伯里怔了一下，脸上闪过一丝缅怀：“我当然知道了……”

　　“那么，能不能告诉我，为什么金蔷薇家族原来的商铺，会成为佛艾尔家族的财产？”

　　“你为什么这么关心金蔷薇家族的事情？”

　　奥伯里打量着唐恩：“……别告诉我你是金蔷薇家族族长的私生子。”

　　“你想多了。”

　　唐恩毫不客气地说道：“我收留了一个金蔷薇家族的人，现在她帮我打理领地和商会，所以这件事情我必须要弄清楚。”

　　奥伯里收回视线，声音有点低沉地说道：“是个女孩子吧……”

　　“你怎么知道的？”

　　奥伯里声音有点苦涩：“我当然知道，金蔷薇家族唯一的继承人，菲欧娜·金蔷薇。”

　　“你认识她？”唐恩眉头微皱，“看来这里面还有很多故事？”

　　“简单来说，还是一个派系斗争的问题……”

　　奥伯里叹了口气：“金蔷薇家族是一个商人出身的家族，你应该已经知道了吧？”

　　看到唐恩点头后，奥伯里继续说道：“那么你知道皇室派和贵族派的区别在哪里吗？”

　　唐恩沉吟片刻，脑海中思索着当初游戏中所做过的那些任务，试图从中寻找到一些蛛丝马迹，可惜的是，他却并未找到真正有用的线索。

　　来到这个世界几个月了，现在这个世界的发展轨迹已经与地球上那个游戏区别越来越大了，很多以前的经验恐怕都不能套用了。

　　“我直说吧。”

　　奥伯里不再跟唐恩打哑谜，喝了口茶后，沉声说道：“最大的区别在于，皇室派掌握了军权，而贵族派则掌握了经济。”

　　听完奥伯里这句话之后，脑海中仿佛划过一道闪电，唐恩的疑惑瞬间解开了：“你的意思是，金蔷薇最后的选择会打破这个平衡，所以就倒霉了？”

　　“没错。”

　　奥伯里看着窗外，眼神有点涣散，唐恩也跟着看了过去。

　　今天是月中，粉色红月洛丽塔和蓝月洛丽雅一同挂在天空之上，迷离的色彩让整个城市变得朦胧而梦幻，每次在看到这两个月亮的时候，唐恩就会更加明确自己来到了另外一个世界，能深刻的体会到一种孤独感。

　　“皇室派和贵族派一直僵持多年，上一任陛下，也就是维克多陛下的父亲，没能遏制贵族派的权力，现在的维克多陛下也同样如此。”

　　“虽然皇室派掌握了军力，然而庞大的军费开支导致了皇室派除了维持稳定的统治之外，没有任何余力去对付贵族派，更何况皇室也需要贵族们的税收来养活军队。”

　　“贵族派也同样如此，他们掌握了帝国的经济命脉，势力渗透到各方各面，若是不能一下打死，他们的反扑将和邪教徒一样疯狂，万幸的是，他们无法掌握军权。”

　　“也正是因此，双方才处于一个平衡状态。”

　　“金蔷薇家族原本只是一个中立的商会，他们一直无意加入派系斗争中，所以彼此都相安无事。然而偶然的一个机会……”

　　说到这里，奥伯里的脸色变得很复杂：“我救了爱德华先生一家。”

　　“爱德华先生？”

　　“菲欧娜的父亲，金蔷薇家族的族长，也是商会的首领，爱德华·金蔷薇。”

　　奥伯里叹了口气：“那时候菲欧娜还是一个很小的小女孩呢……一转眼都这么多年过去了啊……”

　　听到这里，唐恩基本上已经知道了，佛艾尔家族和金蔷薇家族的覆灭肯定无关，但是……有他这层关系，金蔷薇家族居然还会被灭？

　　“从那之后，我和爱德华成为了好友，关系也越发的亲近，甚至……我还是菲欧娜的教父。”

　　唐恩愣住了：“啥！？”

　　奥伯里随口说道：“她的洗礼是我负责的，她应该没印象了，不过这不重要，重要的是，因为我与爱德华的关系，金蔷薇家族开始倾向于皇室派了，于是这就让贵族派产生了不安。”

　　唐恩点头表示明白，派系斗争其实很正常，但是最重要的一点就是必须平衡，一旦双方力量失衡，就会引起连锁反应。

　　而奥伯里和爱德华的关系毫无疑问就是连锁反应的起点。

　　“在一次例行全国巡防中，我和亚德里恩同时离开了亚林克斯，而这就给了贵族派动手的机会……我也是后来才知道的，当发现金蔷薇家族倾向于皇室派的时候，他们就已经开始策划了，这么久的计划下来，他们几乎是在一天之内就彻底拔除了金蔷薇家族！”

　　奥伯里脸上闪过一丝阴霾：“等我得知消息赶回来的时候已经晚了，爱德华夫妻已经去世了，万幸的是我得到消息，菲欧娜被他们两个秘密送走了，后来在我和维克多陛下的强力镇压下，贵族派才算是罢休，也保住了金蔷薇家族剩下的那些人。”

　　“可是他们想要重新组织起来，那却是不可能了，金蔷薇家族的财产被那些贵族派的人用各种借口收缴搜刮霸占，菲欧娜失去了那些财产，再加上她又很年轻，根本无力组织，没过多久那些人就走的走散的散。”

　　“我原本想要将她接回来，可惜遇到这种事情的她根本不相信任何人，所以我也只能派人在暗中保护她。”

　　奥伯里长舒了口气：“这些年过去了，她也一直安然无恙，我还以为事情都已经过去了，结果就在半年前她突然从亚林克斯消失了，连我的人都没能找到她的踪迹……没想到她去了你那里。”

　　“这还真是……”

　　唐恩无语了，早知道是这么无聊的事情，就不听他废话了，说了这么多，简而言之菲欧娜的敌人就是贵族派呗？

　　一句话就能搞定的事情，却说了这么多，奥伯里这家伙该不会是吃饱了撑的没事儿干，所以故意水字数的吧？

　　唐恩撇撇嘴：“也就是说，这商铺是你后来又收回来的了？”

　　“没错。”

　　奥伯里一摊手：“原本是想留着等她长大了找个借口送给她，也好让她有个营生的手段，没想到中间会蹦出来个你，把商铺给弄走了，更没想到的是菲欧娜居然和你还在一起了……咦？”

　　说到这里，奥伯里突然警惕地打量着唐恩：“说起来，你和菲欧娜不会是那种关系吧？……菲欧娜和艾尔莎……你小子不老实啊？”

　　“你想哪去了……”

　　唐恩哭笑不得：“我们只是很纯洁的上下级关系好不好？”

　　“上下级关系很纯洁？”

　　奥伯里嗤之以鼻：“同性都会不纯洁，更别提异性了。”

　　“随便你怎么说吧。”

　　唐恩摆摆手：“我回去了。”

　　说完他就回房间了，弄清楚这件事之后，他也算是明白了菲欧娜的敌人是什么人了。

　　希尔顿还在房间里等唐恩，看到唐恩回来后立刻迫不及待地凑了上来，唐恩将事情跟她说了一遍。

　　“竟然还有这种事情！？”

　　希尔顿也愣住了，奥伯里·佛艾尔大公爵，居然是菲欧娜小姐的教父！？而且还和爱德华会长是好朋友！？这种隐秘的消息她以前根本听都没听说过！

　　唐恩说道：“这是好事，所以你不要多想了，回去休息吧，明天带着人，我们一起去商铺那里看看。”

　　“我知道了，我只是高兴。”

　　希尔顿抹了抹眼角，露出了笑容：“看来菲欧娜小姐报仇有望了。”

　　“报仇啊……”

　　报仇？

　　仇当然要报。

　　不过唐恩动手肯定没有菲欧娜自己动手更好。

　　菲欧娜现在已经走出了过去的阴影，但是却依然将振兴金蔷薇家族作为一个目标来努力，可见她心中还是有着那股仇恨的。

　　直接杀了他们并不是报仇的最好办法。

　　贵族派不是很自豪于经济方面的强大吗？

　　那就让菲欧娜在经济上彻底碾压他们，让他们崩溃到绝望！

　　用自己来自地球的智慧，加上菲欧娜的商业知识，联手打造的大唐商会必将成为贵族派的噩梦！

　　将他们最自豪的东西毁灭，打垮他们的信心，让他们陷入崩溃之中，然后再手刃掉当初那起阴谋的策划者……

　　这样的复仇味道才最甘美啊……

　　唐恩突然打了个激灵，回过神来。

　　他怎么会产生这么腹黑的念头……这可不是他的性格啊……

　　如果复仇者是他的话，唐恩在脑海中换位思考了一下，然后他就发现这样做一点也不过分……

　　晚上又忙碌了一会儿，原本按计划唐恩是打算忙一晚上的，可依莉雅这小家伙又跑过来了，连打屁股的威胁都不怕，厚着脸皮非要求抱抱，让唐恩抱着她睡。

　　无奈之下唐恩只好提前完工，抱着依莉雅哄着她入睡了。

　　第二天，吃过早饭之后唐恩、依莉雅、艾尔莎一起出门，跟着希尔顿乘上马车，来到了位于市场区的商铺。

　　外城区唯一能经常看到贵族出没的地方恐怕就是市场区了，这也与市场区的特殊性有关，毕竟就算是贵族，也有买东西的时候。

　　“就是这里？”

　　唐恩站在商铺门口愣住了。


第181章 你还真不普通

　　虽然唐恩已经在心里拔高了对奥伯里的期望，但还是没想到他会给自己一个这么大的惊喜。

　　面前的这个商铺位于亚林克斯市场区的中心位置，这里是一个广场街口，广场对面就是圣光大教堂，旁边就是教廷区，从平民居住区和市场区前往圣光大教堂的话这里是必经之地，所以人流量非常大。

　　虽然教廷区在外城区属于非常小的一块区域，但是居住在这里的都是虔诚的光明教廷成员，信仰的力量为这里带来了非常强大的凝聚力，亚林克斯，或者说伊尔鲁斯帝国官方信仰的是光明之神耶比尔尼。

　　无论是身着重铠的圣骑士，还是手执教本满脸笑容的神殿见习牧师或红袍祭祀，抑或是一丝不苟严于律己的黑袍神官，他们都代表着光明之神耶比尔尼的力量，也代表了光明之神对亚林克斯的认可。

　　而市场区建在教廷区旁边，或许是当初规划这座城市的人，希望人们能在神祇的见证下公平交易吧。

　　这个商铺所在的位置无疑是市场区中最好的位置之一，独自占据了超过上千平方米的面积，而且还是一个四层高的楼房，可用面积超过四千多平方米，完全可以改造成一个大卖场了。

　　值得一提的是佛艾尔家族的效率极快，仅仅是一夜之间，那些工人们就已经把原来占据了这里的所有东西全都移走了，留给了唐恩他们一个空荡荡的壳子，可以随意改造。

　　希尔顿看着这个熟悉而陌生的商铺，脸上的表情非常复杂。

　　“这么多年过去了，没想到我还能有机会回到这里……”

　　“感慨的话等到以后有机会了再说吧。”

　　唐恩微微一笑：“先带我们看看这里的情况吧。”

　　“好的，领主大人，这边请。”

　　虽然已经很多年没有回来过了，但希尔顿对这里的布局依旧了如指掌，带着唐恩从一楼一直转到四楼，连带着地下室还有后面的库房都检查了一遍。

　　看过一遍之后希尔顿如释重负，展颜笑道：“看来佛艾尔家族这些年一直在使用这个商铺，所以商铺看上去维护保养的非常不错，基本上没有什么需要修补的地方，只要装修一下就可以开业了。”

　　“非常不错？不不不，差的太多了。”

　　唐恩闻言却皱着眉头在旁边沉吟了起来。

　　这个商铺面积很大，但是从之前佛艾尔家族的使用率来看，并没有发挥它的最大价值，后半部分只是简单的当成了一个库房来使用，而真正的库房则处于半闲置状态。

　　再加上这是一个多层建筑，由于人大部分都很懒，所以上层很少有人会去，利用率就更低了。

　　在这里转了一圈之后，整个建筑的大体结构唐恩已经心中有数了，而且也有了一个初步的构思，只不过具体的细节方面他还需要继续考虑一下。

　　唐恩对希尔顿小声说道：“你先带人打扫卫生吧，我回埃灵顿一趟，和菲欧娜商量一下。”

　　希尔顿微微颔首表示明白。

　　“艾尔莎。”

　　唐恩把艾尔莎叫过来，说道：“你照顾一下依莉雅，别让她乱跑。”

　　“好的，领主大人。”

　　吩咐完之后，唐恩就独自来到了地下室，先在这里锚定了一个空间坐标，然后沟通了埃灵顿领主府的空间坐标之后，他传送回了领主府的卧室中。

　　亚林克斯距离埃灵顿的距离可不近，这一次传送比之前的消耗可增加了不少，注意到魔力池的状态之后，唐恩撇撇嘴，决定回去之后就开始搭建传送阵。

　　他已经离开埃灵顿有半个月的功夫了，在这段时间里，埃灵顿的建设可从未停止过，站在卧室窗外，唐恩惊讶的发现外面的埃灵顿竟是已经焕然一新，有了一副崭新的面孔。

　　原本的老旧街道已经全部消失了，取而代之的是整齐划一的街区，生活区的建设已经完成的七七八八了，街上还能看到来来往往忙碌的矮人。

　　这些矮人和埃灵顿的居民似乎彼此已经熟悉了，互相分工合作搭配的非常完美。

　　唐恩微微一笑，看来布莱恩这家伙没让他失望。

　　刚走出卧室，唐恩就发现女仆长蒂娜站在他房间门口怔怔发呆：“领主大人他到底什么时候才会回来呢……他为什么不带着我一起去呢……艾尔莎又不会照顾人，领主大人吃穿住行可怎么办啊……”

　　唐恩哭笑不得，屈指在她脑门上弹一下：“蒂娜……我有那么懒吗？”

　　“领主大人他……欸欸领主大人！？”

　　蒂娜回过神来，捂着额头惊呼道：“您怎么、怎么——您什么时候回来的！？”

　　“临时有事回来一趟，话说回来，在你眼中我就是那种衣来伸手饭来张口的人吗？”

　　唐恩没好气地：“好歹我也是一个成年人好不好？我连吃饭穿衣服都不会了吗？”

　　“不、我不是那个意思！”

　　蒂娜涨红了脸，局促不安地低下了头，把玩着手指低声嘟囔道：“我、我只是觉得这种事情应该是由我来做才对……”

　　“好了好了，这不是情况特殊嘛……你去忙吧，菲欧娜在书房吗？”

　　“是的，菲欧娜姐姐刚从外面回来。”

　　“不错，那你去忙吧。”

　　唐恩拍拍蒂娜的肩膀，笑呵呵的说完就直奔书房而去。

　　“领主大人……”

　　蒂娜摸了摸自己的肩膀，领主大人的温度仿佛还残留在上面一样，仅仅是被他拍拍肩膀，蒂娜就隐隐有种浑身发软的感觉……

　　明明领主大人没有那种想法的，蒂娜你怎么可以胡思乱想啊……

　　冷静，一定要冷静啊……

　　蒂娜捂住火辣辣的脸“我、我一定是生病了，对，没错，肯定是这样……”

　　等蒂娜回过神来之后，她又愣住了：“领主大人不是去帝都了吗？那么远的路程，怎么说回来就回来了？到底是怎么回事？”

　　唐恩来到书房的时候，菲欧娜正在低头写着什么。

　　听到脚步声，菲欧娜头也不抬地说道：“要钱的话领预算书写好交给我，要物资的话领申请表写好之后找布莱恩，要人的话写好计划书去找亚伯顿……”

　　唐恩饶有兴趣地看着忙碌的菲欧娜，看来她在这些日子里已经习惯了忙碌的生活呢，而且还将埃灵顿的人组织管理的很不错，不愧是商人世家出身。

　　没听到回应，菲欧娜抬起头刚准备说话，就看到站在面前的唐恩，登时就瞪大了眼睛：“你怎么回来了？按时间估算，你们现在应该刚到亚林克斯没多久啊。”

　　“唔，发生了一些事情……我觉的有必要回来见见你，跟你谈谈。”

　　唐恩随手端起桌子上的杯子喝了一口，香气四溢的世界树叶子泡出来的茶水富含了生命力，让人浑身舒泰。

　　菲欧娜见状，脸上浮起一团红晕。

　　那是她的杯子，这么私人的东西领主大人居然这么随意的拿去用……

　　简直是太无礼了……

　　而且这样不是间接接吻吗？

　　他到底是不懂这些，还是故意在戏弄自己？

　　如果是不懂还能理解，如果他是故意戏弄自己，目的只是为了看自己傻乎乎的害羞的话……呵呵呵呵……

　　唐恩突然一怔，他仿佛看到菲欧娜身后出现了一层若有若无的黑气，眨了下眼睛之后就又消失了。

　　错觉？

　　唐恩放下杯子，沉吟片刻，说道：“贵族议会的事情已经解决了，你不用担心了。”

　　“这样啊……太好了！”

　　菲欧娜重重地松了口气，贵族议会对唐恩的传讯就是一个重重的大山压在菲欧娜心头，听他说解决了之后这座大山才总算是消失了。

　　然而菲欧娜并不知道在唐恩眼中，他们就是一群不足挂齿的跳梁小丑。

　　“还有……嗯？这是什么气味？”

　　唐恩突然怔了一下。

　　菲欧娜神秘一笑，道：“等会再告诉你，你先说还有什么事吧。”

　　“除了这件事之外……艾尔莎其实是佛艾尔家族的人。”

　　“佛艾尔家族……佛艾尔家族！？”

　　菲欧娜瞪大了眼睛：“那也就是说亚伯顿大叔他——”

　　“没错，”唐恩点头，“亚伯顿。佛艾尔，奥伯里。佛艾尔大公爵唯一的孩子。”

　　菲欧娜突然发现脑子不够用了，最近她经常指挥着的男人，竟然是那位大公爵的孩子！？

　　“等等！既然他是那位公爵大人的孩子，为什么会呆在埃灵顿！？”

　　“我也不知道。”

　　唐恩一摊手：“可能是克莱拉身体太虚弱，所以想要找个山清水秀的地方养生吧……哦，对了，克莱拉全名克莱拉。博莱特，是亚德里恩。博莱特的女儿。”

　　“亚德里恩。博莱特……”

　　菲欧娜呻吟一声：“伊尔鲁斯断罪大公爵……我的天啊……我身边都是一群什么样的怪物啊……”

　　唐恩看着她的眼神非常的怪异：“你以为自己很普通吗？”

　　菲欧娜沉默了一下，点头：“当然了。”

　　她就是一个落魄的商人世家遗孤，和这些人比起来她当然普通的不能再普通了。

　　“可惜你还真不普通……”

　　唐恩耸耸肩：“奥伯里和我做了个交易，送给我了一个商铺，那个商铺以前属于金蔷薇家族。”


第182章 大卖场与会员

　　突然从唐恩口中听到金蔷薇家族，菲欧娜的眼神立刻变得非常可怕。

　　“佛艾尔家族！？”

　　唐恩立刻就明白菲欧娜是什么意思，他摇摇头：“不是你想的那样。”

　　菲欧娜放下纸笔，直勾勾地看着唐恩，等着他继续说。

　　“你知不知道你有个教父？”

　　“……”

　　果不其然，菲欧娜茫然了。

　　“好吧。”

　　唐恩叹了口气，道：“你父亲爱德华，和奥伯里曾经是朋友……”

　　“这不可能！”

　　菲欧娜断然否认：“虽然金蔷薇家族以前也算是声名远扬，但是和佛艾尔家族差的还很远，他们两个怎么可能有联系。”

　　“你也太没自信了吧……事实上这是真的。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“而且，奥伯里还是你的教父，是他为你做的洗礼。”

　　菲欧娜一脸的呆滞：“奥伯里……是我的教父？你在逗我？”

　　“当然不是逗你，这是真的。”

　　“那他当年为什么不救救我们家族！”

　　菲欧娜的情绪激动了起来：“以佛艾尔家族的力量，这是轻而易举的事情吧！？”

　　“菲欧娜，你失去冷静了……你应该知道派系斗争不是那么一句两句话能解释的清的。”

　　唐恩摇摇头：“金蔷薇家族的事情，他知道，但那个时候他和亚德里恩都在外面，根本无法帮助你父亲，更何况贵族派想要对付你们家族已经不是一天两天了，当奥伯里得知这个消息的时候已经晚了。”

　　菲欧娜深呼吸着努力控制自己的情绪，她死死地握着拳头，原本已经消失的仇恨再一次燃起，星星点点的元素光芒出现在她四周。

　　“冷静。”

　　唐恩轻轻一挥手，躁动的元素消散了，他说道：“以你的聪明你应该能明白的，当年你还是个小孩子，凭什么能从那种惨案中活下来？后来你凭什么能在亚林克斯生活下来？”

　　菲欧娜沉默了，她当然早就注意到一直有人在跟踪监视她，正因为注意到了，所以后来才决定逃离亚林克斯。

　　“如果不是奥伯里的人一直暗中保护着你，这些年你怎么可能会那么平安？”

　　唐恩拍了拍菲欧娜的肩膀：“不要怪奥伯里，他已经尽力了。”

　　“我知道了。”

　　菲欧娜深深地吐了口气：“我不会怪他的，我也没资格怪他。”

　　“没错。”

　　唐恩非常欣慰地看着菲欧娜：“即便他是你父亲的朋友，站在家族利益的立场上，他也没有足够的理由去帮助你们——但他后来却毅然决然的出手保下了你们，他已经做的很不错了。”

　　等菲欧娜的情绪稳定了一些之后，唐恩继续说道：“另外，关于你的仇人，奥伯里也告诉我们了，是贵族派的人。”

　　“贵族派……”

　　“目前贵族派以斯帕德家族为首，代表了帝国内部传统贵族的利益，与皇室派明争暗斗着，金蔷薇家族之所以会倒霉，就是因为金蔷薇家族选择了皇室派，让贵族派害怕了。”

　　“斯帕德家族！”

　　菲欧娜再一次握紧了拳头，终于，除了振兴金蔷薇家族之外，她有了新的奋斗目标了！

　　“放心吧，早晚有一天，你会有复仇的机会。”

　　唐恩握住了菲欧娜的拳头，压了下去：“但是现在，我们还是要一步一步来。”

　　“我知道了。”

　　看菲欧娜情绪恢复了正常，唐恩松了口气，然后他从旁边拿出纸笔开始画了起来，他画的正是那个商铺的平面结构图。

　　“这是那个商铺的平面结构图，虽然曾经是你家的产业，但我估计你还小，可能不知道，所以还是看看吧。”

　　唐恩简单说明了一下，然后看着菲欧娜：“关于这个商铺，你有没有什么想法？”

　　菲欧娜沉吟片刻，说道：“面积很大，我不知道我们家族曾经是怎么经营的，但是对现在我们的大唐商会而言，这是一个很好的契机……一共四层，但是我们现在的商品根本用不了这么大的区域，这是个问题。”

　　“继续。”

　　“如果是我的话，要么就是扩大我们的经营范围，提升商品的种类，要么就是走精品路线，专心经营自己的产品，至于其他地方则可以划分出来当库房使用……”

　　唐恩哑然失笑，虽然菲欧娜是个天才，但是受眼界和经历限制，她还是无法跳出那个圈子。

　　菲欧娜注意到唐恩的笑容，娇嗔道：“怎么了？”

　　“你说的不错，只是想法还是太保守了。”

　　唐恩笑了起来，然后把自己的想法跟她说了一下。

　　“你看，这是一楼的区域，这是入口，我们把它划为几个区域……”

　　唐恩阐述着他的想法的同时，简单把地球上大卖场的理念和菲欧娜讲解了一下，菲欧娜听着听着就被唐恩那种新颖的想法吸引住了，什么超市模式，自选自购，品牌平台……这些闻所未闻的概念打开了她思维的翅膀，让她立刻产生了许多新鲜的念头。

　　没错，唐恩所构思的，就是一个大卖场！

　　自己的商品种类太少？不是问题，可以将大唐商会做成一个平台，然后将其他人的商品拿来卖！

　　一共四层楼，利用率太低？

　　不成问题，进门就给客人来一个电梯，直接送到四楼大卖场的入口，然后强迫他们从四楼逛到一楼才是出口……

　　对于地球上那些大卖场的无耻，唐恩早就有深刻体会了，哪怕是什么都不想买，一旦进去转上一圈出来，你手上妥妥的会拿着许多东西……

　　原本计划进去买一百块的东西，出来很可能就花了两百块，这就是大卖场的无形恐怖之处！

　　再加上逢年过节来个促销打折活动……哦呵呵呵……

　　很快，普兰达尔的人们就会切身的体会到被大卖场所支配的恐怖……

　　大卖场会在他们不知不觉中将他们口袋里的金币全部掏出来，而唐恩呢？则会坐收其成，等着他们大喊“Shut up and take my money！”的同时，把金币亲手送上来……

　　听完了唐恩的解释之后，菲欧娜眼睛亮晶晶的，她一脸惊叹地说道：“你说的想法简直就是天才的构思！我敢肯定你说的这个大唐百货会成为以后一个崭新的商业模式！”

　　唐恩得意的笑了起来。

　　“可是，领主大人，您似乎忽略了一个重要的因素。”

　　唐恩脸上的笑容僵住了。

　　菲欧娜一脸古怪地说道：“虽然商人秉承薄利多销的手段没错，但是帝国超过九成的财富都在贵族手中，您应该不会不知道吧？”

　　“这……”

　　“是的，您的百货商场这个构思堪称划时代，但是……如果人们手中没有多少钱，又有多少人愿意去百货商场中消费呢？”

　　唐恩额头上冒出冷汗了。

　　菲欧娜一摊手：“我就明说吧，哪怕你卖给一千个平民一千块肥皂的利润，也比不上卖给一个贵族一台空调的利润多……更何况，在亚林克斯那种地方，做贵族的生意反而比在平民中宣传肥皂的成本低廉很多。”

　　菲欧娜摇摇头：“所以，您的想法只适用于人们都很富裕的情况下，现在效果只怕很一般。”

　　“那我们换个方法？”

　　唐恩尴尬了，没想到自己好不容易想出来的点子，居然用不上……

　　地球上发展了这么久才发展出来的大卖场模式，居然被普兰达尔的土著鄙视了，这实在是太尴尬了啊！

　　“不，领主大人，您说的模式很好，我们可以用，不过需要稍微改变一些。”

　　菲欧娜盯着图纸，片刻后指着一楼的一块区域说道：“领主大人，我建议将一楼的这个区域单独画出来。”

　　“哦？”

　　“贵族们需要什么？他们需要的就是与众不同，与平民一起进入大卖场购买东西？对他们而言是一种侮辱，所以我们要提前将这两种客人分流。”

　　菲欧娜侃侃而谈：“平民客人进入卖场之后可以自由自在的选购货物，而贵族客人则不用进入其中，他们可以直接来这个区域，这里设置为贵族客户专用接待区，另外再找专人负责接待，您觉得如何？”

　　唐恩一脸错愕的看着菲欧娜，这小妞真的是普兰达尔本地人？这脑子转的够快啊！

　　“领主大人？”

　　“不错，你说的很好，就这么办。”

　　唐恩笑了：“而且，你的计划和我之前的一个想法不谋而合，可以完美的契合在一起。”

　　“哦？什么想法？”

　　“这个。”

　　唐恩掏出了一沓水晶卡。

　　“这是什么？应该不是星钻银行的晶卡吧？”

　　“当然不是，这是我突然想到的一个主意。”

　　唐恩厚颜无耻地说道：“分级会员制度，我想在这种制度下，我们的贵族客人们的忠诚度会大大增加，而且会争先恐后的为我们送来金币……”

　　菲欧娜愣住了：“分级会员制度……那是什么？”

　　“简单来说就是相当于荣耀的会员身份，拥有会员身份才能购买一些比较罕见的东西，比如说矮人出品的铠甲兵器啦，来自精灵国度的特产工艺品啦之类的……”

　　唐恩笑的非常诡异：“而会员的等级提升也很简单……充钱吧，冲的QB越多，就越强大……啊呸！我的意思是，消费的金币越多，会员的等级越高……”


第183章 好一个寂寞如雪的伟人

　　有一句话怎么说来着？

　　XX游戏，用钱制造快乐……

　　……啊呸！是没钱玩你麻痹……

　　……啊再呸！是用心制造快乐！

　　唐恩前阵子就已经决定要做普兰达尔的金融大鳄，他要用经济绑架他们，强迫他们提升当前的文明水平。

　　面对着混沌入侵的威胁，最行之有效的抵御办法是什么？

　　当然是发动普兰达尔所有的生命一起反抗。

　　让每一个有智慧的生命经过简单的训练，拿起武器就能成为一个强大的战士，这就是最终极的战争文明形态。

　　要达到这种程度，唐恩认为首先要提高人民的平均收入，其次在平民中普及魔法造物，逐步提升魔法学的研究范围，与此同时，还要积极发展侏儒和地精的科技，将他们的科技与魔法文明融合在一起。

　　其实就算唐恩不干涉这里，随着发展，普兰达尔也会自然而然走上这个道路，但是……这个世界的发展太缓慢了，这里的文明就跟喝醉了酒似的，慢悠悠地在路上晃荡着，丝毫没有紧迫感……或许他们认为混沌已经被彻底打败了？

　　可能吧。

　　唐恩要做的，就是成为其中的催化剂，让整个普兰达尔文明进程加速，直到发生质变。

　　而最稳妥也最有效的办法，就是通过经济来催化了。

　　人们手中有了钱，逐渐富裕之后，他们就会有更多的需求，有需求，就会有市场，紧跟着就会有人去研究，这是一个相辅相成的过程。

　　唐恩想这么尝试一下，如果行不通了，那最后恐怕他也只能掀桌子翻脸了。

　　当然，他心中最希望的，还是混沌入侵永远不要发生……

　　“……领主大人……领主大人！？”

　　“啊！？”

　　唐恩猛地回过神来，然后就看到菲欧娜瞪着自己：“大家都等着你的意见呢！”

　　“意见……？”

　　唐恩低头一看，这才恍然，他和菲欧娜讨论完商铺的事情之后，就被她神神秘秘的带到了工坊车间里，结果突然之间就跑神了……

　　他手上拿着的，是一个水晶瓶，瓶子里面装着的是一些淡粉色的液体，他凑上去闻了闻，香气淡雅扑鼻。

　　没错，这是一瓶香水，或者说是香水的雏形。

　　唐恩非常惊讶：“这是……你们做的？”

　　“没错。”

　　菲欧娜得意地说道：“您感觉如何？”

　　“不错，很不错！”

　　唐恩表情非常怪异：“谁想到的这个办法？”

　　“当然是我！”

　　菲欧娜骄傲地说道：“你走后不久，我在沐……咳咳！”

　　菲欧娜脸上一红——自己是在用花瓣沐浴的时候产生的灵感——这种话怎么能跟领主大人说嘛！

　　而且领主大人听了一定会幻想自己沐浴的样子吧？

　　太尴尬了！

　　于是她突然改口说道：“——我突然之间有了灵感，既然薄荷草可以萃取精油，那么那些花呢？”

　　等脸上红晕下去之后，菲欧娜兴奋地说道：“后来我找人去采集了一些香气比较长久又好闻的鲜花回来，用加工薄荷草的办法试了一下，不出我所料，真的能萃取出精油呢！”

　　唐恩笑了：“不错，我还没告诉你呢，没想到你自己就发现了。”

　　菲欧娜一怔：“您早就知道可以这样做了？”

　　唐恩哈哈大笑道：“那是当然了，只不过之前没在埃灵顿发现大面积的花田，所以暂时没告诉你们罢了……这东西就叫做香水……不完全版本。”

　　“香水？”

　　菲欧娜点点头：“的确挺贴切的。”

　　普兰达尔没有香水，贵族们沐浴的时候大多使用仆役新鲜采摘的花瓣来入浴增香。

　　曾经有个贵族的奴隶因此而产生过灵感，试过将花瓣碾碎来获取精油，成功后他将这方法献给主人，希望能以此换得自由之身。

　　然而他的想法并没有受到重视，反而因为私自“浪费”了大量花瓣而受到主人的惩罚，活活被打死了……

　　“如果有大量的香料作物，香水同样会成为我们商会的一个招牌产品，吸金能力很强，只不过我们这里没有花田，所以只能放弃了。”

　　菲欧娜皱着眉头问道：“为什么我们不组织开辟花田？”

　　“开辟花田？”

　　唐恩又好气又好笑：“之所以大面积种植薄荷草，一方面是因为薄荷草不但可以萃取精油，也可以吃！开辟大面积的花田，粮食产量怎么办？更何况，我们现在哪有那么多人手去管理花田？要知道这些香料作物可是非常难以照顾的。”

　　“好吧，是我考虑不周了。”

　　菲欧娜一脸的惋惜，她只看到了一个崭新的市场，但是却没考虑到埃灵顿的实际情况。

　　唐恩看她那别扭的样子，笑道：“不过若是想小范围制作，自己使用或者当作礼物赠送的话，还是没问题的。”

　　“真的？”

　　“当然，我可以教你怎么制作的更好。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“现在这瓶子里的只能算是香精油，不能算香水，真正的香水除了香精油之外，还需要酒精作为芳香溶剂，需要固定剂来让香气更加持久一些，固定剂有香脂、檀香、香根草、麝香等等好多种，不过嘛……我感觉香脂、檀香和香根草可能是最容易找到的，别的就算了吧。”

　　“哦哦！”

　　菲欧娜飞快的在本子上记录着，唐恩解释完成分之后，又开始解释配比浓度等问题，这些知识他也只是无意中在杂志上看到过，细节都忘得差不多了，只记得七七八八……不过只要东西能弄出来，谁在乎那么多呢？是吧？

　　这就让菲欧娜当作是业余兴趣去研究吧，如果真的弄出来了，完全可以当作是大唐商会的一个噱头，少量赠送给贵宾享用，来提升所谓贵宾的身份和档次，吸引力和凝聚力也就会更强了。

　　毕竟物以稀为贵嘛。

　　想到这，唐恩对周围那些姑娘们说道：“你们都听好，我今天设下一个灵感之光奖，以后谁有新的想法可以大胆的提出来，如果能提出可行的办法，我就奖励他一百枚金币！”

　　一百枚金币！

　　周围的员工们呼吸立刻急促了起来。

　　菲欧娜立刻就急了，这家伙又开始了！

　　一阵子不乱花钱他心里不爽是吧！？

　　不等菲欧娜阻止他，唐恩继续说道：“除此之外，我还会给他安排助手帮助他来研究，如果研究成功了，那么他以后将享有产品利润二十年的分成权。”

　　说到这里，唐恩瞥了菲欧娜一眼，嘴角一翘，道：“就拿菲欧娜来举个例子，她想到了香水的点子，并且还做出来了，所以她就可以申请这个奖，不但可以直接获得一百枚金币的奖励，日后二十年内，我们生产出来的每一瓶香水，卖出去的时候她都可以得到纯利润的百分之十！”

　　乍一看纯利润的百分之十似乎并不多，可是简单一算，那些姑娘们一个个就瞪大了眼睛，就算她们没怎么学过数学，也知道这是一个多么难得的机会！

　　只需要研究出来一个点子！只要一个就行了！以后就可以坐在家里数金币了！

　　天啊！领主大人简直就是、简直就是神之子啊！

　　哪位领主会愿意这样送钱给自己的子民啊？

　　之前也说过这个问题了，贵族们对于平民的控制是绝对的，他们可以任意剥夺平民的财富，像唐恩这样，愿意将平民视为一个主体，愿意共享利益的领主，去哪儿找？

　　好人！

　　绝对的大好人！

　　以后谁敢说领主大人不好，就跟他拼了！

　　几乎是瞬间，唐恩就彻底收买了这些姑娘们。

　　“你疯了么！？”

　　离开车间之后，菲欧娜立刻就呵斥唐恩：“一成纯利润！？按你这样做生意，让其他贵族知道了一定会认为你在砸场子！就算是想对他们好点，稍微给多点工钱就行了，也用不到分出一成利润啊！”

　　“不多，真的不多……”

　　唐恩摆摆手：“你不用多说了，这是我早就计划好的，如果不是要留下扩张发展的钱，我甚至想把分成的利润提升到五成。”

　　菲欧娜目瞪口呆：“你真是疯了！有你这样的商人吗？”

　　“我当然知道没有。”

　　唐恩苦笑了起来，他要做什么，只有他自己心里清楚。

　　利用经济来刺激提升普兰达尔的发展速度，是他目前所想到的最有可能实现的手段了，为了达到这个目的，他必须赚钱，然后让人们手中拥有尽量多的钱，让财富流通起来，而不是躺在星钻银行里面。

　　简而言之，唐恩要先在埃灵顿实现共同富裕，然后以埃灵顿为起点，辐射整个普兰达尔，让整个世界都进入一个高速发展的时期……

　　菲欧娜现在又怎么会理解他的苦心呢？

　　这或许就是一个伟人的孤独吧……

　　唐恩无语望天，身为一个未来的伟人，真是寂寞如雪啊……

　　然后，这个“寂寞如雪的伟人”就跟头号小蜜菲欧娜走进了另外一家工厂。

　　在这家工厂的院子里，摆放着的是号称地球人类史上最伟大的发明……


第184章 那么现在问题来了……

　　抽水马桶，号称是地球人类史上最伟大的发明，它解决了困扰人们数千年的如厕问题，干净，方便，清洁，让当初奇臭难闻的欧洲重新回归了小清新时代，可见这项发明有多么的重要。

　　在唐恩来到普兰达尔之前，他从未发现马桶这东西居然如此重要，以至于他不得不把马桶的设计和制作一直列为重点关注项目。

　　而这个项目在他发现了粘土矿之后也就自然而然走马上任了。

　　唐恩在出发去亚林克斯之前，就已经给菲欧娜留下了一整套他整理出来的关于烧制陶瓷以及马桶的结构图，其中比较重要的地方他都特意标注了一下，尤其是自动抽水阀门以及下面排水的U型管道，他希望菲欧娜和布莱恩他们能组织起来人手研究一下。

　　让唐恩惊讶的是，这短短半个月时间，他们居然已经成功制作出来一批抽水马桶，小便器，甚至连那些陶瓷餐具也已经成型了。

　　“你们效率挺快啊！”

　　唐恩饶有兴致地摸了摸陶瓷的表面，那熟悉的手感正是光滑的釉质，他们烧制的陶瓷马桶虽然和地球上的工艺没法比，但却已经有模有样，组合起来再接上排水系统和供水管道就可以凑合用了。

　　菲欧娜指着不远处的几个侏儒笑道：“布莱恩虽然很感兴趣，不过他那边还在忙碌着新型钢材特性的研究工作，没时间弄这些东西，刚巧克洛托先生来做客，看到了图纸之后产生了兴趣，然后他带领了一支侏儒小队加入了研究工作。您说的这种陶瓷的特性让他产生了许多新的灵感，他为此多次赞美领主大人的聪明呢。”

　　“太夸张了。”

　　唐恩轻笑摇头，如果是克洛托的话倒是能理解了，他本身就是搞工程出身的，还是侏儒中最厉害的大工匠，这种与魔法力量无关的工艺对他来说完全没有上手难度。

　　不过这家伙身为侏儒们的领袖，整天这么无所事事真的没问题吗？

　　“所以，”唐恩哭笑不得地指着几个明显小了好几号的马桶，“这是他们给自己准备的吗？”

　　“克洛托先生认为你的想法非常不错，他也很乐意尝试一下这个抽水马桶，另外说一句……”

　　菲欧娜一摊手：“您所说的自来水工程，在克洛托先生那里，早已经普及了，他愿意帮助我们加速建设这个工程——事实上他已经派来许多侏儒来帮我们建设领地了。”

　　“普及了？好吧。”

　　唐恩无奈了，自己想从地球上山寨点东西就这么难吗？

　　他上次在齿轮城也只是走马观花走了个过场罢了，还真不知道侏儒们的日常生活是什么样子的。

　　不过这样反而比较正常，一个研究科学工程的种族，没有超自然力量的便利性，就只能努力往工业上发展了。

　　而且亚林克斯那里的贵族也有便利的魔法供水系统，也就只有一穷二白的埃灵顿这里才跟原始社会一样了。

　　可怜唐恩一开始还以为自己来到了一个“原始社会”，自己信手拈来的东西都可以开创一个历史，结果呢？现实狠狠地打了他一巴掌……

　　“好吧，告诉我，克洛托先生想要得到什么？”

　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，克洛托愿意帮助他，这当然是好事，但唐恩肯定也需要付出一些代价。

　　“领主大人您真的是很聪明呢。”

　　菲欧娜小小的夸赞了一下唐恩，然后小声说道：“他跟我说，想让你提供之前所说的内燃机的详细构思，他说他们已经建立了几个小型模型，但是关于点火以及燃烧室材料方面他们似乎遇到了什么难题……”

　　“他说他们如果拿到详细构思后决定最后尝试几次，如果还无法解决问题的话，就开始研究魔法与工程结合来解决动力问题，他们已经在增加对魔力水晶的研究人员了。克洛托还说您如果有空的话，最好过去一趟，现场指导一下。”

　　“然后他还让我告诉您，您之前对侏儒地铁的建议他们已经采纳，他欢迎您再次去尝试乘坐侏儒地铁，并且愿意帮助我们修建一条联通矮人王国与埃灵顿的铁路——看在您的建议对侏儒工程的帮助下，他们的收费会非常低廉。”

　　“除了这些之外……”

　　菲欧娜说着她自己都完全听不懂的话，注意着唐恩的表情，当她发现唐恩似乎真的懂这些东西，于是她就又无奈了。

　　领主大人带给她的惊喜，还真是源源不断啊……

　　唐恩苦笑了起来：“克洛托这家伙还真是……好吧，我知道了，等下我回去之前会给你留下内燃机的图纸，他再过来的话你给他就行了，他问起点火的事情，你就告诉他‘计时器’三个字就行，普通金属是无法承受燃烧室的冲击的，让他试试几种魔法金属。”

　　“明白了，他说的铁路是什么东西？”

　　“一种固定路线的快速交通运输方式，可以运输大量的货物和人员，对于提升效率非常的有用，原本我是想随后慢慢发展再铺设铁路的，但是没想到他居然说要帮我们修建铁路了……”

　　唐恩哭笑不得，这很像十九世纪末洋人跑来修铁路啊……

　　菲欧娜一听到能提升运输效率就兴奋了：“那您的意思是？”

　　“铁路是必须要修的，但是这个可以先放一放，不用着急，因为修建铁路的成本非常高昂，我们现在根本承担不起啊。”

　　菲欧娜松了口气：“原来如此，我还以为您不知道呢。”

　　“我知道什么？”

　　“我们没钱了啊。”

　　“啊？”

　　唐恩傻眼了：“怎么会？不是还有二十多万枚金币吗！？”

　　菲欧娜愣了一下，然后气急败坏地喊道：“您不知道！？”

　　“一直都是你在管帐啊！”

　　“是这样没错！但是您以为金币放在金库里会一直变多吗！？”

　　菲欧娜摆着手指开始给唐恩算账：“您出去的时候带走了五万枚金币，这就只剩下十五万了，之前和杜兰登购买铜锭花了不少吧？领地内您颁布的各种福利政策，还有提薪计划每个月都要开支好几万枚金币！再然后建设这些工厂还有各种基础设施建设，这些加起来可不是一个小数目啊！”

　　菲欧娜急声说道：“我以为您早就有计划了，所以很多工程项目都没有给他们结款呢，但是因为他们都很新人您，所以干活儿的积极性都很高，也没有催促要账——其实这都怪您！一开始不要许诺发什么薪水不就好了吗？可以节省一大笔钱呢！”

　　菲欧娜至今还对唐恩许诺那些人加入重建计划就发薪水而耿耿于怀，正如她所说的，唐恩是领主，他要改建领地，那么领民就必须无条件服从，并且献出自己的力量，如果不听命令就是犯罪，可以判处死刑的！

　　唐恩对于他们实在是太仁慈了，仁慈到让菲欧娜感觉他就像是个圣人在世，神之子降临！

　　“所以说，我们已经没钱了！”

　　菲欧娜无奈地说道：“如果不能尽快想办法赚到钱的话，恐怕您就要面对很严重的信任危机了，我们埃灵顿如今热火朝天的建设场面也会立刻崩溃。”

　　“好吧好吧，是我疏忽了……”

　　唐恩敲了敲陶瓷马桶，若有所思道：“看来，这次要在亚林克斯多呆几天了……”

　　“您有什么计划？”

　　“嗯……如果不出意外的话，月底之前应该可以赚到一笔金币缓解一下，至于能不能赚到大钱，就要看我们的产品够不够给力了。”

　　唐恩眼睛微眯，现在想要立刻解决经济危机的问题，只能在亚林克斯那边想办法了。

　　菲欧娜立刻明白了唐恩的意思：“您是想通过亚林克斯那个商铺，在开业的几天里迅速回收资金？不可能的，真的不可能的，哪怕我们的产品再怎么受欢迎，卖出去那些也不可能得到多少利润的。”

　　“那要看你怎么卖了。”

　　唐恩笑的非常古怪：“你有没有听说过，很多自诩为贵族的家伙都有一个贱毛病？”

　　“啊？”

　　“只买贵的，不买对的。”

　　这话不是胡扯么？可是她仔细一想，然后就愣住了，因为唐恩说的，竟然是事实！

　　“顶级贵族不在乎任何人的眼色，他们可以过自己随心所欲的生活，他们享受的就是最顶级的生活，而一流贵族就会模仿顶级贵族，找不到同样的东西，就会去找替代品，只有这样，才会让他们在同类人中获得更多的赞美和仰望。”

　　“同样的，二流贵族会模仿一流贵族的生活，很多没落的贵族后裔甚至会不惜血本也要穿的衣着鲜亮，维持着光鲜的外表就是这个意思，因为只有这样才会让他们融入圈子里。”

　　“因此，为了追逐上层圈子的潮流，那些一流二流贵族们会不惜血本……”

　　“那么现在问题来了，如果那些家伙发现，伊尔鲁斯最著名的佛艾尔大公爵和博莱特大公爵两人家里面用的都是大唐商会所提供的东西，而那些东西不但新奇有趣而且确实方便有用的时候，他们会怎么做？”

　　“……”

　　菲欧娜一脸惊悚的看着唐恩：“您打算利用两位公爵大人来赚钱！？”

　　“不不不！”

　　唐恩非常认真的纠正菲欧娜：“请注意用词，这只是合作！”


第185章 您介意换个姿势上厕所吗？

　　安排了一下埃灵顿的事情之后，唐恩带上一批新货物就传送回了亚林克斯，然后把他与菲欧娜商量好的结果交给了希尔顿。

　　“商铺的主体结构按照图纸改造就行了，装修的风格可以让负责人和我交流。”

　　既然决定要在这里打响招牌，那就必须要与众不同，必须要足够的吸引眼球才行，而唐恩相信，源自地球的超现代简洁主义与魔法的神秘力量融合在一起，一定会焕发出崭新的魅力。

　　“尤其是这块区域，”唐恩指着图纸上的一块区域叮嘱希尔顿，“这里是我们和其他同行竞争的重点，一定不能出任何纰漏，知道吗？”

　　“明白了。”

　　希尔顿慎重地记在心中，她要亲自监督商铺的改造工程。

　　唐恩刚准备离开，希尔顿迟疑了一下，又叫住了他：“领主大人！还有一件事情！”

　　“你说。”

　　“我们既然决定要在这里营业了，那么我还有我们的员工需要一个住处，如果可以的话，下午的时候我想去购买一处房产。”

　　“这个啊……”

　　唐恩沉吟片刻，道：“先不要着急，这几天先继续在佛艾尔庄园住着，我等下回去问一下奥伯里，看看贵族区有没有要出手的房产，既然我们要在这里打响名气，那么至少也要在贵族区有房产。”

　　“那就太好了。”

　　随后希尔顿就去忙了，唐恩找到艾尔莎和依莉雅后，一起回佛艾尔庄园了。

　　“房产？”

　　奥伯里放下茶杯，眉头微皱：“在我这里住的不舒服吗？”

　　“不，怎么会。”

　　“那你为什么突然想要购买房产了？难道说……”

　　奥伯里突然瞪大了眼睛：“你居然还想着带艾尔莎出去过二人世界！？我真是看错你了！”

　　“等等！你怎么会突然产生这种念头啊！”

　　唐恩哭笑不得：“跟着我一起来的希尔顿，还有其他那些人，那些都是我的商会的员工，他们总不能一直住在你这里吧？所以我需要一处房产来安置他们，当然了，房产最好是贵族区的。”

　　“贵族区的房产啊……”

　　奥伯里幽幽说道：“有倒是有，不过我帮你这么大一个忙，你打算怎么回报我？”

　　“您别开玩笑了，”唐恩笑眯眯地说道：“对您来说，这还不是一句话的事儿？这也需要报答的话，您的恩情未免也太廉价了吧？”

　　“……”

　　奥伯里沉默了一下，然后认真地说道：“你无耻的样子，很有亚德里恩当年的风范。”

　　“我姑且认为您是在夸奖我吧。”

　　“不，我只是在讽刺你。”

　　唐恩微微一笑：“能被大公爵讽刺的人，放眼整个伊尔鲁斯帝国也没几个人，所以我值得自豪了。”

　　“……脸皮果然够厚，难怪能被维克多那小子看中。”

　　“虽然不知道是什么让您产生了误会，但还请您不要这样形容，这会让我很不舒服，各种意义上的。”

　　“好吧，不跟你扯皮了，一句话，我帮你搞定贵族区的房产，你把之前骗我们签订的合约撕掉。”

　　“那怎么可以，这可是两位公爵大人一同签下的合同啊！不仅值得纪念，几乎都可以当作传家宝了！”

　　唐恩非常无辜地说道：“更何况，那怎么叫骗呢？明明是您两位认为我不相信你们的实力，所以非要拉着我签下合约的……”

　　奥伯里冷喝一声：“我和亚德里恩答应帮你去卡迪尔家族要账已经很给你面子了，要账，再加上房产这两件事情，已经可以了，小子，我知道你在想什么，但是不要太过分了。”

　　唐恩怔了一下：“我在想什么？”

　　“难道不是想利用我们对艾尔莎的亲情，帮助你在亚林克斯立威站稳脚跟吗？”

　　奥伯里冷笑道：“你那点小伎俩还瞒不过我……”

　　“原来如此！”

　　唐恩一拍手，恍然大悟：“原来还可以利用艾尔莎！唉！我就说我心太软，不忍心利用人啊……”

　　奥伯里：“……”

　　“行了，你不用担心了，我不会利用艾尔莎的，或者说，我从来不会利用身边的朋友。”

　　唐恩微笑着说道：“除了之前那两件事之外，您只需要再答应帮我做一件事，那个合约我就可以撕掉了。”

　　奥伯里寒着脸说道：“小子，你不觉得你太过分了吗？”

　　“放心放心！”

　　唐恩笑呵呵地说道：“这件事对你来说只有好处，没有任何坏处！绝对的！”

　　奥伯里冷哼一声：“我不信！”

　　“您听我说完就知道了……哦，对了，”唐恩突然一脸的好奇，“我其实很想知道，您介意换个姿势上厕所吗？”

　　奥伯里一开始还以为自己没听清，等唐恩重复了一遍之后，他的脸登时以肉眼可见的速度变黑了。

　　他黑着脸地吼道：“小子，是不是我的仁慈大度让你认为我是个愚蠢的老人！？”

　　“请您相信我！”

　　唐恩非常郑重其事地说道：“我是很认真的在咨询一个问题，这关系到我们大唐商会很重要的产品销路问题。”

　　奥伯里盯着唐恩看了半天，才确定这混蛋居然是真的想知道这问题的答案！

　　真是见鬼了！

　　这世界上哪有人会一本正经的突然提出这种问题！？

　　如果他不是在戏耍自己的话，那就说明这个世界一定是坏掉了！

　　诸神在上，奥伯里一脸的绝望，神祇们难道放弃这个世界了吗！？

　　“公爵大人？您还没有回答我呢。”

　　“你这个该死的，厚颜无耻的蠢货，艾尔莎和你相识，一定会是她一生的污点！”

　　奥伯里低吼一声，然后骂道：“上厕所时的姿势很重要吗！？姿势怎样都好，重要的事情是能不能方便解决问题吧！？”

　　唐恩眼睛一亮：“不愧是公爵大人，一语中的，看破了问题的本质！”

　　在这种事情上被唐恩夸奖，奥伯里可高兴不起来，因为他总感觉自己像个傻瓜一样……

　　还是被唐恩强行拉低了他的智商。

　　唐恩笑呵呵地说道：“既然公爵大人都是如此开明，那就太好了，公爵大人，我需要您帮我做的最后一件事情，就是在一周之后举行一个晚会，邀请您熟识的贵族们来参加这个晚会……”

　　“哼！不用你说，我也会举办晚会。”

　　唐恩一怔，笑了：“是因为艾尔莎吗？我倒是忘了这点，不过这样正好，不用找借口了。”

　　“你想在晚会上干什么？”

　　唐恩神秘一笑：“接下来请让我帮您改造一下您的住处吧，然后您就会知道我想做什么了……”

　　“你到底搞什么鬼……”

　　奥伯里头疼了，这个唐恩浑身上下到处都是谜团，他的实力成迷，身上似乎有某种法术或者魔法装备阻挡着他的窥测，他的来历成迷，只知道维克多陛下为了他力排众议，甚至和贵族议会翻脸才破例获得了领地……

　　要不是艾尔莎非常信任他，甚至是依赖他，为了安全起见，奥伯里一定不会让他靠近亚林克斯半步，哪怕他是维克多陛下选中的人也一样！

　　因为奥伯里总有种莫名其妙的直觉，在这个家伙身旁非常危险——各种意义上的。

　　而接下来的几天，唐恩的行为则让奥伯里坐实了他的猜测。

　　这个家伙，真的是莫名其妙啊！

　　好生生的魔力供水池，他却非要改什么见鬼的供水管道！

　　为此他在家里上下挖了一通，弄的乱糟糟的，还影响了佣人们的工作，帕罗拉那里收到了一堆怨言！

　　然而这还没完，家里挖完之后他又去外面挖，说是要搞什么地下排污管道……他脑子没病吧？

　　叮叮当当把整个大宅子所有的厕所都改造了一遍之后，他又开始在各个房间的墙上挂上了叫什么空调的方盒子……

　　奥伯里忍不住问道：“这空调是什么东西？看着好碍眼！”

　　“说起来之前就想问了，您好歹也是大公爵，家里怎么没有找魔法师布下冰霜魔法阵？”

　　“我倒是想，问题是他们不愿意啊。”

　　奥伯里非常不爽地说道：“那些魔法师认为那样使用魔法是对魔法的亵渎，魔法应该是高贵的，神秘的，而不应该用在这种地方！该死的，他们根本就是故意抬高身价罢了！亚德里恩那家伙就和一个魔法师关系非常好，请她帮忙在家里布置了冰霜魔法阵，每年这时候都会在我面前炫耀！”

　　“好吧……”

　　唐恩这才知道原来冰霜魔法阵还不是有钱有权就能布置了，还必须要和法爷打好关系声望刷到友善以上才有机会。

　　这个世界可真是魔法师们的天堂，难怪他们不愿意普及魔法民用化了，那只会让他们走下神坛。

　　咦，这么说的话，自己岂不是在破坏他们引以为傲的根基？

　　啧，不过谁在乎啊……

　　“不过从今天起，您就不用羡慕他了。”

　　唐恩微微一笑，打开了空调的开关，很快就从里面吹出来一阵阵凉风。

　　“这是——冰霜法阵的效果？”

　　奥伯里惊异不定，他感受到了里面微弱而稳定的元素波动。

　　“不错，这里面是弱化的冰霜法阵，夏天的时候可以持续释放出冷气，冬天只需要打开这里，就会出现热气，而且连续使用一个月也仅仅需要一枚劣质的魔力水晶罢了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“维持一个月冰霜魔法阵，需要的可是至少三枚标准魔力水晶哦！”

　　“这么便宜！？”

　　“作为让您帮我的代价，这几个空调我就赠送给您了。”

　　奥伯里一怔，突然说道：“我知道你想让我帮你什么了！”

　　唐恩微微一笑：“不光是空调，还有厕所的变化您最好也看一下……”


第186章 僚机代号维克多

　　亚林克斯，伊尔鲁斯帝国的首都，偌大的城市中每天都会发生许多事情，然而由于通讯手段的滞后，有时候城市这边发生的事情要传到城市那边甚至需要好几天的时间。

　　但是这只是平民中的情况，如果是贵族圈子中的消息，发生了什么事情恐怕用不了一个小时，所有贵族就都会知道了。

　　这就是权力的强大和便利之处。

　　若要说最近亚林克斯有什么值得一提的事情的话，那就不得不说卡迪尔侯爵在贵族议会门口那一跌了，据说他回家之后足足休养了三天才下地！至于他究竟是被那个叫唐恩的气的，还是真的摔的那么惨，其他人就不清楚了。

　　而说到那个唐恩，亚林克斯的贵族们也充满了疑惑，这家伙完全查不到任何来历，只知道他从维克多陛下那里破例获得了埃灵顿领主的身份，这次被贵族议会召回亚林克斯，不但住在奥伯里·佛艾尔家中，还跟贵族议会闹僵了，狠狠地抽了代理议会长利安德尔·斯帕德的脸……

　　虽然不知道这些是维克多陛下的授意，还是奥伯里的授意，但是他肯定是皇室派的生力军。

　　这个皇室派的新人表现的这么跳，贵族派会有什么反应呢？至少针对那个唐恩的报复可以肯定是少不了的，就是不知道他会怎么应付。

　　另外奥伯里会不会出手呢？

　　他如果出手了，就是撕破脸破坏游戏规则了，恐怕斯帕德家族那边也不会坐视不理……

　　现在很多中立派的成员都在等着看好戏。

　　除了上述那些之外，还有一些有趣的事情，例如奥蕾莉亚公主去伊尔鲁斯皇家军事学院呆了一天，受到学生们的热烈欢迎，据说她和院长拜伦·杜卡德在房间中密聊片刻，很多人怀疑她是想拉拢中立派的拜伦院长成为皇室派……

　　维克多陛下前往圣光大教堂祷告，同时再次发表宣言，称王权神授，任何试图分裂帝国挑战王权的行为都是对神祇的亵渎……

　　市场区那个属于佛艾尔家族的商铺，突然停止经营转给他人了，现在那里四周都被布蒙着，只听到里面叮叮当当的在响，然而连商业联盟的人都不清楚是谁接手了这个黄金地段的商铺，维克多陛下从圣光大教堂离开的时候还在店铺门口短暂停留了一瞬，这个举动让很多人都很感兴趣。

　　除此之外，还有一条消息让很多贵族们坐立不安。

　　奥伯里·佛艾尔广发请帖，邀请很多贵族去佛艾尔庄园参加晚宴，那个杀人无数的奥伯里，居然会邀请其他人去家里开宴会？

　　这让所有收到请帖的人都懵住了，怀疑是不是有人在恶作剧。

　　奥伯里从未举办过宴会，他不喜欢凑热闹是出了名的，他最喜欢干的事情就是在博莱特家族举办宴会的时候，在自家院子里练习剑术——漫天飞舞的剑气总会将亚德里恩的宴会搅得一团糟，而随后发生的一定是他们两人之间的一场大战。

　　亚林克斯的上流社会对此几乎已经习惯了，所以今天收到邀请函才这么吃惊。

　　然而等他们看到邀请函上宴会的目的是为了庆祝他孙女儿艾尔莎·佛艾尔的回归时，许多人的表情就变得更加意味深长了。

　　奥伯里的儿子亚伯顿放弃继承权，离开亚林克斯不知道去哪里了，这是亚林克斯公开的秘密，许多人甚至都觉得亚伯顿一定是死了，但消息不能外泄，所以奥伯里才故意找了个借口，说亚伯顿是迫于妻子克莱拉承受不了博莱特家族的压迫才离家出走了——因为奥伯里抹黑自己，亚德里恩足足跟他闹了十几年的别扭。

　　结果现在，他却突然蹦出来一个孙女儿，还要为孙女儿举办宴会……

　　这里面的意义似乎没有那么简单啊……

　　许多贵族们的思维活络起来了，难道是奥伯里打算趁机为孙女儿择婿？利用孙女儿的婚姻同时拉拢一些值得拉拢的家族，壮大皇室派的力量？

　　很有这个可能！

　　虽然不知道是真是假，不过有这个机会就不能放弃！

　　于是很多有年轻未婚男性的贵族家庭离开就开始准备了起来，就连一些肥的跟球一样的家伙也一样，说不定他孙女儿口味比较独特，运气好就被看上了呢？

　　伊尔鲁斯皇宫。

　　维克多·伊尔鲁斯端坐在书桌前，闭目沉吟不语。

　　他两鬓微白，眼角鱼尾纹非常明显，皮肤晦涩发暗没有健康的光泽，唇上的短须也隐隐泛白，让他看上去似乎已经有五六十岁了，然而他今年还不到五十岁。

　　和贵族派的吸血鬼们的明争暗斗让他心力憔悴，因此衰老的非常快。

　　此刻摆在他面前的，正是奥伯里发出去的宴会邀请函，恐怕连唐恩都没想到，奥伯里会把邀请函送到维克多这里。

　　维克多的邀请函当然不是让仆人们抄写的，而是奥伯里亲手写的，内容也不太一样，除了宴会的邀请之外，奥伯里还询问了许多关于唐恩的事情，他不明白为什么维克多会那么看重唐恩，更不明白唐恩的来历，他想要知道一个答案。

　　“答案……唉，要是有那么简单的答案就好了。”

　　维克多叹了口气，揉了揉太阳穴，唐恩的真正身份？

　　他也不知道啊！

　　维克多有一个秘密是其他人不知道的。

　　他可以聆听到神谕。

　　当初就是因为听到了神谕，所以才会那样安排。

　　鬼知道那家伙到底是神祇降临还是哪个神祇的私……

　　维克多突然哆嗦一下，立刻虔诚的祷告了起来：“哦！诸神在上，请原谅我不敬的想法……”

　　等了片刻之后，没有听到神祇的斥责，维克多才暗暗松了口气。

　　“父王，我来了。”

　　这时，一个轻柔的声音响起，维克多点点头：“拜伦那边你做的不错，半真半假更容易混淆他们的视线……你哥哥那边进行的也很顺利，已经获得了很多人的支持。”

　　“这都是父王你安排的好。”

　　奥蕾莉亚叹了口气：“不过，这样做真的有用吗？”

　　“不管有用没用，至少不能让那些家伙影响到我们帝国的重新崛起。”

　　维克多冷哼一声，书房中再次陷入了沉默，片刻之后，维克多把邀请函往前一推：“你帕罗拉姑姑家要举办宴会，你去吧。”

　　“帕罗拉姑姑？”

　　奥蕾莉亚一怔：“佛艾尔公爵大人什么时候也会举办宴会了？”

　　“对外宣称是因为他孙女儿艾尔莎·佛艾尔的回归，实际上真正的目的……恐怕他误会了什么吧。”

　　维克多苦笑连连，奥伯里在信里面虽然抱怨那个唐恩很多次，但是字里行间也充满了对他的赞誉，认为自己找到了一个很不错的人才，皇室派有了他的加入肯定会逐渐崛起……

　　然而真正的情况只有维克多清楚，唐恩是自己发掘的人才？

　　开什么玩笑啊，那可是能被神祇们亲自降下神谕的人……

　　虽然神祇们要求自己不要干涉唐恩的任何事情，从那以后也没有新的神谕了，但是维克多可不认为他有资格能让唐恩加入派系斗争中。

　　不过……

　　维克多沉吟片刻，在这情况下小小的利用一下应该不会被神祇们惩罚吧？

　　奥蕾莉亚等了许久也没等到下文，瞪大眼睛看着维克多，不知道他又在发什么呆了。

　　仔细一看父王的面孔，奥蕾莉亚心中又是一酸，这才过去了一年，父王鬓角的头发又白了一些，看上去衰老了许多。

　　为什么？明明圣光大教堂的大主教每次都会在祷告的时候祝福父王，为什么父王还是会衰老的这么快？

　　这难道就是王者的命运？

　　“奥蕾莉亚，我记得你还从未参加过王宫之外的任何宴会吧？”

　　维克多突然睁开眼睛：“打扮一下，去参加这个宴会吧。”

　　奥蕾莉亚愣了一下：“父王？”

　　虽然参加宴会是需要打扮一下，但是父王特意说出来的话，就是另外一层涵义了。

　　那代表着皇室非常重视这场宴会，会给外界带来许多别样的理解的。

　　“不用在乎那些人。”

　　维克多的表情很复杂：“宴会上你的任务只有一个……和那个叫唐恩的结识一下，如果可以的话，务必和他打好关系。”

　　“父王！？”

　　奥蕾莉亚一脸错愕的瞪大了眼睛：“您是在和我开玩笑吗？您难道想让我嫁给那个唐恩？”

　　得益于父王与母亲的誓言，奥蕾莉亚长这么大，维克多还从来没利用过她的感情和婚姻，这在各国王室中简直就是不可想象的事情。

　　“什么！？不！不不不！绝对不是！”

　　维克多吓了一跳，紧张万分的看了门口一眼，然后压低声音说道：“女儿，你记住，这种话千万不要再说了……你一定要记住，我是让你和他打好关系，让他对我们皇室抱有善意，不要为敌即可，可不是让你去追求他……你和他，是不可能的，你明白吗？”

　　维克多很有自知之明，那个唐恩来历不明，但是能让神祇降下神谕，本身就说明了他的不凡。

　　而身为凡人的自己的女儿，何德何能可以配得上他？

　　如果是他追求奥蕾莉亚，那当然是天大的惊喜。

　　可如果奥蕾莉亚去主动追求他，万一人家不喜欢被这样对待呢？万一人家喜欢的不是这种风格呢？万一人家口味不同呢？

　　激怒了他，很可能下次降下的就不是神谕，而是神罚了……

　　哪怕有一万分之一的可能，维克多也不想去冒险。

　　所以，和他打好关系，保持友善，不要逾越身份，就是最稳妥的做法了。

　　“……我明白了。”

　　奥蕾莉亚不明白为什么父王会这么紧张，不过还是答应了，不过，或许正是因为父王对那个唐恩的紧张，奥蕾莉亚对唐恩也产生了莫名的好奇。

　　恐怕维克多千算万算，也没想到就因为他画蛇添足的这几句话，反而让事情开始失控了……


第187章 人艰不拆啊

　　奥蕾莉亚·风行者……啊呸！奥蕾莉亚·伊尔鲁斯，维克多陛下的掌上明珠，现年二十二岁，伊尔鲁斯帝国公主殿下，帝国第二顺位继承人，伊尔鲁斯的花冠，亚林克斯的明珠……

　　然而这些光环依然无法表现出她的美丽和优秀。

　　她继承了维克多与王后奥琳娜两人的所有优点，据说她才十二岁的时候，就已经开始绽放惊人的魅力。

　　北方格瑞斯王国的斯坦利王子见到她时就惊为天人，提出要与奥蕾莉亚公主订婚，要娶她为妻，当然，他被维克多陛下拒绝了——这种情况下与其说是奥蕾莉亚公主的魅力很大，倒不如说斯坦利王子是个变态萝莉控。

　　十六岁的时候，与星钻银行合作的一位巨龙先生曾参加了她的生日宴会，当时他赞美奥蕾莉亚有着堪比精灵一样精致的美貌，这段话被吟游诗人们得知之后，又广为传播，再一次增加了奥蕾莉亚公主的知名度。

　　时至如今，斯坦利王子已经是斯坦利陛下了，奥蕾莉亚也已经变成了一个芳名远扬的大姑娘，她的一举一动都牵动了不少人的心。

　　就像现在一样。

　　天色才刚刚黯淡下来，亚林克斯各个城区中的人们还未回到家中，街道上繁忙而拥堵，而此刻，内城花园区第三大街上，却停满了各式各样的华丽马车，这些马车上面都在最显眼的地方挂着家族的徽章，向其他人宣告着自己的来历。

　　数百名雍容华贵的贵族三五成群站在佛艾尔庄园门口，花园区并不是什么人都能进来的，往日安宁的花园区因为这些人而显得热闹了许多。

　　在这里聚集的这些贵族，手中几乎掌握了整个伊尔鲁斯帝国近半的权力，事实上，除了已经明面上已经和佛艾尔家族决裂的那些贵族之外，其他收到邀请函的贵族都来了。

　　虽然佛艾尔庄园的大门还未打开，但已经得到邀请函的他们却并不着急，悠闲地彼此交谈着，举手投足之间都散发着上流社会那种贵族气质——也就是所谓的特殊优越感。

　　这些人今天能收到邀请函，明天说出去就是一种身份的象征，所以他们当然可以骄傲。

　　有些眼尖的人已经注意到庄园里面，那些佣人们正在忙碌着布置宴会外面的场地，供人休息时享用的香喷喷的面包，烤肉，熏肉，美酒，都已经摆上了长桌，在魔法水晶灯的照射下光亮如白昼，为了营造气氛，旁边还点燃了一堆篝火……

　　外面都已经这样了，里面又会是什么样子？

　　然而众所周知的是，贵族们的宴会，最重要的当然不是吃吃喝喝，也不在乎什么理由，他们重视的是结交其他人，今天的重点当然是借着这个难得的机会和奥伯里大公爵混个脸熟，然后再和他的孙女儿艾尔莎相识一下。

　　或许是为了帕罗拉的安全着想，从他们结婚开始，奥伯里大公爵就从未举办过宴会，时间一长，他们也就习惯了这样，所以突然听到奥伯里大公爵居然宣布举办宴会，这些人吃惊之余，当然要精心准备一下，好抓住这个机会。

　　这些人早就打听好消息了，得知艾尔莎是一个十六岁的女孩子之后，一个个都准备好了礼物，就等着到时候借着送礼的时候认脸呢。

　　这时候，这些贵族们发现从远处驶来一辆马车。

　　刚看到马车的时候，他们并没有放在心上，因为很多人都是陆陆续续来的，可是当马车靠近，看到上面的双剑皇冠徽章之后，这些人都开始吸冷气了。

　　伊尔鲁斯皇室的徽章！

　　等马车挺稳，车中的人现身的时候，周围响起了一片惊呼声。

　　竟然是奥蕾莉亚公主！

　　从未参加过任何私人宴会的奥蕾莉亚公主，竟然来参加佛艾尔家族的宴会了！

　　该死的！之前可没得到这个消息啊！

　　很多贵族都暗恨不已，他们准备的礼物都是针对艾尔莎的，完全没料到会在这种时候遇到奥蕾莉亚公主！

　　不过也有一些贵族暗喜不以，因为大门还没打开，这就给了他们和奥蕾莉亚公主交谈的机会！

　　然而还没等他们打好腹稿，紧闭的大门却缓缓打开了，得到消息的奥伯里和帕罗拉带着艾尔莎与唐恩亲自来门口迎接奥蕾莉亚了。

　　“欢迎你，奥莉。”

　　“打扰你们了。”

　　听到小名，奥蕾莉亚有点腼腆了，她非常熟稔地拉起帕罗拉的手：“好久没有见到姑姑了……”

　　“那是你太忙了，奥莉。”

　　帕罗拉亲昵地叫着奥蕾莉亚的小名，冲着其他人点点头，然后转身带着她向里面走去。

　　奥蕾莉亚暗中观察了一下旁边的唐恩和艾尔莎，注意到唐恩的视线后她立刻若无其事地收回了视线。

　　这位就是奥蕾莉亚公主？

　　唐恩默默点了一下赞，这位公主果然不负盛名，长得非常美丽，和精灵一样容貌精致——当然，还是比不上我的艾格温！

　　无耻的唐恩已经在心里给艾格温打上了自己的记号，然而他却不知道自己不是龙傲天，所以……人艰不拆啊。

　　看来宴会终于可以开始了。

　　那些贵族们露出了笑容，刚上前一步，就见奥伯里转身随手一挥，“咣”的一声，大门重新关上了。

　　所有人脸上的笑容都僵住了。

　　站在大门边上的几个人突然听到从里面传来争吵声。

　　“……等等！你把大门关上干什么！？他们还没进来呢！”

　　“他们？”

　　“别告诉我你忘了我们要举办宴会！”

　　“……我还真忘了。”

　　随后门后一片沉默，门前一群人面面相觑。

　　短暂的沉默过后，板着脸的奥伯里把大门再次打开：“都进来吧。”

　　然后他就自顾自的往里面走去。

　　如果是其他人这么做了，估计这些贵族们可能马上就要翻脸走人了，可现在是奥伯里这么做，家族势力没人家大，背景没人家强，拳头也没人家大，凭什么跟人家翻脸？于是……

　　他们忍了！

　　等所有人都进来之后，宴会算是正式开始了。

　　首先第一步，自然是奥伯里当着所有人的面宣布艾尔莎的身份了，不出意外的，艾尔莎得到了一致的高度赞美，收获了一大堆贵重礼物的同时，还收到了一大堆贵族男性的电眼——显然和唐恩一样迟钝的艾尔莎对此并没有任何感觉，于是那些人就伤心了。

　　奥蕾莉亚笑道：“姑姑，艾尔莎侄女真漂亮呢，看上去和克莱拉嫂子年轻时一样呢，而且也有亚伯顿哥哥的英气。”

　　“你的嘴巴还是这么甜，艾尔莎听到了一定会很高兴的。”

　　奥蕾莉亚甜甜一笑，视线若无其事地在唐恩身上转了一圈，然后故意好奇地问道：“姑姑，那个人是谁呀？我不认识他呢。”

　　帕罗拉似笑非笑的看着奥蕾莉亚：“奥莉，作为过来人，我得提醒你一下，有时候装傻不要装的太过分了，我以前毕竟也是一个公主，你觉得你说你不认识他我会信吗？来之前这里的人员情报你应该都已经得到了吧？”

　　奥蕾莉亚脸一红，抱着帕罗拉娇嗔道：“姑姑！”

　　“好好好，姑且当我没说，我也当你不知道，行了吧？”

　　帕罗拉压低声音说道：“他是唐恩，埃灵顿的领主，艾尔莎非常信任他，奥伯里认为他是你父亲所挑选的人员，是为了皇室派的将来所以才派往埃灵顿发展的……至于是不是真的，得问你父亲了。”

　　奥蕾莉亚眉头微皱，因为这件事她也不知道。

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外？没什么了……哦，你看到墙上挂着的那些东西没？”

　　奥蕾莉亚顺着视线看到了那些白色的方盒子，点点头说道：“我刚刚就想问了，那东西是什么？一直在喷冷气，和皇宫里的冰霜魔法阵一样，房间里这么多人，但是温度却挺舒服的，应该就是它们的功劳吧。”

　　“那个叫空调，是唐恩弄出来的。”

　　帕罗拉笑着说完，又压低了声音对奥蕾莉亚说道：“除了这个空调，还有厕所也被他捣鼓了一下……有兴趣的话你可以去厕所里看看。”

　　厕、厕所！？

　　奥蕾莉亚目瞪口呆，帕罗拉姑姑怎么会和她说起那种污秽之地呢？

　　不过想到父亲给自己说过的话，奥蕾莉亚的好奇心更强了，跟帕罗拉说了一声后，真的就去厕所了。

　　然后，她这一去就是半个小事过去了。

　　等她回来之后，帕罗拉看着脸上红扑扑的奥蕾莉亚，笑道：“感觉怎么样？”

　　“好奇怪……”

　　奥蕾莉亚手上还残留着薄荷的清香，下意识遮掩着臀部，脸上一片红晕：“感觉怪怪的……不过旁边准备的纸，还有外面用来洗手的东西挺不错的。”

　　事实上，除了奥蕾莉亚之外，其他那些贵族也都注意到了这里的特别之处，彼此都在打听那到底是什么东西，上面那个图案里面的两个符号是什么意思呢。

　　而这时候，早已得到唐恩授意，隐藏在人群中伪装成客人的希尔顿就充分发挥出了她的特长，悄无声息间就将大唐商会，以及空调，马桶，廉价而柔软的厕纸，用来书写的白纸，薄荷香皂这些招牌产品透露给了那些贵族。

　　于是，在这短短的时间里，大唐商会的名字就成功打入了上层贵族的圈子中。


第188章 你有妹妹吗？

　　宣传的效果之所以如此卓越，是因为场合比较特殊。

　　正如之前所说的，贵族们都有追逐攀比的心理，他们会下意识模仿更加强大的贵族们的生活习惯，大贵族们打猎，他们也打猎，大贵族们品酒，他们也品酒，大贵族们搞基娈童，他们也……啊呸！

　　现在呢，他们在奥伯里家中发现了从未见过的东西，而这些东西又是出现在佛艾尔这种大家族中，他们当然好奇了！

　　更别说那些人已经察觉到了空调的效果，一个个心里都痒痒的，下定决心明天就去买来一台。

　　一个贵族男士笑容满面地说道：“这空调的效果真的很奇妙，可真是为我们这些无法请魔法师绘制冰霜魔法阵的人解决了一大难题啊。”

　　也有人笑盈盈地说道：“是啊，但是就怕价格太昂贵了，我们用不起可怎么办？”

　　公爵大人用的东西，效果还如此奇妙，价格会便宜吗？

　　显然不会！

　　但是他们说用不起那就是在胡扯了。

　　“哈哈，这东西要是比绘制一个冰霜魔法阵还昂贵的话，那我恐怕还真用不起了。”

　　“你可真是说笑了，绘制一个覆盖整栋建筑的冰霜魔法阵成本也不过一万枚金币罢了，每年维护的费用也才一千枚金币，你会用不起？”

　　“这可是一笔不小的开销呢，够我给儿子买一件不错的精良级魔法装备了。”

　　站在旁边的希尔顿一边和其他人扯皮，一边竖起耳朵留意着他们的谈话，这些年没有在亚林克斯生活，她对这里的信息有所缺失，现在正是了解他们消费能力的时候。

　　注意到唐恩的视线之后，希尔顿微微颔首，然后继续发挥交际花的手腕，和那些贵族们打得火热。

　　大唐商会能否一举成名，就看今天这场宴会了。

　　可惜唐恩却不知道普兰达尔这些人的脑洞之大，他只是想暗中宣传一下他的商会罢了，那些人却层层剖析，试图找出隐藏的意义，有些人还以为是皇室派的奥伯里终于打算亮剑，甚至还为此而做足了准备……

　　可惜的是，晚宴一直波澜不惊，没有任何关于派系斗争的爆料，唯一值得一提的就是奥蕾莉亚公主也来了，然后就是空调和马桶的亮相了。

　　“好无聊。”

　　奥蕾莉亚叹了一口气，向帕罗拉抱怨了起来：“姑姑，贵族们的宴会一直都是这么无聊吗？”

　　“差不多吧……奥莉，身为一个公主，你必须要忍耐这种无聊。”

　　“姑姑……”

　　帕罗拉微微一笑：“不过有时候在宴会上也会发生一些有趣的事情。”

　　“哦？”

　　“就像现在一样。”

　　帕罗拉低声说道：“宴会开始到现在，你已经偷偷观察那个唐恩不下十次了，告诉我，你在想什么？”

　　奥蕾莉亚吃了一惊：“我做的有那么明显吗！？”

　　“不，你的观察技巧很高超，但是别忘了我是谁啊……可以告诉我他到底是什么人吗？”

　　帕罗拉瞥了唐恩一眼，小声说道：“我们对他都很好奇……他真的是你父亲所选中的人？”

　　“姑姑……你就别问了。”

　　奥蕾莉亚满脸的复杂：“这件事情……父王也没有告诉我，你知道的，很多事情都必须保密才行。”

　　帕罗拉恍然大悟：“原来如此，我明白了！”

　　您明白什么了啊！

　　奥蕾莉亚苦笑了起来，恐怕她姑姑误解了。

　　“看来维克多很中意唐恩呢。”

　　帕罗拉饶有兴致地打量着奥蕾莉亚，今天她很明显是经过了精心打扮，身上穿着修剪得体的白色礼服长裙，将她完美的身材衬托的更加迷人。

　　太阳一般耀眼的金发随意挽起，恰到好处地露出了修长白皙的脖颈，脖子上的项链上挂着一颗源自娜迦族昂贵无比的深海魔珠，和肌肤的颜色形成鲜明的对比，深海魔珠可以随时保持肌肤的湿润光泽，让她的肌肤看上去更加水嫩而富有弹性。

　　她天生高贵的气质，再加上精灵一般近乎完美的面孔，使得她魅力十足，也难怪宴会上所有的贵族都深深地为她而着迷。

　　帕罗拉很清楚皇室的习惯，既然维克多让奥蕾莉亚认真打扮了一下，就说明维克多非常重视这场宴会，他究竟是重视奥伯里？还是重视那个唐恩？自然是不言而喻了。

　　但是……维克多为什么会想让奥蕾莉亚接近唐恩？

　　正常来说，这让人无法理解。

　　可如果大胆的猜想一下呢？

　　唐恩的来头很大？大到维克多都要想办法讨好他的程度？

　　“姑姑，你不要乱猜了，父王并不是那个意思。”

　　奥蕾莉亚又苦笑了起来，果然误会了吗？

　　“不是？那可不一定，有些话不方便说出口罢了……哦，又有人来了。”

　　奥蕾莉亚立刻露出了标准的“皇室微笑”，跟过来搭话的贵族聊了几句后就下逐客令了。

　　仅仅只是坐在这里不到半个小时，就已经有超过几十个年轻的贵族跑过来搭讪了，要不是她的身份高贵，天然就带着自重气场，恐怕过来的人会更多。

　　奥蕾莉亚揉了揉有点僵硬的脸颊：“每天这样的生活，真的很难受。”

　　“这就是出生在皇室的命运，也是作为享受皇权的代价吧。”

　　帕罗拉笑了起来：“等你结婚嫁人，离开了皇室就好了。”

　　奥蕾莉亚和帕罗拉在这边聊得开心，另外一边带着依莉雅满场乱转的唐恩也满脸笑容，非常满意于现在的结果。

　　什么？你说完全没人在讨论空调和商会的事情？

　　完全成了陪衬？

　　他的如意算盘失败了？

　　别逗了……

　　这里是什么地方？整个伊尔鲁斯数一数二的佛艾尔家族大宅之中，在这里举办的宴会，注定了比逼格更有逼格，那是逼格满满啊，在这种地方就算真是乡下土鳖也会努力装出一副正儿八经的样子，更别提这些在乎自己面子胜过生命的所谓贵族了。

　　在这种环境下讨论一个他们没见过的东西？

　　绝对不要！

　　鬼知道其他人是不是已经用上了，就自己不知道？

　　鬼知道自己开个话题是不是给其他人装逼的机会，还让自己显得很LOW很落伍？

　　讨论这个话题有风险，所以稳妥起见，精通谈话技巧的他们是绝对不会自找麻烦的。

　　其实他们来到这里，注意到大唐商会和空调的存在，唐恩的目的就已经完全达到了，奥伯里什么都不用做，什么都不用说，他自己用上了大唐商会的空调，这本身就是极好的宣传了。

　　这时，唐恩注意到一直在与帕罗拉低语的奥蕾莉亚公主，想了一下后，他让依莉雅自己坐在那里吃甜点，然后过来和奥蕾莉亚公主打招呼。

　　毕竟要在这个国家混，跟公主打好关系只有好处没有坏处。

　　更何况当初在游戏中，奥蕾莉亚公主的人气就居高不下，甚至有玩家组成后援团公会来为她应援，唐恩有一段时间也痴迷于奥蕾莉亚公主，曾经甚至还……

　　不过在见到艾格温之后，一切都是浮云了，所以那段黑历史还是略过不提好了。

　　“您好，尊贵的奥蕾莉亚公主，埃灵顿领主唐恩向您问好。”

　　唐恩微微躬身行了一礼：“之前比较忙，所以没有来得及向您问好，希望您能见谅。”

　　奥蕾莉亚想起父王的话，于是急忙起身，柔声说道：“请不必多礼，唐恩男爵，我很讨厌那些太复杂的礼节。”

　　“那就太好了。”

　　唐恩灿烂一笑：“我也比较讨厌那些礼节。”

　　这……

　　奥蕾莉亚目瞪口呆，她只是随口客套一下罢了，这家伙居然真就相信了？

　　“那个，奥蕾莉亚公主，我有个问题很好奇啊……”

　　奥蕾莉亚精神一振：“请讲。”

　　“你有妹妹吗？叫希尔瓦娜斯或者温蕾萨的？”

　　奥蕾莉亚愣住了：“抱歉……你说什么？”

　　唐恩重复了一遍他的问题。

　　于是奥蕾莉亚尴尬了：“唐恩男爵，整个伊尔鲁斯帝国的人都知道我只有一个哥哥……”

　　“这样啊……”

　　唐恩砸吧砸吧嘴：“那实在是太可惜了……你确定你父王没有什么私生女吗？哦，不用太在意，我只是好奇罢了……”

　　“没有……”

　　听唐恩这么一说，奥蕾莉亚开始有点心虚了，难道说她父王真的还有私生女？这件事连她都不知道？

　　父王这么看重这个唐恩，还说他和自己是绝对不可能的……难、难道说——他是父王的私生子！？

　　奥蕾莉亚被自己这个猜测震惊到了，连带着看着唐恩的眼神都有点不太对劲儿了。

　　可是仔细观察了一下唐恩的容貌之后，奥蕾莉亚又打消了这个念头，因为唐恩明显和他父王不像，最重要的一点，他的头发是黑色的，而不是伊尔鲁斯皇室标志性的亮金色。

　　看来是自己想多了……

　　奥蕾莉亚松了口气，如果真的是父王的私生子，那恐怕要发生很不妙的事情了。

　　“唐恩男爵，还请您以后不要再开这种玩笑了……”

　　奥蕾莉亚尴尬的笑着：“真的很容易让人误会的。”

　　唐恩摊摊手：“抱歉，因为某些巧合的缘故，所以我很感兴趣……”

　　“巧合？”

　　奥蕾莉亚来了兴趣：“可以的话，请务必跟我聊一下好吗？”

　　“当然可以。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“我认识一位名叫奥蕾莉亚的女士，她有两个妹妹，一个叫希尔瓦娜斯，一个叫温蕾萨，她们是精灵，号称风行者三姐妹……”

　　在宴会上无所事事的唐恩开始给奥蕾莉亚讲述风行者三姐妹的故事，过了一会儿，依莉雅跑过来钻进了他的怀里，又过了一会儿，诺拉也探出了小脑袋，然后又过了一会儿，艾尔莎也凑到了旁边……


第189章 此处应有掌声

　　唐恩开始坐不住了。

　　因为情况似乎有点失控了。

　　他一开始只是出于恶趣味所以才故意问奥蕾莉亚那个问题，但是没想到一开始讲故事，情况就失控了。

　　一开始还只是艾尔莎她们几个听众罢了，可是没过一会儿，连那些无聊的年轻贵族都借着这个机会凑到了旁边听故事了，毕竟精灵族的故事还真的很人讲过。

　　眼瞅着人越来越多，唐恩无语了，于是他开始加速剧情。

　　“就这样，奥蕾莉亚与图拉杨失踪了，他们是仅有的几对精灵与人类的情侣，他们的孩子救赎者阿拉托现在守护着奥蕾莉亚要塞，并等待着他生死未卜的父亲的归来……”

　　“而亡灵们在希尔瓦娜斯的带领下修建了一座巨大的地下城市幽暗城，自称被遗忘者……”

　　“塞拉摩的毁灭导致了罗宁的死亡，温蕾萨却侥幸活了下来，风行者三姐妹唯一一位过着美满生活的角色，也迎来了她人生的悲剧……好了，故事到此为止！”

　　唐恩擦了擦冷汗，要是再讲下去，当初那个风靡世界的古董游戏估计又要风靡普兰达尔了……

　　“她们真的是太可怜了……诸神啊，为什么要这样折磨她们呢？她们只是想追逐自己的理想和爱情啊……”

　　奥蕾莉亚喃喃低语着，擦了擦红红的眼睛，由于同名的缘故，她的代入感比其他人要强很多。

　　“领主大人，”艾尔莎盯着唐恩，脸上满是幽怨，“您真的是太坏了！为什么要讲一个这么伤感的故事呢！”

　　唐恩无语了，这也能怪他？这明明是暴雪该背的锅！

　　人家要做史诗级的剧情啊！

　　史诗剧情为什么是史诗剧情？

　　当然是发便当发的好了，人气角色发便当拉一波人气，复活再拉一波人气，再弄死再炒作一波人气，不行了再复活鞭尸……

　　这种剧情对于女性来说杀伤力奇大无比……

　　奥蕾莉亚和艾尔莎她们只注意到了这感人至极的故事，但是其他那些男性贵族们却是在羡慕罗宁和图拉杨这两个得到精灵青睐的幸运儿，顺带诅咒一下那个叫阿尔萨斯的蠢货，那么漂亮的希尔瓦娜斯都不知道珍惜，居然还把她变成了亡灵！

　　但是还有一些脑洞比较大的人，听完了这个故事之后却是一脸的慎重。

　　能复活无数亡灵成为死亡骑士的巫妖王？

　　从来没听说过……也没听说过诺森德大陆……

　　还有外域和德拉诺……

　　虽然唐恩口口声声说这只是一个故事，但是看他栩栩如生的描述，还有各种如同真实生活着的人和物，这真的只是一个故事？

　　好不容易才把那些人驱散走了，唐恩在奥蕾莉亚公主幽怨的注视下喝了口水，然后笑道：“公主殿下，这下你总应该知道我为什么好奇了吧？”

　　“我明白了……”

　　奥蕾莉亚感觉有点别扭，为什么她从唐恩脸上看出来一种复杂而矛盾的情绪？

　　难道他很在意那个奥蕾莉亚的下落，所以听到自己的名字之后才会如此失态？

　　不管如何，这个话题是不能继续下去了。

　　奥蕾莉亚深吸了口气，让自己的情绪稳定了下来，然后努力想要找到一个话题来继续和唐恩拉近关系，这时，她的视线突然落在了空调上面，心中一动，她有了主意。

　　“唐恩男爵，我听姑姑说，你不但是埃灵顿的领主，还一手组建了……大唐……商会？”

　　奥蕾莉亚说出了那个有点绕口的名字，非常好奇的看着唐恩：“身为一个贵族，你为什么要组建商会？要知道，哪怕是再有钱的商人，地位也比不上一个最普通的贵族。”

　　唐恩微微一笑：“很简单，因为我的价值并不是由别人决定的，而是由我自己来决定的。”

　　简简单单的一句话，就让奥蕾莉亚和周围的那些人愣住了。

　　“我为这个世界做了什么，就是我个人价值所在，谁也无法否认这点，别人的目光？我不在乎。”

　　唐恩一摊手，笑了：“至少，我可以让这个世界因为我而改变，但是其他人做不到。”

　　让世界……为他而改变！？

　　奥蕾莉亚感觉自己的心脏狠狠地一跳，莫名的口干舌燥了起来，她的世界观受到了极大的冲击。

　　要有多么强大的实力，才会有这种自信？

　　有多少人能像他一样，自信满满的说出要改变世界的话？

　　更甚至……做到？

　　“别说大话了，”这时旁边一个贵族男性酸溜溜地说道，“大话谁都会说，脚踏实地才是真的。”

　　他说出了很多人的心声，唐恩的话在他们看来实在是太夸张了，改变世界？

　　他以为他是神吗？

　　“我可没说大话。”

　　唐恩心里一笑，真是瞌睡有人送枕头，正愁没法引出话题呢，助攻就来了。

　　“至少，我已经开始改变这个世界了——难道你们没有发现周围的空调吗？这就是其中的一步。”

　　贵族们看向墙上的方盒子，原来那东西叫空调？

　　奥蕾莉亚好奇地问道：“这空调是你发明的？”

　　“没错。”

　　唐恩微笑道：“您不觉得这东西很方便吗？”

　　“是很方便，但是在我看来，这不过是将冰霜魔法阵小型化了而已，并不算什么。”

　　奥蕾莉亚在皇室的教育下，深知男人的好胜天性，一味地奉承只会让男人很快就失去兴趣，适时地打击一下他，才会激起他对方的好胜心，让他的成就感更强。

　　“是这样没错，但问题是，有几个魔法师愿意这样做呢？”

　　唐恩一摊手：“没有，我是第一个，所以我改变了世界。”

　　“您是魔法师！？”

　　奥蕾莉亚脸色微变，不仅是他，周围其他人怔了一下之后也惊呆了。

　　一个魔法师？不但去当商人，还成为了伊尔鲁斯帝国的一个领主？

　　他这是想干什么？

　　在普兰达尔，除了少数修为不高的野法师，几乎所有有名有姓的法师都来自于星月高塔秘法协会，而众所周知的，从第二次混沌入侵战争结束，白银之城建立之后，星月高塔秘法协会就宣布永久中立了。

　　一个来自于星月高塔秘法协会的魔法师，却成为了伊尔鲁斯帝国的领主，这无疑向外界透露了一个信号，白银之城要结束中立了！

　　这可是一个大新闻……

　　奥蕾莉亚眼睛一亮，难道说就是因为他来自白银之城，所以父王才会如此慎重对待他？

　　如果能拉拢到白银之城，那伊尔鲁斯的重新崛起必将势不可挡！

　　唐恩大致能猜到他们在想什么，毕竟前阵子希尔顿才跟他说过这件事。

　　事实上，由于埃灵顿快速发展的缘故，再加上大唐商会的产品很多都涉及到了魔力和炼金术，唐恩的魔法师身份这个秘密根本保持不了多久，于是他索性自己就坦白了。

　　好在经过前阵子和艾格温的那次冒险，他已经大致了解了这个世界的力量构成，心里有谱之后，也知道自己现在几斤几两，什么可以做什么不可以做了。

　　“我是魔法师不错，不过我是野法师。”

　　唐恩摊摊手，随口说道：“我可没加入星月高塔秘法协会。”

　　听他这么一说，许多人重重地松了一口气，可不远处的奥伯里和亚德里恩相视一眼，却有点失望了。

　　一个没加入星月高塔的野法师固然值得拉拢，但是意义肯定没有那么巨大，毕竟野法师普遍修为不高而且严重偏科……也就是说，维克多并不是因为他是法师才拉拢他的。

　　“原来如此……”

　　奥蕾莉亚难免有点失望了。

　　“正因为我是野法师，所以我可以不用遵从秘法协会的规矩。”

　　唐恩脸上带着淡淡的笑容：“我可以做我任何想做的事情……就比如这个空调。”

　　唐恩指着空调，非常自豪地说道：“那些魔法师们敝帚自珍，却不知道那是在故步自封，唯有开放魔法的奥秘，让所有的人一同享受到魔法的便利性，才是营造魔法盛世的真正秘诀。”

　　“炎热的夏天，有多少人想要拥有一个凉爽的空间？明明魔法师们可以很轻松的利用冰霜魔法阵实现，但他们却不愿意将之开发一下，分享给大家，于是，我站了出来。”

　　唐恩当然知道法师们不愿意出手的真正原因，一方面是忙于研究魔法的奥秘，另一方面则是绘制魔法阵和维护魔法阵的成本略贵，一般人根本承担不起，所以他们才没那种兴趣。

　　但是，这并不妨碍无耻的唐恩往自己脸上贴金啊。

　　唐恩一副伟光正的样子，正气凛然说道：“我，埃灵顿的领主，野法师唐恩男爵，以及我的大唐商会，将致力于把魔法的便利性普及给所有人，让所有人都享受到魔法文明的真正便利。”

　　“你们现在看到的只有空调，但是很快，就会有更多更加便利的产品诞生，你们将有幸见证一个真正的魔法文明崛起的过程！”

　　沉默。

　　唐恩沉默了一下，低声说道：“此处应有掌声。”

　　更加尴尬的沉默。

　　一群贵族们看着唐恩，就像在看一个傻瓜。

　　唯有艾尔莎和依莉雅激动不已地为唐恩鼓掌，她们全心全意的相信着唐恩，所以毫不怀疑他所说的真实性。

　　旁边的奥蕾莉亚呆呆的看着唐恩，她隐隐约约感觉到自己好像看到了一丝迷雾之后的真相。


第190章 去德国骨科预订床位？

　　有一句话说的非常对，超前一步是伟人，超前两步就是疯子。

　　而在其他人眼中，此刻的唐恩毫无疑问就是一个彻头彻尾的疯子。

　　奥蕾莉亚虽然不知道唐恩究竟是什么人，但他现在的理念毫无疑问是划时代的。

　　他想要将魔法师从神坛上拉下来，将魔法的奥秘普及大众，让所有人都享受到魔法的便利性……这甚至比挑战阶级斗争还要困难，因为他的敌人是掌握了强大魔法与传承的魔法师们！

　　如果唐恩真的能做到，那么毫无疑问的，整个普兰达尔都将得到翻天覆地的改变，而支持他的伊尔鲁斯皇室，自然也能获得最大的好处……

　　难道说，父王是因为得知了这点，所以才去支持他的？

　　伊尔鲁斯王宫。

　　“他真的是这么说的？”

　　维克多从小山一般的文件中抬起头来，脸上的表情非常的错愕。

　　奥蕾莉亚也惊愕了：“您不知道？”

　　“当然不——不！我知道了！”

　　维克多突然改口，眼里精光一闪：“或许这是伊尔鲁斯的一个机会！”

　　自从第二次混沌入侵战争之后，魔法师们在传奇英雄吉恩·星月之主的带领下走向中立，作为魔法师的高产国，伊尔鲁斯就开始势弱了。

　　然而却没人敢质疑吉恩·星月之主的决定，因为他是在那场战争中拯救了人类的传奇英雄之一。

　　维克多就算是伊尔鲁斯的现任国王，也没办法与星月高塔秘法协会对抗，所以他只能尽自己最大的努力来拉拢那些法师们，不要他们投靠自身的阵营，只要他们有所倾向即可。

　　现在，神祇们如此关注的唐恩，却说自己是一个野法师，还想要将魔法的力量普及，难道这就是神祇的真正用意？

　　不管事情的真相如何，维克多已经做出了决定，在给予唐恩最大自由的同时，还要想办法将他们绑在一起——不，不能这样做……

　　维克多又犹豫了一下，毕竟对方是在神祇的注视之下，自己公然利用他的话，是否会引来神祇的责罚？

　　不能与他太过接近，那会给他带来危险，又不能太过疏远……

　　仅仅只是让他感受到己方的善意的话……

　　维克多沉思了起来，站在旁边的奥蕾莉亚莫名忐忑了起来。

　　……

　　自从那天佛艾尔家族的宴会结束，已经过去了三天，这几天亚林克斯的地头蛇们突然发现许多人都在询问一个叫什么“空调”的东西，还有人在打听大唐商会的消息，嗅觉敏感的情报贩子们立刻发动自己的人脉，短短的时间里就把大唐商会的底子挖了个底朝天。

　　于是乎，才过了三天而已，原本名气只限于埃灵顿和山城贝茵附近的大唐商会突然就在亚林克斯出名了。

　　许多贵族的桌子上都摆着一份资料，上面清清楚楚的列出了一条条他们所能查到的消息，奥伯里的书房里，唐恩面前也摆着这么一份。

　　大唐商会成立于埃灵顿。

　　会长是埃灵顿的领主唐恩。

　　唐恩上任短短一个月之内杀死了两名贵族，且都是领主身份。

　　唐恩是一个掌握了炼金术的野法师，利用自己的魔法力量和聪明才智研发出了许多有用的东西。

　　空调、香皂、廉价的纸、薄荷纯露、薄荷糖等等都来自于埃灵顿。

　　埃灵顿目前正在重建，大量吸纳外来人员。

　　唐恩与矮人国度和侏儒国度关系亲密，领地内发现矮人与侏儒的踪迹，怀疑有合作关系。

　　大唐商会在山城贝茵的商铺大量提供新月美酒，虽然埃灵顿未发现精灵踪迹，但怀疑唐恩与精灵有非常密切的关系。

　　唐恩是维克多陛下即位多年唯一破格认命的领主。

　　在成为领主之前唐恩只是一介无名平民（实为不知名野法师），来历无从追查。

　　为认命唐恩，维克多陛下甚至与贵族议会翻脸，一度差点因此爆发内战。

　　唐恩可能是维克多陛下的私生子。

　　宴会上唐恩与奥蕾莉亚公主关系亲密，疑似皇室已经指定二人婚姻。

　　传言唐恩发现了一个宝藏献给了维克多陛下，但是据调查皇室近期并未有大型人员活动，也没有大笔财富收入，因此怀疑这条消息是假的。

　　唐恩与卡迪尔家族有仇。

　　唐恩公然挑衅贵族议会的权威。

　　鉴于唐恩与奥伯里·佛艾尔的亲密关系，可以断定他是皇室派成员。

　　鉴于艾尔莎为埃灵顿的子民，因此怀疑奥伯里的儿子，原王国之剑骑士团团长亚伯顿现居住于埃灵顿……

　　除了唐恩真正的来历，他来到普兰达尔之后所做的一切几乎都被挖了个底朝天，唐恩看着面前的消息，脸上笑呵呵的，心里却在骂娘了。

　　他虽然早就知道消息在传递的过程中会发生变化，但是却没想到变得这么离谱。

　　因为他而差点爆发内战？

　　我是维克多的私生子？

　　我要是维克多的私生子，奥蕾莉亚就是我妹妹了，皇室会指定我和我妹妹结婚？

　　这是想让我去德国骨科预订床位呢？

　　这不是在逗我是什么？

　　这些消息里面有的是他放出去的，有的则是传播过程中很多人加上去的猜测。

　　但是……正因为真真假假才更容易被人传播吧，毕竟八卦是人的天性。

　　看到唐恩脸上的笑容，奥伯里忍不住问道：“你就没什么想说的吗？”

　　“那倒没有，这上面基本上都是对的，当然，我不是维克多的私生子，这你应该能看出来……你叫我来就是为了让我看这个？”

　　“我当然知道你不是维克多的私生子。”

　　奥伯里淡淡地说道：“不过这份资料现在已经摆在亚林克斯所有有头有脸的人面前了，基本上你所有能挖出来的消息都被挖出来了，除了与维克多陛下见面，获得埃灵顿领主身份之前的事情。”

　　唐恩耸耸肩，那时候的事情连他都不知道，他们能挖出来才奇怪了。

　　按照他们的说法，自己应该是灵魂穿越的，这也就意味着在他穿越之前，这具身体原本的主人也有自己存在的痕迹，那就有迹可循，他们能挖出来什么秘密也算正常。

　　可现在有一个最重要的问题。

　　那就是这具身体与他的样子一模一样——这极有可能说明他是肉身穿越了。

　　所以事情就奇怪了——他穿越之前正在地球上玩游戏，这个世界根本还没有这个人呢，又怎么可能会和维克多见面？

　　“所以呢？”

　　“所以，维克多交给你的任务就是建立一个与贵族议会乃至商业联盟抗衡的商会？为皇室派的活动赚到足够的钱？”

　　奥伯里满脸疑惑的看着唐恩：“从你笼络金蔷薇家族的行为来看，我猜的应该没错，可是为什么我总感觉有哪里不对劲儿？”

　　莫须有的事情当然不对劲儿了……

　　不光是莫名其妙成了皇室派的人，现在还想把自己拉入派系斗争中，为他们提供金钱活动……

　　唐恩已经懒得吐槽了，一个国家内的派系斗争算什么迪奥（diao）事儿啊，他要做的可是拯救世界啊。

　　贵族派什么的，就让他的大军……啊不，让时代的浪潮碾过去吧！

　　区区封建贵族什么的，根本无法阻挡时代的脚步口牙！

　　随便敷衍了一下奥伯里之后，唐恩就又匆匆跑去找希尔顿了。

　　唐恩问道：“情况如何？”

　　“非常不错。”

　　希尔顿脸上满是古怪的表情：“领主大人，您真的是维克多陛下的私生子？”

　　“开什么玩笑，你看我像吗？那可不是我说的。”

　　“好吧……不过我们为什么要故意散布这些消息呢？”

　　唐恩一摊手：“宴会结束之后，他们肯定会想方设法挖我的消息，既然如此，还不如我们主动透露出去，这样可以引导他们的视线，让他们看到我们想让他们看到的消息。”

　　“可是这些很多都是秘密吧？”

　　“秘密之所以重要，是因为能让我们占据先机，现在我们已经占据了先机，所以之前的那些秘密也就不再是秘密了。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“而且借着这个机会，能让更多的人知道埃灵顿和我们大唐商会，对于我们接下来的加速发展有着莫大的好处……”

　　“……原来如此。”

　　虽然已经从结果上证明了唐恩所说的的确是真的很有用，但希尔顿还是无法从长久以来养成的思维惯性中挣脱出来。

　　在她看来，秘密就应该永远烂在心里……可领主大人却把那些隐秘的消息主动公布出去，还利用这些秘密的吸引力来增加传播速度和广度……

　　再搭配着街上同步的传单轰炸式宣传，短短的时间里，几乎整个亚林克斯所有人都知道大唐商会的商铺即将开业了。

　　在一个没有经历过轰炸宣传的世界里，传单的效果简直快要爆炸了有木有？

　　市场区的商铺周围的遮盖物还没有去掉呢，最近几天都已经是围满了人，他们翘首以盼，几乎都迫不及待的想要看到这个传的沸沸扬扬的大唐商会究竟是一个怎样神奇的地方了。

　　最重要的是，很多人想看看这个传闻中维克多陛下的私生子究竟长的什么样。

　　终于，在一天胜过一天的炒作浪潮中，商铺开业的日子，终于到了，很多早已经从传单上得知这天中午会有一个叫什么“开业典礼”的仪式，所以一些无所事事的人们早早的就凑了过去。

　　至于那些贵族们？他们才不会屈尊纡贵去什么商铺呢，想要什么东西直接派仆人去买回来就是了。

　　开业典礼？那是什么鬼东西？能吃么？


第191章 既能么么哒，又能啪啪啪！

　　时间一点一点的迫近了，商铺中，大唐商会的员工们一直在忙碌着，不停的打扫着卫生，力争让地面上一尘不染，同时小心翼翼地检查着周围的货物情况，力争让这些货物都完美无瑕。

　　在这短短的半个月时间里，唐恩利用空闲时间往返埃灵顿多次，把魔法版的洗衣机、热水器、冰箱、乃至吹风机一股脑弄了出来。

　　一开始困扰他的那些设计原理问题，在念头通达之后完全不成问题了。

　　洗衣机需要底部转盘转动引起水流旋转来清洗衣物？

　　完全没必要！

　　魔法版洗衣机，桶底基板上恒定一个弱化版魔法阵，打开后激发旋风术，加进去水就是漩涡可以洗衣服，排干水就是甩干机，简单方便快捷无污染……

　　热水器分两种，一种是便携式热水壶，另一种是家用热水器。

　　虽然看上去简单，实际上热水器反而更加复杂，因为唐恩不知道怎么搞出温控器，没法监控水的温度，虽然可以使用基础火焰魔法阵来给内胆中的水加温，但是无法让水沸腾之后中断魔法阵，所以之前他才迟迟没有弄出来，结果这个问题克洛托得知之后，直接被解决了——侏儒们有现成的温控器，只要与魔法阵的供能水晶连接起来就能实现一个很简单的温控开关。

　　话说实现了这功能之后，只要有魔力水晶，拿着热水壶在野外也能轻松喝到热水了，简直比地球上还要方便……

　　而有了温控开关之后，魔法冰箱也可以实现了，内部划分各个区域，然后监控冰霜魔法阵的温度，一旦温度过低就停止供能，温度升高就继续供能……

　　吹风机就更简单了，烈焰魔法阵与风系魔法阵相互隔离，烈焰魔法阵将耐高温舱室内的气温提升之后，风系魔法阵再高速吹出，于是就实现了简单的吹风效果……

　　说起来，为了给自己预留发展的空间，唐恩搞出来的这些第一代产品的外观设计的都很一般，空调是方盒子，冰箱是方盒子，洗衣机是方盒子，就连热水器和吹风机也是方盒子。

　　看的久了自己整个人都开始方了……

　　虽然听过了他的解释，但菲欧娜还是很怀疑唐恩的审美观。

　　直到她看到了唐恩画出来的第二代乃至第三代的设计图纸之后，才打消了这个念头。

　　有了这些魔法家用产品之后，空荡荡的商铺货架才总算是变得热闹起来，不过在唐恩的刻意要求下，每个货物之间都保持着一定距离……据说这样可以增加客人视线的单位停留时间？

　　希尔顿是不太理解唐恩这么做的用意的，不过经过唐恩设计的商铺实在是……漂亮极了！

　　没错，除了另类和漂亮，希尔顿实在是找不到任何可以形容商铺的词语。

　　相信那些客人在进入商铺之后，一定会被震撼到吧。

　　唐恩看着在下面跑来跑去的依莉雅，脸上满是笑容。

　　希尔顿好奇地问道：“您不紧张吗？”

　　“紧张？为什么要紧张？”

　　唐恩伸了个拦腰：“不过是开业典礼罢了。”

　　“可是，这里可是亚林克斯啊，也是我们大唐商会第一次在帝都亮相，很多贵族都派出人来盯着我们呢，商业联盟那边虽然表面上没有什么动静，估计也在等着看我们的笑话吧？”

　　希尔顿忧心忡忡地说道：“这里毕竟不是埃灵顿，要是真的出什么事情了……”

　　“希尔顿。”

　　“啊？”

　　“我发现你可能是太多年没有回来了，所以忘了自己最开始奋斗的地方了吧？”

　　希尔顿懵住了。

　　“别忘了，”唐恩拍拍希尔顿的肩膀，语重心长地说道：“这里从一开始就是你奋斗的地方啊，现在你回到了自己的主场，为什么要紧张？应该紧张的是当初对金蔷薇家族下手的那些家伙才对啊。”

　　希尔顿怔怔的看着唐恩，片刻后，她嘴角一翘，露出了欣慰的笑容：“领主大人，您真的很擅长安慰人啊。”

　　“还好吧。”

　　“要是我和菲欧娜小姐一样大的话，一定也会为您着迷的。”

　　咦？她说的“也”是什么意思？

　　……大概是误会吧？

　　唐恩笑呵呵地摇摇头：“你过奖了，准备一下开始吧。”

　　“明白了！”

　　希尔顿吸了口气，情绪迅速镇定下来，正如唐恩所说的，当年就是在这个地方工作的她，时隔这么多年故地重游罢了，为什么要紧张？她不再年轻，变得更加成熟了，应该更镇定才对。

　　“依莉雅。”

　　唐恩把依莉雅叫回来交给了艾尔莎：“大哥哥要去下面主持开业典礼了，你和艾尔莎姐姐在这里看着，不要乱跑知道吗？”

　　“好的！”

　　依莉雅挥舞着小拳头，兴高采烈喊道：“大哥哥一定没问题的！”

　　艾尔莎抓着依莉雅不让她乱动，对唐恩保证道：“领主大人请放心吧，我一定不会让她乱跑的！”

　　唐恩点点头，然后就和希尔顿一起下楼，对周围的员工点点头之后，那些员工们就深吸一口气，一起用力撤下了周围的遮挡。

　　“哗——”

　　“天啊！这、这是一个商铺？”

　　“怎么这么奇怪？怎么说商铺也不应该是这样吧？”

　　门口的人群立刻一片哗然，一个个都惊呆了。

　　商铺的整体只有两种颜色，黑色和白色，源自地球的超现代简洁主义在普兰达尔与魔法封建文明意识产生了强烈的冲突。

　　整体洁白平整的地面在恒定了照明术的奢华水晶灯下散发着柔和的光泽，黑色的墙壁上一块块大小不一的白色格子高低起伏，透明的水晶窗内部是一台台奇怪的设备，在恒定了照明术的水晶灯之下宛若精致的艺术品——不错，这装修风格正是地球上艺术走廊的形式。

　　唐恩这次可是下了血本，因为翡翠河的河岸是典型的泥土，不是沙子，在埃灵顿境内也没发现沙子或者石英矿，所以唐恩没法大量炼制廉价的玻璃，只能去购买透明水晶，整个店铺上下装修下来一共花了将近四万枚金币，而光是购买这些水晶就花了足足五千枚金币，在财政状况日益紧张的现在，这可是一笔不小的开支了。

　　效果拔群。

　　这些人那里见到过这种强烈对比的色彩？

　　还有如此大量使用水晶装饰的商铺？

　　还有唐恩亲自改造设计的豪华水晶吊灯和小型聚光灯？

　　不说这怪异的，让他们感到陌生的色彩搭配风格，光就是这些水晶装饰和魔法灯就已经足够高大上了！

　　地球上的色彩美学也是经过千百年的发展才逐渐固定了下来，可普兰达尔这里却不同，这里走的是另外一条道路，专注于魔法与力量的发展，个体都在追逐力量的强大，所以在艺术上明显要弱很多。

　　现代的简洁风格会让他们受到冲击，也会让他们感到别扭和不适——想想看吧，一群穿着类似麻布衣的古代人走进了充满现代科技风格的展厅中，那是什么感觉？

　　当然是矛盾。

　　唐恩知道有人会感到惊艳，从而接受这种风格，有人则会厌恶这种风格。

　　毕竟他不是金币，没法让每个人喜欢。

　　不管怎么说，有了这种冲击力，这亮相的第一幕就算是成功了。

　　满脸笑容的希尔顿暗道果然，连她第一次看到装修之后的商铺时都惊呆了，别提这些人了。

　　“欢迎，热烈欢迎！各位……本人唐恩，大唐商会就是本人的产业，今天是大唐商会在亚林克斯旗舰店开业的日子，在这个大好的日子里，我郑重宣布，凡是七日之内到店消费超过十枚金币的顾客都赠送会员卡一张，以后购买我们的产品可以获得九点五折的优惠！”

　　“就算是不消费，只要到店了就可以领取一份小礼物，不要嫌弃礼物小，也不要嫌弃礼物不值钱，因为这是我们大唐商会送给诸位朋友的一点小小的心意……”

　　笑容满面的唐恩站在台子上开始为周围的人讲述大唐商会的种种好处，简而言之就是一场简单的洗脑大会。

　　众所周知，人都有占便宜的心里，如果只是一个简单的开业典礼，他们肯定是抱兴而来败兴而归，毕竟能买得起这里东西的没多少，但如果来了之后可以获得小礼物，那么人们就会忘记这点不快，反而是觉得自己占了便宜，就会自发的去宣传……

　　这一切，都是唐恩大大的阴……啊呸！阴谋啊！

　　除了小礼物，唐恩所设计的商铺的惊艳亮相本来就带有极大的冲击力，本身就是一个极好的话题，很容易就能传播，因此，唐恩几乎可以确定接下来的几天里，商铺肯定会满载运转。

　　唐恩笑的非常温和，哪怕是最熟悉他的人，恐怕都不知道他这会儿在想什么。

　　唐恩心里正在盘算着怎么把这些人兜里的金币全都掏出来。

　　商铺……哦，亚林克斯旗舰店，接下来能赚到多少利润，很快就能知道了。

　　嗯……什么？一台空调多少钱？

　　当然不贵。

　　不是三两万！

　　也不是一两千！

　　只要998！

　　没错！

　　只要998！

　　魔法空调带回家！

　　既能么么哒，又能啪啪啪！

　　心动不如行动，赶快拨打电话……啊呸！赶快来抢购吧！


第192章 三千预算进卡吧……

　　在唐恩的多重计划之下，商铺算是来了个开门红。

　　几个穿的普普通通的男子匆匆进门之后，二话不说直接挤开其他人，看也不看就一脸骄傲地喊道：“老板，来十台空调！”

　　唐恩一看就知道这是哪家贵族的佣人被派出来了，开口就要十台？明显不差钱的主儿啊！

　　唐恩微微一笑，拦住了希尔顿，他觉得有必要让希尔顿学学什么叫做营销，什么叫做推销……

　　“看好我怎么做。”

　　唐恩小声跟希尔顿说了一声，然后上前一步，满脸笑容地说道：“您好，尊贵的客人，请移步贵宾室。”

　　“贵宾室？那是什么？”

　　那几个人懵住了，那是什么东西？

　　“那是我们针对您这样代表了某些大人物来的客人准备的特殊房间，周围不会有别人打扰。”

　　唐恩说着就把他们带入了贵宾室，然后专门培训过的服务员就立刻端来茶水点心。

　　“那么，请问您家的主人需要哪种空调呢？”

　　“哪、哪种？”

　　那个男子傻眼了，空调不就是空调吗？还有种类？

　　唐恩终于露出了他的狐狸尾巴：“当然！我们大唐商会可是非常体贴用户的，针对不同的消费能力，开发出了一系列产品，售价也不同。”

　　空调虽然标价998枚金币，但是以唐恩那么阴险的性格，他怎么可能会真的只卖998？

　　没错，售价998枚金币的只是最普通的阉割廉价版壁挂制冷空调……

　　深谙土豪购物习惯的他，怎么可能放过杀土豪的大好机会？

　　于是，除了把之前的空调阉割了一下变成廉价版之外，他还搞出来了各种琳琅满目的升级版……

　　“您请仔细看一下，这是我们这里的产品列表。”

　　唐恩把一张纸递给了他，那几个佣人急忙看了起来。

　　售价998枚金币的普通版……

　　售价1998枚金币的冷暖双用版……

　　售价2998枚金币的静音冷暖升级版……

　　售价3998枚金币的大功率柜式空调……

　　售价4998枚金币的大功率冷暖柜式空调……

　　售价5998枚金币的大功率静音冷暖柜式空调……

　　除了名字和售价之外，旁边还有一堆各种各样不明觉厉的文字来解释各版本之间的区别，这家伙直接就晕了。

　　“这个998枚金币的……”

　　唐恩急忙打断了他的话：“既然要花998买个只能制冷的普通版，不如再加1000枚金币入手冷暖双用版啦，这样冬天也不用烧壁炉了！”

　　“哦……那这个1998枚金币的……”

　　“既然要花1998买冷暖双用，不如再多加1000入手静音版啦，这样睡觉的时候更舒服，小孩子也会睡的更香啦，您的主人一定会满意的！”

　　“那这个2998金币的……”

　　唐恩笑呵呵地说道：“既然要花2998买静音版，不如再多家1000入大功率柜式啦！这样买一台整个大厅还有和大厅连在一起的房间都不用买空调了，魔力水晶消耗也很少，省钱不说第二遍！”

　　是不是觉得很熟悉？

　　没错，唐恩用的就是地球上奸商常用的那一套手段。

　　以前地球上互联网上有一句话用在这里非常合适——三千预算进卡吧，加钱加到九万八……

　　毫无疑问的，唐恩现在就是普兰达尔加钱党的先驱者……

　　“这些都什么跟什么啊……”

　　那个佣人完全蒙圈了，他本身文化水平也不高，只不过是够忠诚够勤快所以才混到这种位置，哪里看得懂那些不明觉厉的描述？

　　不过想到自己主人的身份……

　　佣人大手一挥：“算了！别跟我说这些！来最好的！”

　　最好的！？

　　杀猪的机会来了！

　　唐恩眼中精光一闪，脸上却是一副震惊的样子：“什么？您觉得这些还不够有特色，不能衬托您家主人高贵的身份？不能与其他人区分开？”

　　站在旁边的希尔顿几乎都快看傻了，现在的唐恩和平时的他完全是两个人啊！

　　这份圆滑事故的表情和态度……他是精神分裂了吗？

　　唐恩一个“您”字一下子让这佣人飘飘然了起来，他傲然一笑，道：“那当然！我家主人的身份说出来可吓死你，他——呃！！！问那么多干什么！”

　　唐恩会意一笑，然后把男子手中的传单一翻，热情地说道：“抱歉抱歉，我一开始看走眼了，对于您这种贵宾，我们还有更好的产品！这里的是专门针对‘有身份有地位有财富’的人准备的豪华版！我想买这里的几款，您的主人一定会满意！”

　　那佣人看到了背面的文字，别的没看清，就看清那价格了，最低价都比之前的贵！

　　既然是贵族，区区几千枚金币真的不在话下，当然要一万枚起步了！

　　于是他高兴了，因为他想起之前一个前辈指点他的秘诀：如果主人让你出去买东西，你不知道哪种好，那就买同样产品中最贵的，绝对没错，当然，能讨价还价还是要讨价还价的，多出来的钱当然是自己的；如果男主人出门，女主人让你晚上去她的卧室，那么一定要提前吃饱饭锻炼好身体，如果可以的话再花几个钱去圣光大教堂找牧师或者祭祀来个力量祝福或者体力祝福什么的……

　　他说只要能做到这两点，就能受到主人的重视，而他现在已经荣升管家了，他的话当然可信！

　　于是那几个佣人就开始认真看了起来，为首那个嘴里抱怨道：“这也太贵了吧？我买这么怎么不多便宜点啊。”

　　“贵？你可别嫌贵！”

　　贵族都有抖M倾向，再加上这几个人还只是佣人，简直太好对付了，唐恩傲然说道：“我们这里贵族豪华版没有身份的人就算有钱想买，我们还不卖呢！那样会拉低我们的品牌价值！”

　　虽然不知道他口中的品牌是什么意思，但并不妨碍那几个佣人看这些价格。

　　售价10999枚金币的男爵专享版空调套装……

　　售价20999枚金币的子爵专享版空调套装……

　　售价30999枚金币的伯爵专享版空调套装……

　　40999的侯爵专享，50999的公爵专享，60999的顶级贵族豪华版，99999的皇室专享版……

　　除了这些之外，还有售价高达199999枚金币的至尊奢华私人定制空调套装，需要提前预约，一个月交货……

　　唐恩早已经清楚这些贵族土豪的消费理念，谁都没有的稀罕玩意儿，别管多贵，别人没有而我有，我就是比你牛逼！

　　同样一款东西，有钱就买最贵的！

　　你买的没我的好，我就是比你牛逼！

　　于是，唐恩就针对普兰达尔的贵族阶级设定了这种消费理念，直接限定购买者的身份，如果没有对应的身份，想买都没门！

　　当然，如果你身份高贵，但是不想花那么多钱，想买便宜一些的，当然也没问题，只要您不介意其他贵族私下里的评论就行……

　　他们能忍吗？

　　显然不能。

　　这里面有很多都是唐恩故意弄出来的噱头，例如那个99999的皇室专享版，在这种世界，除了皇室的人之外有哪个贵族敢买？那可是公然挑衅皇权。

　　但是皇室想买这些东西，会跑到这里吗？

　　显然不会。

　　这就是一个噱头。

　　另外哪个将近二十万金币的至尊奢华私人订制空调套装，其实就是把普通的冷暖空调换个稀有的材质和设计方案整合起来，再刻上对应的家族纹章和装饰就完事儿了，这其实也是一个噱头，主要目的就是为了拉高大唐商会无形中的品牌价值。

　　你看，我们的商品都是价值二十多万金币的东西，没一些身家肯定不好意思进来吧？进来了肯定不好意思什么都不买吧？

　　于是，无形之中大唐商会的品牌价值就提升了，自然而然的就变成了高端品牌的代表。

　　那几个佣人看完了，低声讨论了起来，这么巨大的开支，他们可不敢做决定了，于是他们讨论了起来，就在其他人决定派个人回去的时候，为首的那个佣人一咬牙，果断说道：“不用回去了！这点钱主人还不放在眼里！就这个50999枚金币的公爵专享版空调套装，给我来十套！”

　　在现在这种情况，还派人回去询问只会给主人丢脸！

　　只有干脆利落的做决定，才不会给主人丢脸！

　　“哎呦哎呦！原来是一位公爵大人的手下，我真是看走眼了！”

　　唐恩夸张的拍拍胸口，然后说道：“公爵专享版空调套装，十套没错吧？一共是509990枚金币，今天特别优惠，赠送贵宾会员卡一张，打九点五折，所以折扣完是484490.5枚金币，抹去零头就是四十九万枚金币，您确认一下没错吧？”

　　那几个仆人似乎是头一次做这么大单的生意，听到这个金额激动的面红耳赤，连连点头：“没错！没错！”

　　“很好，我们已经办理了星钻银行的快速转账业务，您可以去旁边办理转账，我们立刻开始为您备货，同时提供送货上门安装服务……”

　　“那就送到卡迪尔家族……”

　　“卡迪尔家族……”

　　顿了一下，唐恩脸上笑的更加灿烂了：“没问题！完全没问题！”

　　希尔顿看着唐恩那浮夸的演技都无语了，原本还想提醒他一下，可是却没想到他居然真的把这单生意做成了！

　　登时希尔顿整个人都不好了，她当初看到唐恩弄这些所谓的系列产品可是好一阵无语，还以为他是疯了，只是换个壳价格就翻了几十倍还想卖出去，但是……十套啊！

　　他居然真的卖出去了啊！

　　明明和普通空调没什么两样，只不过加上一个侯爵专享版的名头，价格还翻了几十倍，他居然一口气卖出去了十套啊！！！

　　就算是打了九点五折，也有四十八万枚金币了！

　　这可是自商会成立以来做过的最大的一笔生意了！

　　他、他、他居然就这么做成了！？

　　要不是唐恩是老板，希尔顿现在都想扑上去掐死他了！

　　要不要这么打击人啊！？

　　如果生意这么好做，那全世界的商人们还头疼什么？

　　这还是做生意吗？这简直比抢钱还快啊！


第193章 一只萝莉抱回家……

　　其实那家伙一口气买回去了六十多台空调……

　　因为所谓的贵族专享套装一套可是包含了好几台空调的，壁挂式的柜式的都有，成本那么便宜的东西，卖几万枚金币，唐恩心已经够黑了，但赚的那么狠连他都有点过意不去了，所以就弄成套装了。

　　毕竟有门路的话请一个魔法师来绘制一个冰霜魔法阵也不过才一万枚金币而已……

　　可既然他要买，唐恩当然乐意卖了，他才没那么傻，还故意提醒对方呢。

　　毕竟是那个卡迪尔家族嘛……

　　唐恩是说要普及魔法民用化，他也的确做到了啊，998版的魔法空调，稍微有点钱的都能用得起，随着日后的产能增加，价格还会进一步下降，最终会彻底普及。

　　但是在这过程中，他也要赚钱发展商会啊。

　　这钱从哪里来？当然是从这些贵族身上割羊毛了。

　　“领主大人，您真的是太厉害了！”

　　送走了那些客人之后，希尔顿一脸崇拜的看着唐恩，而在楼上目睹了全程的艾尔莎和依莉雅也对唐恩崇拜的无以复加。

　　领主大人果然厉害！

　　艾尔莎脸上红扑扑的，以前埃灵顿听到几枚金币的交易就感觉大的不得了了，今天突然听到几十万枚金币的交易，艾尔莎感觉自己受到了极大的冲击。

　　而依莉雅……钱是什么？

　　能吃吗？

　　反正大哥哥很厉害就对了！

　　“光是刚刚您做的这一单生意，我们少说也赚了——”

　　希尔顿一顿，急忙看了眼四周，发现没人之后才松了口气，脸上露出了笑容：“——不管如何，今天我们恐怕能赚上不少金币了！”

　　“别期待太多。”

　　唐恩提醒希尔顿：“像这种生意是一次性的，因为现在市场是一片空白，所以才能赚的这么多，后面就不会赚那么多了，所以我们还得开发别的产品和销路。”

　　“我明白，我只是太激动了……”

　　希尔顿非常尴尬，他们在贝茵忙碌一个月，扣除成本也不过才赚了两三万枚金币，但是领主大人只不过几句话就让商会赚了这么多……

　　不是我们不努力，而是领主大人太强力啊！

　　唐恩很清楚，现在他之所以能坐地起价，是因为这个市场一片空白，而普兰达尔的人又的确需要这个产品，所以他才能针对贵族们的虚荣心定这么高的价格。

　　冰霜魔法阵的成本就摆在那里，最大的问题是很多人没法请到魔法师来绘制，如果魔法师很常见的话，这种价格当然是在找死了。

　　不仅如此，等其他人反应过来，例如那个商业联盟，他们通过其他渠道请到魔法师协助的话，唐恩的垄断地位就会被打破，价格战是不可避免的。

　　希尔顿也很清楚这点，然而她不知道的是，唐恩所希望的，就是让其他商会找到魔法师来加入这场竞争中来！

　　只要魔法师们开始加入竞争，他们就会陷得越来越深，再也无法离开了。

　　而随着加入的魔法师越多，魔法与生活结合的技术产物就会越来越多，然后随着人们生活水平的提升，总财富的提升，整个社会就会像是坐上了火箭一样加速前进，整体各方面的软硬实力都会大幅度提升——其中当然也包括军事实力。

　　这就是唐恩的目的。

　　要以一己之力推动整个世界的进步，用蛮力是不可行的，那只会引起巨大而强烈的反弹，经济手段更加温和而有效，就像是温水煮青蛙，当这个世界的人们醒悟过来时，这个世界的发展速度已经跟嚼了炫迈一样根本停不下来了。

　　除非再像远古时期的侏儒和地精一样作死的再种一次大蘑菇洗地……

　　收回飘远的念头，唐恩问道：“学会了没？”

　　希尔顿点点头：“明白你的意思了。”

　　“很好。”

　　唐恩笑了：“就让我们在接下来的几天黄金时间里，大大的赚上一笔吧！”

　　既然菲欧娜向他伸手要钱了，那他要是不赚上一笔，岂不是会被小丫头小看了？

　　这时，员工领着几个满脸傲意的人进了贵宾室。

　　“啧，不过如此嘛，虽然稀奇了点，但是也没什么特别的地方。”

　　“嗯，不过倒是挺凉快的……”

　　那名员工急忙说道：“老板，这几位是斯帕德家族的人，他代表斯帕德家族来购买空调……”

　　“斯帕德家族？”

　　唐恩微微一笑：“欢迎。”

　　虽然贵族议会代表着斯帕德家族，之前双方闹的很僵，这让唐恩很想把他们扔出去，顺便踩着他们的脸告诉他们就算求自己也不卖……但那样除了让自己少赚点钱之外还有什么好处？

　　反正他们现在拿自己没办法，既然如此，能再从他们身上赚上一笔的机会为什么要放弃？

　　这时，外面突然响起一阵惊呼声，唐恩冲着希尔顿使了个眼色，然后说道：“你来接待他们，我出去看看情况。”

　　“好的。”

　　希尔顿笑容满面的迎了上去，而唐恩则带着艾尔莎和依莉雅离开了贵宾室。

　　刚看到外面的情况，唐恩就露出了灿烂的笑容：“稀客啊！这不是我们的断罪大公爵嘛，您怎么来了？”

　　“我来看我外孙女儿而已！”

　　亚德里恩瞪了唐恩一眼，然后驱散了围上来的人，不情不愿地说道：“顺便再……再买两台空调回去……”

　　虽然亚德里恩认识魔法师，还请她在家中布置了一个冰霜魔法阵，但是现在看奥伯里整天在他面前炫耀自己家里的空调，亚德里恩也很上火啊，再加上刚刚维克多的吩咐，亚德里恩不得不来这里一趟。

　　这混小子，想拐走艾尔莎竟然也不来讨好讨好她外公！

　　亚德里恩阴沉着脸，他就要看看唐恩这混蛋到底有没有眼色。

　　“买？不不不，您可是艾尔莎的长辈啊，怎么用得着买呢。”

　　唐恩连连摆手，笑呵呵地说道：“您需要的话，当然送您了——其实我早就为您准备了几台，只不过之前听奥伯里公爵说您家中有冰霜魔法阵，所以才没有给您送过去。”

　　原来是那老混蛋从中捣鬼！

　　亚德里恩立刻怒火中烧，看来最近不收拾他，他皮又痒了！

　　“要！当然要！”

　　“那好，等我一会儿回去了就亲自去为您安装。”

　　听唐恩这么一说，亚德里恩的表情缓和了不少，看着唐恩也顺眼了许多。

　　这小子这么懂事，如果他当孙女婿儿也挺不错的吧？

　　这时，亚德里恩突然注意到了贵宾室里那几个人，眉头微皱，压低声音问道：“你不是和贵族议会闹僵了吗？他们怎么来了？”

　　“有仇归有仇，生意该做还是要做。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“欠账不妨碍我赚他们的钱啊。”

　　亚德里恩目瞪口呆：“比起一个贵族领主，你更像是一个奸商。”

　　“多谢夸奖。”

　　“对了，之前奥伯里说的事情，这两天差不多就有结果了，到时候你跟我们一起走一趟，我就不相信弗兰克那老混蛋敢不给我们两个面子！”

　　弗兰克·卡迪尔，卡迪尔家族现任族长，帝国大公爵，爵位和奥伯里、亚德里恩一样，然而权力却远远不如，毕竟卡迪尔家族血脉很难觉醒天赋是众所周知的事情，力量上先天不足，只能从事各种商业活动来加强自己的存在感。

　　“多谢了。”

　　这几天赚到的钱，再收回卡迪尔家族欠的两百万枚金币的话，可以预见埃灵顿短时间之内是不会缺钱了——除非唐恩再来一次大跃进式的发展规划。

　　两百万枚金币，对于任何人来说这都是一笔巨款，然而对于一个领主而言，这笔钱也只不过是可以让领地的经济运转的正常一点，居民过的舒服一点罢了，想要达到唐恩的目的，这点钱还差得远。

　　跟唐恩聊了几句之后，亚德里恩又看向艾尔莎，一脸慈祥地问道：“艾尔莎，今天过的怎么样？无聊的话跟我回家吧？你外婆亲自下厨为你做了很多美味等你回去品尝呢……依莉雅，奶奶想你了哦，你不想尝尝奶奶的手艺吗？”

　　亚德里恩笑呵呵的看着依莉雅，活泼可爱的依莉雅很讨老人们喜欢，尤其是当他和奥伯里得知依莉雅是亚伯顿和克莱拉收养的女儿之后，对她更是亲热的不得了。

　　毕竟比起已经长大的艾尔莎，依莉雅这种小孩子更容易忽悠，而且不是亲生的，完全可以让她叫爷爷奶奶嘛。

　　于是短短几天时间依莉雅就被忽悠的爷爷长爷爷短的叫的亲热的不得了。

　　依莉雅这会儿倒是挺知道给唐恩面子的，拉着他的手理直气壮地说道：“大哥哥去我就去，我听大哥哥的！”

　　亚德里恩嘴角一抽：“你这小子……给她吃了什么迷魂药？”

　　“别胡说……”

　　唐恩无语了：“这只说明我很讨小孩子喜欢啊。”

　　【撒谎……】

　　诺拉撇撇嘴，直觉告诉她唐恩在胡说八道。

　　唐恩默默看了眼口袋：【明天水果糖减半。】

　　【你怎么可以这样子对诺拉！】

　　诺拉气急败坏地喊道：【你明明就是一个——唔！唔唔唔！！！】

　　“你怎么了？”

　　亚德里恩一脸疑惑的看着唐恩，不明白他为什么突然捂着胸口。

　　“没什么……只是在拍虫子罢了。”

　　唐恩干笑了起来，默默地把诺拉按了回去。

　　小豆丁勃然大怒：【你才是虫子！诺拉咬你！真的咬你哦！】

　　唐恩对亚德里恩笑道：“放心吧，我当然会带着她们去的，你没看依莉雅都流口水了吗？”

　　“啊！”

　　依莉雅大惊，下意识抹了一把：“根本没有嘛！大哥哥讨厌！”

　　看着噘嘴娇嗔的依莉雅，唐恩突然有种很不妙的感觉。

　　等等？这种感觉是什么？难道自己真的……要成变态了？


第194章 无耻的饥渴营销

　　“发财了！这次真的要发财了！”

　　希尔顿高兴的合不拢嘴，做了这么多年生意，还是头一次在开业的第一天上午就把库存全部清光了的！

　　没错，光是一上午，就把所有的库存全部卖完了！

　　需要员工们尽快送货的订单已经排到了一周之后了！

　　哪怕唐恩一开始估算的非常乐观，准备了很多备用的货物，他也没想到情况居然会这么火爆！

　　虽然还想营业下去，但他们已经没东西可卖了，所以希尔顿不得不请求唐恩立刻回埃灵顿补货。

　　然而让她意外的是，唐恩拒绝了，还要求让她提前关门下班。

　　“为什么？”

　　希尔顿费解了：“明明销售情况这么好，我们只要把货补上，今天的销售额和利润恐怕将会是一个惊人的数字！”

　　“这是一个假象。”

　　唐恩笑着解释道：“由于是新鲜玩意儿，再加上上层贵族的追捧，所以导致了很多人追捧的热潮，但实际上这股热潮是非常短暂的冲动。”

　　“那我们更应该利用这种冲动来让他们消费啊！”

　　“不，我们要做的，是把这种短暂的冲动性热潮延长。”

　　“延长？”

　　希尔顿愣住了。

　　“是的……你看外面那些人，他们在那些大贵族的刺激下，是多么渴望想要买到一台空调或者是其他便利的产品啊……”

　　希尔顿当然注意到那些人脸上的狂热了，他们那副样子就像是恨不得把钱甩你脸上然后立刻拿着东西就走。

　　“可是，一旦他们发现我们能够无限制的满足他们的欲望时，这股冲动很快就会冷却下来，因为他们发现看上去很稀罕的东西，实际上并没有那么稀罕，而且自己也并没有那么需要，于是，他们的购买欲望就会降低了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　希尔顿听得入迷了，唐恩所说的这些是她以前从未注意过的，她们做生意哪有这么多门门道道？

　　旁边的艾尔莎却完全听不懂他们在说什么，和依莉雅一起不明觉厉地看着唐恩。

　　唐恩嘴角一翘，淡淡地说道：“但是如果我们在这个时候告诉他们，我们的东西很少，有金币了也不一定能买得到，只有拼命的抢，甚至需要拼一定的运气，运气好了才能买到手，那么和现在这股热潮叠加在一起的话，你觉得会是什么效果？”

　　希尔顿只是稍微一想，立刻就瞪大了眼睛，异常崇拜的看着唐恩：“他们会一直处于想买而买不到的情况！想要买的念头会越来越深——天啊！领主大人！您简直就是商业之神啊！这种办法都能想得到！？”

　　“哦呵呵呵呵……其实不算什么啦，只是很简单的饥渴营销罢了……”

　　“饥渴营销……果然是饥渴营销，利用了他们的渴求心理，故意不满足他们来扩大他们的欲望和需求……”

　　明白了方法之后，希尔顿很快就想通了其中的道理，毕竟思维盲区是盲区，但她这么多年的经验可不是白瞎的。

　　“没错，这就是其中的诀窍。”

　　唐恩非常欣慰，菲欧娜果然是找了个不错的帮手，一点就通啊。

　　“除了刚刚说的，我们还可以这样做……”

　　唐恩低声和希尔顿嘀咕了起来，希尔顿侧耳倾听，一会儿惊叹不已，一会儿又是恍然大悟，种种表情最后都变成了对唐恩的崇拜。

　　领主大人在商业上的天赋，没的说！

　　“那么接下来的事情，就交给你了，让我看看你的表现吧。”

　　“没问题！放心的交给我吧！领主大人！”

　　听完了唐恩的安排之后，拿着他之前准备好的东西，希尔顿匆匆下楼了。

　　“抱歉抱歉！我们下班了！商品已经全部清空了，想要的话明天请早！”

　　一些来得晚了没买到东西的人立刻就怒了：“什么！？没货了？你们怎么做生意的！？”

　　“实在抱歉。”

　　“可恶！他们都买到了，就我没有买到！这让我回去怎么和主人交代！？该死的！你们会害死我的！”

　　“那就是您的事情了，实在很抱歉。”

　　突然停止营业自然引起了一些效率比较慢的贵族们的愤怒，他们消息原本就没有那些大贵族们灵通，得到消息本就稍微慢一些，这还是拼了老大的劲儿才赶在其他人面前赶来——没想到还是晚了！

　　面对着那些人的抱怨和愤怒，希尔顿脸上露出了淡淡的笑容，她朗声说道：“我们大唐商会很明白大家急切渴望的心情，我们也很想让大家尽快感受到我们产品的便利性，发生这样的事情我们也很不想看到。”

　　这不是废话嘛！哪有人放着有钱不赚挨骂的？

　　一群人听完之后暗自腹诽了起来。

　　“于是，经过我与老板的极力协商，我们今天晚上会连夜补货，明天就会有充足的货源了！”

　　“明天有货是明天的事！要是明天我们再来晚了岂不是又买不到了！你们能保证明天的货够吗？”

　　“就是！明天的货够不够才是最重要的事情啊！”

　　看着群情激愤的客人，希尔顿心里反而激动了起来，果然让领主大人说中了！

　　希尔顿并没有像以前那样习惯性的去保证，去安抚他们，反而是一脸沉重地说道：“对不起，这点我也无法保证。”

　　“什么！？”

　　刚刚那些人还只是下意识抱怨一下，以为明天肯定不会出现这种情况了，谁知道竟会听到这种答案？

　　所以一群人都傻眼了。

　　要是明天的货物还是不够的话，那他们岂不是还要继续等？他们的主人该怎么面对其他贵族的炫耀和嘲笑？等待着他们的会是怎样的惩罚！？

　　“你是在开玩笑吗！？商品的供应都不敢保证，你还来亚林克斯开什么店啊！”

　　“就是啊！你是不是在耍我们啊！？虽然我家主人不是什么大人物，但也不是一个商人敢愚弄的！”

　　“抱歉，请听我解释！”

　　希尔顿叹了口气，道：“我想你们不明白我们的产品生产工艺有多么的困难！我们采用的是普兰达尔最先进的，最不可思议的工艺手段！我们的产品是经过严格测试和把控生产出来的，以确保每一个产品的合格与耐用，只有通过了我们的测试，我们才会在上面刻下我们大唐商会的金龙商标。”

　　“除此之外，我们的产品中还包含了魔法的力量，魔法阵的刻画与测试有多么的困难我想就连你们也都听说过吧？”

　　一群人下意识点了点头，魔法阵有多难绘制，他们都在吟游诗人口中听说过。

　　“而我们每一个产品中，都有我们特聘的魔法师精心绘制的魔法阵——那可是魔法阵小型化！难度会更加可怕！所以失败率非常惊人！”

　　希尔顿一脸激动地说道：“我们每生产十……一百台产品，就会有十台是失败的！可我们控制着质量关，不让这些不合格品出厂，正因为我们如此严格要求，所以我们的成本居高不下，产量也很难提升！所以我们的产品才会卖的这么贵！”

　　原来如此！

　　听到了希尔顿的解释，这些人才恍然大悟，难怪这些东西都卖的这么贵了，人家的成本在那里摆着啊！

　　“我们也希望能够尽快降低成本，降低售价，然后让更多的人享受到我们产品的便利性，可短期内实在是太难了，唯有更多的魔法师屈尊纡贵加入我们，我们才会更快实现这个目的。”

　　发了声感慨之后，希尔顿继续说道：“但是在此之前，请原谅我们的产能跟不上大家的需求。”

　　“唉，好吧，没想到你们也这么为难啊……”

　　“是啊，看他们的东西设计的那么精良，肯定很费功夫，光是那外壳，估计都要铁匠打造好久了吧……”

　　客人们谅解了希尔顿，最重要的是，希尔顿给了他们一个回去解释的理由，所以他们就消了气。

　　见他们的情绪已经被自己调动了起来，希尔顿嘴角闪过一丝笑容，然后她突然话锋一转，说道：“不过我们也考虑到诸位客人的情况了，因此我们想到了一个居中的解决办法。”

　　立刻就有人问道：“什么解决办法？”

　　“很简单，我们的产品每天只会补充一部分而已，但是你们可以从今天开始预交定金排号，从明天开始，我们按照你们所排的号码顺序来销售。”

　　“每个号码牌的定金是一百枚金币，请不要见怪，这是为了防止有些人恶意排号，所谓定金的意思就是您已经定下了这个货物，这个金币到时候会直接折算在货物价格中，诸位完全可以放心。”

　　希尔顿指着门口不知什么时候摆出来的一个窗口笑眯眯地说道：“我们虽然提前下班了，但是这个窗口会正常开放，大家有购买意向的话尽快去排号吧……”

　　希尔顿话音刚落，窗口前面立刻乱作一团！

　　“哈哈！我第一个！我要排号！一个子爵专享空调套餐！”

　　“该死的——一个子爵而已！我家主人可是哈尔伯爵！给我来一个——”

　　“区区哈尔伯爵也敢嚣张！？赶快滚开！我家主人可是库珀侯爵！”

　　看着他们在那里为了一个号挤得头破血流的，唐恩老怀甚慰，终于不是自己抢号的时候了……

　　就让你们这些渣渣们见识一下饥渴营销的可怕之处吧！


第195章 花钱如流水

　　关门歇业之后，唐恩就近去星钻银行的分部把上午销售空调的金币给兑现了——将近一百万枚金币，这可不是一个小数目。

　　“您真的要取出来吗？这可不是一笔小数目，用箱子装恐怕都要装几百箱，除非您愿意全部兑换成星钻水晶币，这样的话只需要一万枚就可以了！”

　　绿皮大耳的地精经理努力想要劝唐恩把金币继续存在星钻银行中，之前唐恩为了方便商铺交易来开户的时候就是这个名叫加里安·爆缸的地精经理为他办理的。

　　“放心吧，我有空间装备。”

　　加里安惊讶地打量了一下唐恩，能有空间装备的人，没有一个是普通人。

　　“虽然有空间装备是很方便……但是您为什么要把金币取出来呢？”

　　加里安还是不肯放弃：“我们星钻银行提供的晶卡交易非常方便快捷而且还很安全，您为什么不试试呢？”

　　“因为，”唐恩一摊手，“在我的领地里，你们星钻银行没有营业点啊……”

　　“原来您还是一位领主大人。”

　　加里安肃然起敬，重新行了一个郑重的礼仪（但是在唐恩眼中地精做出人类的礼仪却很滑稽）：“不知道您的领地是在哪里？如果业务需求规模达到的话，我们会向总部提出申请开设分行的。”

　　“埃灵顿。”

　　“埃灵顿？”

　　加里安愣了一下：“没听过……”

　　唐恩嘴角一抽，虽然已经知道埃灵顿的名气很差劲了，但是这也太夸张了吧……

　　或许是注意到了唐恩的表情，加里安急忙说道：“不过这不是什么大问题，您提出的申请我们总部会进行评估，若是交易规模达到的话，我们就会派人去建设分行。”

　　“那我估计你们很快就会通过了。”

　　唐恩随口说道：“我们交易的金额很快就会突破百万枚金币级别了，同时我的领地也正在飞快建设中，最近交易的非常频繁……如果你们不来的话，我就只能自己开银行了。”

　　加里安笑道：“您还是别开玩笑了……放心吧，如果有这种大好的机会，我们是不会错过的。”

　　唐恩的确是在开玩笑，他当然知道银行是多么暴利的行业，但是他也知道开银行不是那么容易的事情，就他那半吊子水平，琢磨琢磨小玩意儿还行，弄银行？搞不好就把自己给玩儿残了。

　　再说了，地精们开星钻银行，可是找到了普兰达尔最大的金大腿，他们跟龙族合作来提高信用度……

　　那么问题来了，在普兰达尔，有几个人敢从龙族嘴里抢钱？

　　更何况，银行这种金融行业虽然盈利能力强，但是和唐恩要达到的目的截然不同，唐恩是奔着实体经济的发展去的，如果不能让实体经济发展，那就是本末倒置了，赚再多的钱也没用。

　　所以开银行这个念头只是在唐恩脑子里转了一圈就放弃了。

　　取走了一百万枚金币之后，唐恩通过商铺地下室里的传送阵回到埃灵顿，直接找菲欧娜去汇报好消息了。

　　“您真的那么做了？”

　　听完了唐恩的描述，菲欧娜惊的目瞪口呆，这种销售手法，以前闻所未闻。

　　听上去简直就像是胡来一样，可是仔细一想，却又感觉好有道理，让人无言以对……

　　“当然。”

　　唐恩耸耸肩：“事实上，效果比我想象中还要好一些，我离开之前那些人排的号码已经快要突破一百大关了。”

　　菲欧娜满脸的失望：“才一百啊……”

　　“不要觉得一百太少……”

　　唐恩哭笑不得：“这一百可都是交了定金，已经确定了会购买的人！他们最少也会买一个男爵专享套餐吧？那就是一万多枚金币的收入啊，一百个人哪怕都买最初级的套餐，都是一百万枚金币的收入了，更别提其中还有伯爵侯爵这些大贵族了。”

　　“一、一百万！”

　　菲欧娜的呼吸骤然急促了许多，一下子扑到唐恩身上，抓着他的脖子晃了起来，红着眼睛喊道：“快点把那些金币带回来啊！我这里已经快急死了！”

　　“我这不是带回来了一部分嘛！”

　　唐恩吓了一跳，急忙按住她的肩膀说道：“今天运气不错，来了个开门红，光是卡迪尔家族那个蠢货买了十套公爵专享套餐，一套可是50999枚金币哦。”

　　“那十套就是、就是……”

　　菲欧娜的呼吸立刻急促了起来：“将近五十一万枚金币！哦！天呐！哦！诸神在上！”

　　突然听到一笔如此庞大的金币可以供自己支配，菲欧娜幸福的都差点晕过去，最近这些天，那些人一个个眼巴巴的看着她，虽然没有开口向她要钱，但她压力山大啊！

　　“呃，事实上是四十九万枚金币。”

　　唐恩擦了把冷汗，讪笑道：“开业做活动，送贵宾卡打九点五折，再加上其他人的，有一百万枚金币。”

　　“你、你、你——”

　　一眨眼就送出去了两万枚金币，菲欧娜差点没被唐恩给气死：“你这个败家子啊！那可是两万枚金币啊！在杜兰登那里都能买不少铜锭了！你居然就这么、就这么送出去了！？”

　　“菲欧娜……”

　　唐恩叹了口气：“看来你真是习惯做管家了……难道你不能看的更长远一些吗？”

　　“当然能看到！只不过被你气死了！”

　　菲欧娜气鼓鼓地瞪着唐恩，因为紧巴巴的财政状况，她恨不得把一枚铜板掰成两半用，可身为领主，这家伙呢？走到哪把金币撒到哪……

　　他以为星钻银行是他家开的啊！

　　“好吧好吧。”

　　唐恩无奈的一摊手：“既然你明白，那我就不废话了，总而言之，现在有了一百万枚金币应该能缓一缓了吧？”

　　“把购买的石材、金属矿石、建设公共设施、厂房的帐先扣除，这一部分占了大头，将近有三十万枚金币，再扣除空调的各种制造成本，再扣除领主府内的薪资开支，还有这个月警卫队、矿山工人的薪水……”

　　菲欧娜掰着手指一算，眨眨眼睛，然后冲着唐恩一伸手：“领主大人，我们又没钱了。”

　　唐恩瞪大了眼睛：“这不是给你拿回来了吗？等我放金库里……”

　　“我是说，”菲欧娜瞪了回来，“这些钱刚刚够还账！我们又没钱了！”

　　“你在逗我！？”

　　“我有那心情吗？蒂娜，给领主大人来盆水冷静一下！”

　　“遵命。”

　　站在旁边一脸幽怨浑身散发着淡淡黑气的蒂娜立刻转身去端水了。

　　“喂喂我才是领主欸！蒂娜！蒂娜你怎么可以听她的！？”

　　“原来领主大人知道我在这里啊……”

　　蒂娜幽幽说道：“我还以为领主大人根本没看到我呢……”

　　“看到了！我真的看到了——所以请务必把水盆放下啊！有话好商量啊！”

　　“菲欧娜姐姐？”

　　菲欧娜非常生气：“领主大人太败家了，而且总是一意孤行，所以必须要惩罚一下！”

　　“我知道了我知道了！我以后有这种想法先跟你商量行了吧？”

　　“没记错的话，”菲欧娜盯着唐恩，“上一次领主大人您也是这么说的？”

　　“这次不是也跟你商量过了吗？”

　　“可是你没说开业打折促销的事情。”

　　“是我疏忽了……”

　　唐恩苦笑道：“我会努力赚钱养家的，这总行了吧？”

　　菲欧娜冷哼一声，刚想说什么，却突然怔在了那里。

　　赚钱养家……？

　　原来，我已经不知不觉把这里当做自己的家了吗？

　　如果不是这样，那我为什么会这么在意呢？

　　我究竟是在意埃灵顿，还是在意他呢？

　　菲欧娜偷偷瞥了唐恩一眼，他说赚钱养家，难道是指的……

　　菲欧娜脸上莫名一红，唉呀领主大人真是的，怎么这么早就想到成家了呢……

　　现在明明还是创业期呢，这么早成家的话很容易分散精力的吧？

　　要是他沉迷于那种事情了怎么办？

　　要是突然要生宝宝了怎么办？

　　我可是还没做好准备呢……

　　“菲欧娜？菲欧娜！”

　　“啊？”

　　“你还不放心啊？”

　　唐恩有点奇怪的看着菲欧娜：“放心吧，以后大唐商会一定日进斗金，埃灵顿的发展也绝对不成问题的！”

　　原来……他指的是埃灵顿啊……

　　菲欧娜登时失望透顶。

　　“您想说的就这些？”

　　“还有什么？”

　　唐恩一脸的茫然。

　　“没有就算了！”

　　哼！

　　菲欧娜一甩头发：

　　拜托啊领主大人！

　　您以后能不能不要再说出这种不经大脑的话了……

　　这样真的是……

　　真的是很容易让人胡思乱想啊……

　　“我刚刚只是突然想起来下个月的预算问题，跑神了而已。”

　　“真是辛苦了。”

　　唐恩无奈地说道：“到了亚林克斯才知道埃灵顿到底有多么的不起眼，知名度太低，想给你找个帮手都找不到……度过了创业期，以后就会好很多了。”

　　菲欧娜一脸的无语：“没事我就去忙了！”

　　“哦……啊，你可千万别忘了正事儿啊！”

　　唐恩急忙说道：“亚林克斯那边的订单已经下好了，这边的生产速度需要加快一些了，再匀一些人到空调生产线去吧。”

　　“没办法。”

　　菲欧娜冷哼一声：“生产线现在已经处于满载状态了！”

　　“居然满载了？”

　　“贝茵那边的廉价版空调也很受欢迎，亚林克斯这边又突然增加了这么多销量，满载了才正常吧？”

　　“也就意味着……”

　　唐恩摩挲着下巴：“到了增加第二条生产线的时候啊。”

　　“增加第二条生产线简单，但是你去哪找工人？”

　　菲欧娜撇撇嘴：“现在埃灵顿的人几乎全都处于忙碌状态，操作生产线还需要培训，哪有时间培训新人？”

　　唐恩眉头紧皱。

　　这也是一个大问题。


第196章 迟钝的笨蛋

　　由于基础原理的不同，所以唐恩在普兰达尔搞出来的这些机器非常的简单，只要身体健康四肢健全大脑正常，经过简单的培训之后都可以轻松上岗，这对于产能的提升和成本的下降都是一个极大的飞跃式进步。

　　可惜就算是如此简单的条件，现在埃灵顿也不具备，因为在唐恩许诺的提高收入的诺言推动下，现在埃灵顿所有的居民都已经被调动起来了，每个人都在做自己力所能及的事情，根本没有闲散人员。

　　而理所当然的，第一个月他们获得的收入证明了唐恩所言不虚，因此这个月他们主动寻求工作机会的积极性更高了。

　　“所以说，人口还是一个大问题了？”

　　菲欧娜撇嘴：“一直都是，从未变过。”

　　“好吧，我知道了，我已经在亚林克斯为埃灵顿打广告了，至于会不会有人过来，暂时还不太确定。”

　　唐恩叹了口气：“不过现在第二条生产线是必须上马了，不然产能跟不上那边的需求，就算是饥渴营销，在市场爆发的情况下也要做好补货的准备啊……”

　　说到这里，唐恩又拍了拍菲欧娜的肩膀，语重心长地说道：“我知道这任务比较艰难，不过……再艰难你也要想办法凑出第二条生产线的员工啊！”

　　菲欧娜轻咬下唇，一脸的为难。

　　唐恩的信任固然让他很开心，可这实在是给她出了一个大难题……

　　菲欧娜一咬牙，说道：“如果是这样的话，想要增加员工数量，就只能打破您之前设下的规矩了。”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“什么规矩？”

　　“您之前说过，不招收未满十八岁，和超过五十岁的人……”

　　“等等！我那说的是矿山服役啊！”

　　唐恩异常错愕：“在这里工作又不需要出卖体力，工作这么轻松，十几岁的孩子，还有五十多岁的中年人也一样可以干啊。”

　　他并不迂腐，虽然地球上不允许用童工，但在普兰达尔可不同，这里并没有普及义务教育，平民家小孩子在成年之前基本上都是放养的，想干什么都行，大部分都会帮家中做些事情。

　　埃灵顿重新规划之后虽然设立的有公共学校，但在此之前，让那些孩子干点力所能及的事情赚点钱，双方都很高兴，何乐而不为呢？

　　菲欧娜尴尬了：“我还以为您是要求所有行业都有遵守……”

　　“好吧，是我没说清楚，如果放宽标准，是不是就有人可以用了？”

　　“没错。”

　　“那好，我马上就去准备第二条生产线，你准备招揽人手进行培训。”

　　唐恩说完就和菲欧娜分头行动了。

　　有了之前的经验，只用了一下午，唐恩就把第二条空调生产线“捏”出来送到了空调工坊。

　　“大兄弟！你什么时候回来的！？”

　　这时突然遇到了布莱恩，这家伙急吼吼地跑过来：“你回来的正好，我们正在琢磨你说的那什么联合收割机的事情，你给我们画的图纸我们研究了一遍，还是有点不太明白……”

　　唐恩一脸鄙视地看着布莱恩：“不明白就动动脑子，啥事儿都问我要你何用？”

　　“混蛋！你知道我们矮人不擅长这种机械玩意儿的……”

　　“那就跟克洛托商量一下找几个侏儒朋友来帮忙！”

　　“有啊！有一个叫诺基亚·硬壳的带了几个侏儒，不过他们正在忙着铺设自来水管道！”

　　诺基亚·硬壳？当时地铁上那个家伙啊……

　　“别浪费了格罗卡符文矮人的天赋！”

　　“格罗卡最近被我安排去学习车床的魔法阵设计原理了，虽然符文矮人有魔法天赋，但他之前毕竟没怎么系统的学习过，所以需要重新研究——领主大人您有空的话最好亲自教一下格罗卡。”

　　“那等等再说，现在给你一个任务。”

　　“啊？”

　　“这是第二条空调生产线，你准备一下接手新人的培训，务必让他们尽快上手，开始生产。”

　　“第二条！？”

　　布莱恩惊呼一声：“亚林克斯那边的销路这么好！？”

　　“当然。”唐恩笑了起来，“不出意外的话，今年的薪水和奖金够你们矮人兄弟们喝个痛快了。”

　　“那真是太棒了！”

　　原本还不情愿的布莱恩一听到可以喝个痛快，立刻就眉开眼笑：“到时候给我弄点大麦白酒回去，我要馋死杜兰登那混小子！”

　　“放心吧，管够，另外现在它叫大唐英雄酒。”

　　想了一下，唐恩说道：“培训完新人之后，这两天你抽个时间把那几个侏儒技师聚一起，我给你们讲一下联合收割机的大致想法。”

　　现在已经进入丰收之月了，马上就到农忙时期了，到时因为农忙能用的人手恐怕会更少，为了使埃灵顿持续保持高速发展，联合收割机这种解放劳动力的大杀器这几天必须要尽快搞定！

　　“我知道了！大兄弟你亲自来讲解的话一定比我们自己摸索要强很多。”

　　布莱恩松了口气，这些天他一直在琢磨联合收割机的事情，可是他们几个家伙聚在一起酒喝了不少，却只研究出了个皮毛。

　　果然这种东西还是要大兄弟来亲自讲解比较好啊……

　　安排完这些事情之后，唐恩刚回到领主府没多久，就看到面带笑容的菲欧娜回来了。

　　“看样子情况不错？”

　　“嗯！”

　　菲欧娜重重地一点头：“我也没想到现在他们工作的积极性这么高，我去卡尔那里让他帮我刊登一个招聘启事，结果他却直接递给我一份名单，都是跑到大唐日报寻求工作的，之前因为年龄限制所以被压了下来。”

　　“那就好，这些人直接交给布莱恩吧，他会搞定的。”

　　唐恩看了眼时间，说道：“没别的事情我就回去了。”

　　“这么快？”

　　菲欧娜怔了一下：“不留下来吃个晚饭吗？”

　　已经有二十多天没在一起吃饭了，菲欧娜非常不想承认自己居然有点想念这个迟钝的笨蛋了。

　　“不了，晚上博莱特大公爵，也就是艾尔莎的外公请我们做客呢，算算亚林克斯那边的时间也差不多该回去了。”

　　埃灵顿和亚林克斯的时间相差一个小时，当然这是唐恩自己估算的，普兰达尔本地人可没这么仔细的时间计算方式。

　　除了估算出一个时区的差距之外，唐恩还算出了一些有趣的数据。

　　他们乘坐马车从埃灵顿去亚林克斯，马车平均时速大约20千米左右，一天大约能跑200千米，他们中途除了晚上休息，每天大约跑十个小时，一共跑了十五天，再扣除中途加起来饶了五天弯路，也就是说埃灵顿和亚林克斯的直线距离大约在2000公里左右。

　　现在是盛夏之月，埃灵顿和亚林克斯此刻的气温都是三十八度左右，也就是说这两座城市处于差不多相同的维度上，而且按照植被的情况推断，应该是北回归线以北的亚热带气候，再加上埃灵顿居民说过冬季有雪，所以应该是在北纬30-35度上下。

　　之所以是北纬而不是南纬，是因为气温是向北递减的。

　　地球赤道上一个时区的跨度是1666公里，普兰达尔这里北纬30度以北一个时区的距离就已经超过两千公里，由此可以推断，普兰达尔这颗星球的体积只怕是相当于地球两倍还多，这里的重力应该也是地球的两倍还多。

　　这些数据当然有误差，毕竟他不是搞物理的，但重力的区别应该是很明显的了，可有趣的是，他穿越来到这里却没感觉到重力上的异常——他这个身体似乎早已经习惯了这个世界的重力，甚至一开始连他自己都没发现重力的不一样。

　　不过这些都不重要，所以略过不提，回到故事中来。

　　菲欧娜见唐恩这么不解风情，也就懒得再跟他废话了，一翻白眼就嘟囔着自己离开了。

　　唐恩跟蒂娜打了声招呼后，就匆匆回到传送阵上，光芒一闪，又回到了亚林克斯。

　　此刻埃灵顿还是黄昏，但亚林克斯已经入夜，艾尔莎和依莉雅等唐恩等的无聊，所以等商铺关门时就跟希尔顿先一步离开了。

　　唐恩检查了一下商铺的防御魔法阵之后，也晃晃悠悠地坐上马车回去了。

　　回到佛艾尔家族庄园转了一圈后，就看到奥伯里和艾尔莎他们正坐在后花园中聊天。

　　看他们满脸笑容的样子，似乎聊的还挺开心的？奥伯里估计开心坏了吧……

　　“咦？回来了！”

　　看到唐恩后，奥伯里哈哈大笑着过来拍拍他的肩膀：“好家伙，听说今天你们刚开门营业就把东西卖空了？据说现在整个亚林克斯都在讨论你们大唐商会呢，不出意外的话，今天晚上那些家伙讨论的主题就是你了。”

　　唐恩微微一笑：“只希望他们不会是讨论怎么杀了我。”

　　“也有可能，毕竟你今天可是硬生生从他们口袋里掏走了上百万枚金币啊，所有人都有目共睹，他们虽然肉疼，但还得带着笑脸，私下里能不咒你么？”

　　“所谓的贵族嘛，打肿脸充胖子多正常……哦！艾尔莎，依莉雅！”

　　唐恩突然回过神来，冲着她们招招手：“时间差不多了，我们走。”

　　奥伯里一愣：“马上就要吃饭了，你们去哪？”

　　唐恩拉着艾尔莎和依莉雅，然后跳过后花园的篱笆，随口说道：“亚德里恩大人邀请我们晚上过来做客呢。”

　　“亚德里恩这混蛋……”

　　奥伯里顿时气的直跺脚，他晚上都想好要给孙女儿露一手烤肉的好本事了，竟然被他横插了一刀！


第197章 难道艾尔莎才是主角？

　　有一句话说得好，这世界上没有一顿烧烤解决不了的问题。

　　如果有，那就两顿。

　　地球上很多文学作品中，烧烤堪称是纵横捭阖横行无数世界的超级利器，无论是江湖豪杰还是当世大牛，无论是正道英雄还是邪派狂徒，甚至是称不上人的魔兽，往往都会折服在主角一手精湛的烧烤技艺之下，跪求大哥收留跟着大哥混，只求有肉吃。

　　唐恩以前也很向往这种生活，然而等他真来到另一个世界的时候，他却非常遗憾的发现……他玩烧烤的本事，完全没脸拿出来啊。

　　普兰达尔的厨艺很落后很单纯，这是之前就说过的问题，以至于唐恩来这里吃了一个月的肉都快要吐了，再加上这世界的家禽畜类大多都是放养，甚至很多都是野生的，所以肉类很多都是瘦肉，想吃到点肥肉都难，唐恩实在是受够了。

　　可是另一方面，正因为单纯，反而容易专精。

　　没错，他们在烧烤这方面已经玩出花儿了。

　　炭火烧烤，铁板烧烤，红石烧烤，烟熏烧烤，盐焗烧烤……

　　再加上各种普兰达尔本地特色的酱料佐餐，光是烧烤这一项的口味，就已经不下上百种了，如果在加上各种素配菜，种类突破上千种完全不成问题……

　　而最让唐恩无语的是，偏偏这里的烧烤味道还非常不错，虽然已经吃的恶心了，但是过几天不吃的话，又会非常想吃……简直就跟上瘾了一样。

　　虽然奥伯里非常自信于自己的烧烤手艺，但实际上在见识了亚德里恩的手艺，以及他对于奥伯里的鄙视之后，唐恩大致已经能猜到奥伯里到底是什么水平了。

　　如果本书写的是异界生活休闲流，那么接下来唐恩恐怕就会开始琢磨如何利用普兰达尔本地的优势与地球厨艺结合，然后用美食攻陷这个世界了……

　　可惜并不是。

　　“……所以说啊，当年你爷爷他啊，根本就是个只知道流着鼻涕跟在我后面拖后腿的蠢货！”

　　亚德里恩狠狠地咬了一口喷香的烤肉，咽下去之后又灌了口唐恩带来的白酒，然后红光满面的对艾尔莎说道：“以后你要是遇到了什么问题，别找他，来找你外公我，告诉你，妥妥的！”

　　唐恩斜瞥着亚德里恩，这就是地头蛇的气势？艾尔莎这出身果然是金大腿傍身啊……

　　等等！？

　　唐恩脑海中电光一闪，突然虎躯一震，二震，再震！

　　难道说这其实不是一本以他这个穿越者为主角的男频小说，而是一本以艾尔莎这个本地人为主角得到他这个穿越者的帮助然后开逆后宫的女频小说！？

　　天啦噜！

　　要是逆后宫的话简直夭寿啊！

　　“领主大人？您怎么了？”

　　艾尔莎惊讶的发现唐恩的表情突然变得很微妙。

　　唐恩挤了挤眼角：“没什么……埃利卡外婆做的水果派很好吃，我感动的哭了。”

　　“是哦！”

　　依莉雅也举起小手高兴地说道：“水果派真的很好吃呢！”

　　埃利卡高兴地说道：“好吃就多吃一些。”

　　她以前是平民出身，经常下厨，再加上很有天赋，就学了一手好厨艺，就算后来运气好嫁给了亚德里恩，也没忘记自己的手艺，她最高兴的就是别人喜欢她做出来的东西了。

　　亚德里恩打了个酒嗝，瞥着唐恩：“小子，听那老混蛋说你们在找贵族区的住宅？”

　　唐恩眼睛一亮：“不错，莫非您这里有好消息？”

　　“让你猜到了，我这里刚好有个好消息。”

　　亚德里恩说完就闭上了嘴，一脸惬意地等着唐恩迫不及待的来求他，然而……几分钟过去了……

　　这小子在干什么呢？

　　纳闷的亚德里恩睁开一只眼，却错愕的发现，唐恩竟是在满脸笑容地逗依莉雅玩，根本就没在意他刚刚说过的话！

　　“小子！”

　　亚德里恩大怒：“你没听到吗！？我说我这里有房子的消息！”

　　“我听到了啊。”

　　唐恩非常无辜的看着他：“那又如何？”

　　“你——你难道不想知道吗？”

　　“无所谓啊。”

　　唐恩一摊手：“您有消息的话，那就说明贵族区的确有人要出手房产，我早晚会找到的，急什么？”

　　唐恩一脸的淡然，心里暗自撇嘴，想钓他的胃口？哪有那么容易。

　　“你这混小子……”

　　亚德里恩被他气得够呛。

　　事情哪有他想的那么简单，贵族区的房产买卖可不是那么容易的，一方面要通过贵族议会的审核，另一方面还要经过皇室的批准，为的是防止敌国间谍混入帝都的心脏，一笔交易的审批过程往往需要一个月的时间，可见有多么的复杂了。

　　这次亚德里恩口中所谓的刚好出手的房产，实际上是早上维克多见了他之后指示他的，房产也是皇室专门为唐恩所准备的，虽然不是花园区，但是却非常靠近花园区，可见维克多又多么的重视他。

　　因为奥伯里和唐恩的关系更近，所以找他反而容易暴露自己刻意讨好他的意图，所以维克多专门找了和唐恩关系相对不是那么亲近的亚德里恩。

　　“好吧你赢了。”

　　亚德里恩屈服了，毕竟维克多交代的事情还是要做的，于是他非常不爽地从怀里掏出一个羊皮纸卷轴递给唐恩：“拿着吧，算你运气好。”

　　“多谢。”

　　接过卷轴之后，唐恩这才露出了灿烂的笑容。

　　“不过话说回来，你在这里买房产有什么用？”

　　亚德里恩眉头微皱：“你是埃灵顿的领主，这次是被传召来，没什么事情之后你就要回去了吧？以后你又不会经常回亚林克斯，买房产就是浪费啊。”

　　唐恩耸耸肩：“我是不住，不过我那些员工要住啊，别忘了，大唐商会在这里开了一个旗舰店，虽然以后埃灵顿和亚林克斯之间的联系会越来越密切，但是我招聘的员工当然不可能下班了回埃灵顿睡觉吧？”

　　“给你的员工当宿舍住？”

　　亚德里恩目瞪口呆：“这未免也太奢侈了吧？”

　　“奢侈？不算吧，反正房产是我的，只是让他们暂时住在这里罢了。”

　　“这……好吧。”

　　反正他今天一天就赚了不少金币，这点钱还是拿得出来的，而且维克多陛下应该会给他一个不错的折扣吧，自己还是别管那么多了……

　　亚德里恩哼了一声，不再废话。

　　唐恩扫了眼上面的资料之后，笑呵呵的对依莉雅说道：“依莉雅，明天跟我去买房子吧。”

　　依莉雅正忙着对付面前那几个水果派呢，听到唐恩的话也没工夫说话，只是猛地点头。

　　这丫头……

　　【我也想吃！】

　　诺拉开始抗议了，她早就闻到香味想尝尝了，可惜唐恩一直不让她出来。

　　明明没人能看到她的！

　　诺拉对此很生气！

　　【好，那你别乱啃啊。】

　　唐恩是怕她出来乱啃，亚德里恩他们看到食物突然消失了会吓到。

　　得到唐恩的允许之后，诺拉顿时大喜，飞到依莉雅前面，找到一个水果派啃了起来，有依莉雅打掩护，亚德里恩他们不会发现的。

　　她那副鬼鬼祟祟的样子总让唐恩有种逗弄她的冲动……

　　在亚德里恩家吃过晚饭后，唐恩他们又回到了奥伯里家。

　　“回来了！？”

　　奥伯里风一样冲了下来，拉着艾尔莎的手关心地问道：“怎么样？那老混蛋没虐待你吧？没让你吃什么奇怪的料理吧？真是的，在家里吃饭就好了嘛，干嘛听那老混蛋的去他家啊……”

　　“爷爷！”

　　艾尔莎秀眉微蹙：“他是我外公！”

　　奥伯里冷哼一声，还想损亚德里恩几句，却没想到艾尔莎直接拉着依莉雅回房了：“我们睡觉去了，领主大人，明天去的话叫我一下，我也一起去！”

　　“呃，好。”

　　“去做什么？”

　　奥伯里瞪着唐恩。

　　唐恩晃晃手中的卷轴：“去买房。”

　　下一刻卷轴就出现在奥伯里手中，他翻开一看，突然怔了一下：“这个房产……哦。”

　　联想到今天维克多对他说过的话，奥伯里恍然大悟，不动声色地合上卷轴扔给了唐恩，嘟囔道：“你小子运气挺好，不过这样也好，省了不少麻烦。”

　　唐恩笑道：“是啊，我也这么觉得。”

　　“那现在我们之间的事情是不是两清了？”

　　奥伯里眯着眼睛说道：“你看，房产亚德里恩帮你搞定了，我也答应帮你开办了宴会，那个合约是不是可以销毁了？”

　　奥伯里和亚德里恩当然不是在意那合约有什么约束力，他们在乎的是那合约所代表的黑历史……被唐恩捏着自己的黑历史，心里当然不爽了。

　　唐恩咧嘴一笑：“销毁是没问题，可还有一个问题没搞定吧？”

　　“哼，亚德里恩没告诉你么？就这两天，跟我们走一趟。”

　　奥伯里傲然说道：“我就不信弗兰克那老东西敢不给我们两个面子！”

　　“等要回了账，那个合约当然会当着您的面销毁，毕竟您可是长辈啊。”

　　唐恩笑的非常灿烂。

　　这个小混蛋……脸皮还真不是一般的厚啊……

　　奥伯里心中惊叹，幸亏是自己人，皇室派有前途了！


第198章 分分钟砍死你个老绅士啊

　　第二天一早，唐恩他们吃过早饭就出门了。

　　贵族区的房产买卖控制的非常严格，所以这件事得尽快搞定才行。

　　由于关系到员工的住房问题，所以希尔顿今天也没有去店里，而是跟着一起来了。

　　乘坐马车来到卷轴上所说的地址后，唐恩他们立刻就看到了旁边的庭院。

　　光从外面看，这处庭院占地就近万平方米，比一般学校的大操场还大一些，即便是放在整个贵族区，这处贵族庭院的面积也不算小了。

　　对这里的贵族而言，一个没有花园和后院的家根本不算家，但亚林克斯毕竟就这么大，每个人都想要那么大的花园根本不现实，所以只有一部分人能拥有一个大花园。

　　下了马车之后，唐恩他们就更满意了。

　　虽然这里的主人已经离开了，产权全部交给中介来打理，但是中介似乎挺用心的，将这里打理的非常干净整洁，外墙上的爬山虎和藤蔓也修剪过了，不至于看上去那么吓人。

　　“您好，您就是想要购买这里的唐恩先生吗？”

　　他们刚下马车，一个在门口等了许久的老人便迎了过来，他虽然白发苍苍，满脸皱纹，但却站的笔挺，一身黑色的礼服打理的非常干净，脸上的表情也非常的沉稳，一看就知道他的性格是那种一丝不苟的类型。

　　唐恩怔了一下：“我是唐恩，你是？”

　　老人彬彬有礼的抬起手放在胸前，非常有分寸的行了一个贵族见面礼：“我是负责为您介绍这座庭院的人，您叫我老汤姆就行。”

　　“老汤姆？”

　　唐恩笑呵呵地说道：“真巧，我认识一个人也叫老汤姆。”

　　“这并不算什么巧合，这个名字很常见，我认识好几个人都叫汤姆。”

　　老汤姆一遍带路一遍非常认真地说道：“老实说，我觉得应该向维克多陛下建议一下重名修订法案，允许公民去改自己的名字，或者加上识别字符之类的东西。”

　　如果他脸上的表情不是这么严肃认真的话，唐恩还会以为他是在和自己开玩笑，可他这幅表情实在是让人笑不出来。

　　“您看，进门之后这里就是庭院的主宅，中间是主人及家属们居住的地方，左边是给仆役们住的，右边是给女仆们住的。”

　　“左右两侧的副楼通过走廊和主楼连接，但是左侧仆役居住的副楼只联通一楼，右侧女仆居住的则与顶楼相连，之所以这样设计是为了方便主人和女佣幽会，同时还能防止女佣和仆役偷情。”

　　老汤姆面无表情地说道：“这种结构是源自几千年前堪萨斯帝国的一位贵族发明的，他的一个女仆情人不堪寂寞和仆役偷情，被处死之后那位贵族就发明了这种结构的楼房，从此风靡贵族……”

　　偷、偷情？

　　纯情的艾尔莎乍一听到这种词语，马上就羞的满脸通红。

　　骑士小说里不是经常有这种情节吗？

　　独处的贵妇人寂寞难耐，与路过的骑士擦出了激烈的火花，然后就一发不可收拾……

　　欸呀！

　　我在想什么呀！

　　艾尔莎捂住了脸，领主大人肯定不会是那种人啦！

　　依莉雅看看满脸通红的艾尔莎，又看看笑的非常诡异的希尔顿，挠挠头，和诺拉面面相觑。

　　这俩小不点都不明白她们两个是怎么了。

　　“那个……”

　　唐恩顶着希尔顿诡异的眼神干笑着说道：“我们对于这栋楼的特殊功能以及它的来历没什么兴趣……”

　　“哦……”

　　老汤姆看了眼唐恩，眼神非常的玩味，又在希尔顿和艾尔莎身上转了一圈，然后默默收回视线，淡淡地说道：“我不是在跟您说，作为一个老绅士，我是在提醒两位女士。”

　　等等！你刚刚那眼神是几个意思啊！？

　　信不信老子分分钟砍死你个老绅士啊！？

　　“既然您不感兴趣的话，那就随我来吧。”

　　老汤姆打开大门，一边带他们在主宅里面转了起来：“这处庭院已经有五百多年的历史了，最早是一位魔法师大人定居在这里时修建的，许多地方都能发现魔法处理的痕迹，因此非常的坚固耐用，历经五百多年的风雨依然坚挺。”

　　唐恩一听，立刻仔细观察了一下四周，然后就发现墙壁与地面结合的非常紧密，根本没有缝隙，这根本就是用化泥为石法术直接捏成的……

　　除了这里之外，许多连接处都能看到非常的完美，以普兰达尔普通建筑工人的手艺根本做不到这么完美，显然都是用了魔法的手段。

　　“……走廊中这些陈列品都是非常珍贵的宝物，是一个贵族底蕴的积累，这里的主人因为走的匆忙，所以没时间处理，就拜托我们打包折扣处理，如果您不想要的话我们可以单独处理。”

　　唐恩扫了眼那些雕像和画像，随口说道：“留下吧。”

　　虽然他对这些东西没什么兴趣，但要在贵族圈子里混，这些充门面的东西还是有必要的。

　　老汤姆点点头，随手拿出一个羊皮纸小本子写了几笔，收起来之后指着楼梯跃层上的水晶窗说道：“从这里可以看到后院的风景，后院有一个专为贵族区引流的小水渠，与城外的罗纳尔河是连在一起的，因此可以很方便让仆役为您取水……”

　　听到这里唐恩直接就卧槽了，感情魔法供水还是花园区的特权啊？贵族区的人都享受不到？只能喝河水？

　　在整个大宅子里转了一圈之后，唐恩看向希尔顿，希尔顿微微颔首：“让他们住在仆役楼就行，主楼可以留给您备用。”

　　于是唐恩看向老汤姆：“我觉得这里还不错。”

　　“如果您真的想在贵族区买房产，”老汤姆顿了一下，面无表情地说道：“那么就算您感觉这里很糟糕，这里暂时也是您唯一的选择了。”

　　这老家伙……实诚的快让我的麒麟臂爆发了啊……

　　唐恩嘴角一抽：“好吧，多少金币？”

　　“请让我算一下。”

　　老汤姆掏出了之前那个羊皮纸小本子，开始在上面写写画画，片刻之后，他抬起头：“如果您诚心想要的话，一口价，一百万枚金币。”

　　卧槽！？

　　唐恩大吃一惊：“这么贵！？”

　　之前希尔顿在山城贝茵的贵族区买了一套房产也不过才花了五千枚金币吧？

　　虽然贝茵和帝都亚林克斯没法比，但这差距也太大了……

　　老汤姆面无表情地说道：“唐恩先生，实话说，这个价格是看在博莱特大公爵的面子上给的优惠价，如果不算优惠，您起码要支付两百万枚金币，而且还要支付高昂的房产税。”

　　老汤姆把那个小本子翻向唐恩，上面写的是密密麻麻的数字和算式：“但是因为您是博莱特大公爵介绍来的客人，所以我们可以利用公爵大人的身份为您减免房产税，我们不但省下一笔支出，而且还结识了公爵大人，所以才能给您这个优惠价。”

　　唐恩仔细看了一遍，发现还真是如他所说，原本的价格可是连房子里面那些收藏品的价格也都算上了，足足价值五十万枚金币，再加上五十万枚金币的房产税……

　　“好吧，这个价格的确很实惠了。”

　　唐恩一摊手：“那么问题来了，我没那么多钱……”

　　“……您说什么？”

　　一直面无表情的老汤姆第一次露出了吃惊的表情：“您没钱？可是昨天您——”

　　老汤姆突然把话吞了回去。

　　“没错，我没想到会这么贵啊。”

　　唐恩微微一愣，然后满脸的无奈，昨天开业赚的那点金币已经全部拿回埃灵顿了，现在菲欧娜急着用钱，如果自己这会儿再回去向她要，估计她会跟自己拼了吧……

　　老汤姆急了，明明都算好了的，怎么突然就没钱了呢？

　　他要是没钱，这房子可怎么卖给他？

　　他急中生智，灵光一闪，突然冷静地说道：“这样吧，我们可以利用博莱特大公爵做担保，我们这边先将房子过户给您，您可以直接住进来，至于欠款您可以稍后补给我们，如何？”

　　“服务这么周到？”

　　唐恩满脸的错愕，居然连中介和信用交易的概念都已经有了？这里可是普兰达尔啊！

　　老汤姆淡淡说道：“毕竟您是大公爵介绍的客人，我们认为您值得相信，一百万枚金币而已，对于大公爵看好的人，恐怕不算什么难题。”

　　唐恩看了希尔顿一眼，连她都是一脸的错愕。

　　“可以是可以，但……”

　　“既然您说可以，那我这边马上就去办理手续，可否将您的家族徽章交给我授权使用？过户完毕我会将手续送到这里，或者送到博莱特大公爵那里。”

　　“这……好吧，送到这里就行了。”

　　唐恩把他的家族徽章，实际上就是大唐商会的金龙徽章去掉了一个“大”字的家族徽章，交给了老汤姆。

　　然后老汤姆二话不说，就掏出三串钥匙递给唐恩：“这些是钥匙，哪扇门上面的编号都对应的很清楚，三栋楼是独立分开的，请您保管好。”

　　收好钥匙之后，老汤姆就借口去办手续离开了。

　　目送着老汤姆离开，站在窗口的唐恩脸上突然露出了古怪的表情：“这个老汤姆……怎么会知道昨天我刚好赚了一百万？”


第199章 他根本就是在装傻没错吧？

　　伊尔鲁斯皇宫。

　　“他说他没钱？”

　　维克多满脸的错愕：“他在开玩笑吗？昨天他一天赚的钱让我都眼红了！”

　　维克多可是很清楚唐恩昨天赚了多少钱，所以才把价格定的那么低，刚好一百万枚金币，原本以为唐恩的收入很高，这点金币应该不放在眼里，可是他居然……

　　“事实上，他的确是这样说的。”

　　老汤姆低着头，沉声说道：“不过我已经利用亚德里恩公爵大人的名号，将房子交给他了，至于欠款，我让他稍后补上了。”

　　“明白了，不过应该用不了多久。”

　　维克多沉吟片刻，突然露出了笑容：“听说他不是和卡迪尔家族还有一笔账要算么？要回来就有钱付款了。两百万金币……啧啧，他还真敢开口要。”

　　面无表情的老汤姆沉默不语。

　　“奥伯里和亚德里恩他们一起施压的话，弗兰克那老混蛋就算是不肯低头，恐怕也不得不同意支付这笔钱吧，虽然对他来说算不了什么，但是一想到他要被迫忍气吞声吃个闷亏，我就由衷的感到高兴啊。”

　　身为一个帝王，却被国内的贵族们束缚着自身，维克多别提有多憋屈了，只要能让贵族派吃瘪的事情，他都支持。

　　“话说回来，连我也没想到他居然会因为一个矿山而直接跟卡迪尔家族翻脸……”

　　维克多摩挲着下巴：“这一次，弗兰克他们会有什么反应呢？有点期待啊……”

　　老汤姆低声说道：“陛下，把希望寄托于外人身上，对于帝王而言这不是一个好习惯。”

　　“我知道，放心吧，我知道自己在做什么。”

　　维克多淡淡一笑：“奥蕾莉亚呢？她真的决定那么做？”

　　“公主大人……”老汤姆的表情突然变得很怪异，似乎是不忍直视的样子，“她已经开始行动了。”

　　“这……好吧，如果顺利的话，她应该能从我们这位神秘的朋友身上得到些什么情报吧。”

　　“恕我直言，维克多陛下，这种事情更适合雇佣专业人士来做，而不是让公主大人胡闹，您和奥琳娜皇后太宠溺她了。”

　　“呵呵……老汤姆，你觉得那些人值得信任，还是我的女儿值得信任？尤其是，这里面还牵扯到我们身份这么神秘的朋友。”

　　“……如您所说，陛下，当然是奥蕾莉亚公主。”

　　“所以说啊，她能从唐恩那里得到什么情报，很可能决定了我们这个国家的未来啊……”

　　皇室派和贵族派一直在克制着彼此，处于一个危险的平衡状态，这种脆弱的平衡很容易就会被打破，之前最危险的一次是金蔷薇家族的站队行为，差点导致大战彻底爆发，后来在控制下以金蔷薇家族的覆灭为结尾收场了。

　　现在看来，唐恩很可能会成为继金蔷薇家族之后的第二个导火索。

　　而此刻，这个导火索呢？

　　正在马车上跟希尔顿讨论佣人的招聘问题呢，毕竟这么大的房子，没有佣人也是个麻烦事儿，而考虑到身份问题，希尔顿觉得应该要雇佣一些有修养的女仆。

　　“想要镇场子的话就得听我的，相信我，弄一百个身高一样身材爆好的女仆，精心培训调教一下，让她们精通礼仪、厨艺、乐理、茶艺、战斗、变身还有骑术和骑术。”

　　“然后让这些多才多艺的女仆们穿上黑白搭配的蕾丝女仆装，齐刷刷地站在门口排成一排，来客人了齐刷刷地一行礼，不管客人是谁，肯定都会被这排场震撼到！至于名字就叫花右京……呃，叫大唐女仆团！”

　　希尔顿目瞪口呆的看着唐恩：“姑且不说这莫名其妙的想法吧……让女仆精通战斗是什么意思？还有变身是什么意思？还有那骑术和骑术，虽然听上去没什么，但我的直觉总告诉我你无意中就说了什么非常糟糕的东西。”

　　“相信我，我很严肃的。”

　　唐恩冲着希尔顿竖起大拇指：“所以说，这就叫做战斗女仆团啊。”

　　“简直莫名其妙……领主大人，如果您真的有这种想法，在埃灵顿可以随便您胡闹，但是在亚林克斯可否请您收敛一下您的爱好呢？”

　　希尔顿非常委婉地说道：“虽然男主人和女仆之间的许多事情都是众所周知的秘密了，但您这样大张旗鼓的宣传，恐怕会被其他贵族们笑话呢。”

　　“你肯定误解了。”

　　唐恩非常肯定地说道：“我只是给你说一个建议，不接受的话就当我没说过。”

　　希尔顿显然不相信唐恩的话，这家伙不经意间就已经暴露了内心深处的龌蹉爱好。

　　虽然普兰达尔这里，男主人和女仆之间发生些什么已经是众所周知的事情了，但玩弄女仆这种事情在贵族中是非常LOW的行为，尤其是有时候女仆还担负着为客人侍寝的功能，所以呢，虽然每个贵族都会这么做，但他们却都不会说。

　　比起玩弄女仆，还是勾引到哪个贵妇人或者妙龄少女更让他们有成就感。

　　当然，那种事情就更加机密了，他们只会放在心里得意，因为他们勾引的对象，很可能就是坐在旁边和自己谈笑风生的人的妻女。

　　在私生活这方面，普兰达尔的普通贵族们普遍比较糜烂一些，反倒是那些成员中出现过魔法师和战士的家族，因为比较重视自身血脉，所以在这方面控制的非常严格。

　　那些血脉比较难以觉醒天赋的家族，例如卡迪尔家族，一直想要吸引那些强大的天启者入赘卡迪尔家族，好为卡迪尔家族改良血脉，可惜的是，成果似乎并不乐观。

　　“虽然女仆会招，但是不会像您说的那样，毕竟二次培训女仆可是要花费不少成本的，所以领主大人您可以放弃了。”

　　马车停在了店门口，希尔顿为谈话画下了终止符：“而且讲道理的话，领主大人您暴露这种爱好真的没问题吗？不光艾尔莎听得一清二楚，传到菲欧娜小姐耳朵里的话，您恐怕也不好过吧？”

　　“啊？为什么？”

　　唐恩和艾尔莎都是一脸的茫然。

　　于是希尔顿投降了。

　　艾尔莎或许是真的没反应过来，但她觉得唐恩绝对不是感情迟钝那么简单——他根本就是在装傻没错吧？这世界上会有那么纯情的男人？别逗了。

　　希尔顿刚下马车，就注意到门口似乎有点混乱，眉头一皱：“好像出事儿了。”

　　唐恩抱着依莉雅和艾尔莎立刻下了马车。

　　“怎么回事？难道是圣女伊露莉·卡米拉从大教堂出来了？所以都这么激动？”

　　“恐怕不是……那些人是……卫兵？”

　　希尔顿紧皱眉头，卫兵聚集在店门口干什么？

　　不光是门口，整个街区到处都是卫兵，只要他们出现了，肯定就没好事！

　　“再不让开的话，我们就不得不使用强制手段了！”

　　卫兵的态度非常强硬，一挥手：“准备强行突入！”

　　“等一下！你们在做什么！？”

　　希尔顿大喝一声，冲进了人群。

　　“太好了！店长回来了！”

　　“店长！他们说要抓捕逃犯，怀疑我们藏匿逃犯！”

　　一个店员非常气愤地说道：“我们这里这么多客人，人流量这么大，怎么可能藏匿逃犯！”

　　“举报我们藏匿逃犯？”

　　希尔顿愣了一下，差点气乐了：“这位大人，我们这里人流量这么大，什么逃犯才会傻到藏到我们这里？”

　　卫兵队长也愣了一下，然后他就冷哼道：“我们哪知道她是怎么想的，可能觉得这里比较危险，所以反而会更安全？”

　　唐恩闻言忍不住暗竖大拇指，这卫兵居然无意中就说出了“最危险的地方最安全”这种经典名言啊！

　　“就算如此，你也不能让我们封店搜查吧！？”

　　一个员工据理力争：“你知道我们关门要影响多少收入吗？”

　　卫兵队长说道：“我们不在乎，我们只在乎亚林克斯的治安。”

　　希尔顿眉头一皱：“这么大动静，傻子也知道你们来了，你们觉得你们能抓的到人？”

　　卫兵队长脸上一窒，说不出话了。

　　唐恩若有所思的看了眼楼上，突然问道：“能告诉我是什么逃犯吗？如果你愿意配合我们，我们也愿意配合你的工作。”

　　“是一个名叫‘夜歌’的非常出名的盗贼。”

　　“夜歌！？”

　　“天啊！是那个‘夜歌’！？”

　　“她终于又出手了！？这次是哪个贵族倒霉了？”

　　听到这个名字之后，周围那些群众们的反应都不一样，路过看戏的平民满脸的幸灾乐祸，可反观那些贵族们，却都一个个变了脸色，紧张了起来。

　　夜歌？

　　唐恩嘴角一翘，露出了奇怪的笑容。

　　卫兵队长非常不爽的看着唐恩：“你又是谁？”

　　“这是我们的老板！”

　　希尔顿柳眉一竖：“埃灵顿的领主大人唐恩！”

　　卫兵队长冷哼一声：“埃灵顿的领主？没听过，这里是亚林克斯，就算是什么埃灵顿的领主，在这里也得遵守这里的规矩！”

　　“是么？”

　　希尔顿冷笑一声：“他旁边这位姑娘，是奥伯里·佛艾尔大公爵的孙女儿，你冲她吼一声让我看看？”

　　佛艾尔大公爵的孙女儿？

　　看着满脸无辜的艾尔莎，卫兵队长脸都绿了。

　　借他俩胆子也不敢冲佛艾尔大公爵的孙女儿吼啊。


第200章 剧本不对啊！

　　夜歌，在伊尔鲁斯，确切的说，在亚林克斯是一个闻名遐迩的盗贼。

　　据坊间传言，她专挑贵族下手，将那些不义之财偷出来，然后经过黑市销赃之后，又暗中送给那些穷苦的平民们，是一个非常有名的侠盗。

　　然而对那些贵族们而言，夜歌就是心头上一个挥之不散的阴影，谁都说不准下一个被盯上的倒霉鬼会是谁，当年夜歌刚成名的时候，他们甚至联名在佣兵公会下了一个高级任务，悬赏夜歌的真实身份，价格高达一百万枚金币。

　　无数的佣兵团为之疯狂，然而从夜歌成名至今已经十几年了，这个任务却一直未曾完成，到现在任务的难度已经自动提升到九星了，距离不可能完成的十星任务就差一级了。

　　时间一长，随着夜歌出手的次数越来越少，这任务也就淡出了人们的视线，而关于夜歌的真正身份也成为了一个传说。

　　这几年夜歌屈指可数的出手了几次，针对的无一不是大贵族，起码也是伯爵以上的身份，出手一次她就沉寂好久，因此，突然听到夜歌的名字，那些平民都很激动，而那些贵族们就全都紧张了。

　　原本聚集在门口打算购买空调和其他产品的贵族们突然就匆匆忙忙地坐上马车撤退了，继续呆在这里万一被夜歌盯上了可怎么办？

　　“也就是说，是一个贼咯……”

　　唐恩微微颔首：“我们可以自己检查，如果里面有人的话，我会带出来交给你们，如果里面没有，你们就自己走吧。”

　　“我们要求进去检查！”

　　“可以。”

　　唐恩点点头：“不过我们这里随便一个产品都价值上万枚金币，我也不过分要求，损坏的话照价赔偿，没问题吧？”

　　抬起的脚步突然收了回去，卫兵队长扯了扯嘴角：“那个，我们还是不进去了。”

　　开什么玩笑，要是执行任务中再摊上一个大麻烦他们往哪儿说理去？

　　唐恩对希尔顿说道：“你招待客人，我进去看看。”

　　“领主大人？”

　　希尔顿眉头微皱，低声说道：“难道说……”

　　唐恩不动声色地按住了艾尔莎，然后把好奇的依莉雅塞给了她，转身走进了店铺。

　　他径直来到四楼，脸上带着淡淡的笑容：“出来吧，需要我动手吗？”

　　无人回应。

　　唐恩也不着急，自顾自地说道：“我也真是奇怪了，这么多房子，你躲哪里不行，偏偏躲在我这里……你知道么，就因为你，我刚刚一下子损失里几十万枚金币，你觉得你要偷几次才能偷回来？”

　　依然无人回应。

　　唐恩耸耸肩：“既然你不愿意配合，那我只好请那些卫兵上来了，说真的，我对侠盗还是蛮有好感的……我小时候一直梦想着成为一个神出鬼没的盗贼，劫富济贫。”

　　“劫富济贫？这个词说的很好。”

　　声音响起的同时，一个纤细苗条的短发女子突然从唐恩视野的盲区中出现，她蒙着口鼻，身上穿着黑色的夜行衣，特殊的布料不会产生静电和摩擦声，同时还能帮助隐藏她的气息。

　　不过最重要的是，唐恩发现这不是她的真实面貌，她真正的样子和体型被一种非常高级的魔法装备隐藏了，因为不是幻术，所以唐恩也无法利用侦测术窥破真相。

　　这更类似于在身上恒定了变形术的效果，所以唐恩也没法逆向转化她原本的样子。

　　“哦？你就是夜歌？”

　　唐恩饶有兴趣的看着她：“原来大名鼎鼎的夜歌是个女性啊。”

　　夜歌那宝石一样湛蓝的眸子看着唐恩，隐隐带着一丝不满：“你歧视女性？”

　　“不是，我很尊重女性，只不过……”

　　唐恩脸上露出了一抹奇怪的笑容：“我很奇怪为什么那个卫兵会知道夜歌是女性的？莫非……官贼勾结？”

　　唐恩可是主意到了，刚才那个卫兵队长在说夜歌的时候，用的可是“她”，普兰达尔虽然用的也是象形平面文字，但是和汉语不同，“他”与“她”在发音上可是不一样的。

　　夜歌一怔，没好气地说道：“我的性别算是什么秘密吗？说什么的都有，传言中还有说我是一个行走在暗夜中的精灵呢，你信么？”

　　唐恩毫不犹豫地说道：“我信。”

　　夜歌愣住了。

　　“所以这就是你用魔法装备隐藏自己外形的原因？你是个精灵？”

　　唐恩高兴地说道：“我妻子也是精灵欸，我们是亲戚呀。”

　　“你是不是傻【哔】啊！”

　　夜歌目瞪口呆，忍不住说道：“我只是那么随口一说，你随便一听就行了啊！”

　　“原来如此，就是说你不是精灵咯。”

　　唐恩松了口气：“既然这样，我就不用担心得罪我家亲爱的了。”

　　夜歌闻言立刻愣住了，他妻子真的是精灵？开玩笑的吧……精灵已经有一百多年没出现过了吧？第二次混沌入侵战争结束之后她们就再也没出现过了啊！

　　更别提与人类通婚了！

　　“不管如何，多谢你的帮助。”

　　夜歌松了口气，拉下了面罩。

　　面罩下面是一张非常漂亮精致的面孔，绝对够资格被称之为美女了。

　　唐恩非常惊讶：“居然还是个美女哎。”

　　“谢谢您的赞美。”

　　她对唐恩露出了感激的笑容，唐恩脸上立刻就是一片呆滞，夜歌心中得意一笑，果然被她的美丽迷住了。

　　随后有点羞涩的夜歌轻声说道：“这次我失手了，没想到那些可恶的贵族竟然做好了准备，恐怕他们已经布下了天罗地网，我已经被逼到了绝路，接下来我不得不躲藏一段时间了，可以的话，唐……先生？您干什么呢？”

　　唐恩突然走了过来，夜歌紧张地缩了缩身子。

　　“哦哦！原来如此，是变形术的效果呢……”

　　唐恩盯着她上下打量了一下，下意识在她脸上捏了捏，然后又好奇地抓住了她的胸口捏了捏：“这里也不知道是真的是假的……”

　　“先生！？请您自重！！！”

　　夜歌脸色大变，身子猛地向后一缩，右手寒光一闪，但夜歌一咬牙，匕首马上又消失了。

　　“哦哦！抱歉！一不小心走神了……说起来倒是给我了一个提示。”

　　唐恩突然指着旁边一个空箱子说道：“这样吧，夜歌女士，如果你真的想让我帮你的话，你躲进这里吧……另外，我觉得我有必要先把你的手捆住。”

　　夜歌一怔：“为什么？”

　　“你该不会认为我会傻乎乎的信任一个陌生人吧？”

　　唐恩露齿一笑：“万一你偷我东西可怎么办？”

　　夜歌无话可说，转过身去任由唐恩把她的手捆上了。

　　“躺进去吧，然后剩下的交给我摆平。”

　　“多谢您的帮助，诸神一定会庇护您的仁慈。”

　　夜歌非常感激的对唐恩表示感谢，然后躺进了箱子里。

　　唐恩微微一笑，毫不犹豫地锁上了箱子，下一刻，他面无表情地走到窗户边，直接把箱子扔了下去。

　　“轰”的一声，箱子落地了。

　　随后唐恩也跳了下来：“贼在里面，交给你们了。”

　　被摔了个措手不及的夜歌听到唐恩的话之后傻眼了。

　　楼下的卫兵们也傻眼了。

　　“等、等等！唐恩先生您在干什么呀！？”

　　夜歌尖叫一声，剧烈的挣扎了起来：“您怎么可以出卖我！？您不是说您对侠盗有好感，还梦想着成为一个盗贼吗！？”

　　“哦，我只是那么随口一说，你随便那么一听就行了啊。”

　　唐恩满脸无辜地说道：“更何况，那是小时候不懂事，长大了我就讨厌贼了——尤其是小偷偷走了我三部手机之后。”

　　夜歌这会儿可没功夫在乎手机是什么东西了，她完全懵住了。

　　这剧本不对劲儿啊！

　　一般来说，男人遇到被逼到绝路走投无路的美女之后，不都会两腿一软立刻跪倒在美女的魅力面前，然后主动帮着隐瞒，再然后随着互相的了解而彼此熟悉信任，最后成为一生的同伴吗？

　　箱子里的夜歌手一抖，绳子就散开了，她从胸前掏出一个小本子，咬着指甲翻了起来：“不对劲儿啊……到底是哪里不对劲儿？”

　　在黑暗的箱子中，她右手的手指上冒出了一团淡淡的光辉，隐隐约约可以看到那小本子上方还写着什么什么“剧本”几个字……

　　唐恩一脚踢了上去，“嘭”的一声，夜歌尖叫了起来：“你、你怎么可以这样对待一个女士呀！”

　　“少女，你实在是太甜了……”

　　唐恩一脸的不屑：“还是那句话，难道你认为我会轻易相信一个莫名其妙蹦出来的小偷？就因为她长得漂亮？天真，实在是太天真了……”

　　“我是优雅的盗贼不是小偷！”

　　“有什么区别么？都是偷东西的。”

　　“明明是非常受平民欢迎的侠盗，明明把所有的可能性都计划过了，明明不会失败的……可恶！都怪你啊！”

　　箱子里的夜歌咬牙切齿地诅咒着唐恩。

　　“怪只怪你叫夜歌，不叫明明。”

　　唐恩撇撇嘴：“就这也算是闻名遐迩的盗贼？根本就是傻瓜吧？我那么一说她就乖乖躺进去了，还有你们，这种贼都抓不到？不如回家种地去吧？”

　　“哇哦！”

　　不明真相的依莉雅欢呼了起来：“大哥哥果然最厉害了！”

　　小丫头才不管发生了什么事情呢，反正大哥哥最厉害就对了！

　　于是唐恩冲着她露出了灿烂的笑容，让小丫头更开心了。

　　“你——”

　　卫兵们死死地握着剑柄，恨不得立刻冲上去砍死这个家伙！

　　“行了，没事儿就把这家伙带走吧，别耽误我们做生意。”

　　唐恩转过身去，突然一拍手：“哦，对了，别忘了把箱子还回来，一个箱子好贵的。”

　　“你——知道了！我们走！”

　　一群卫兵没好气的撤退了，只剩下唐恩他们和一群围观群众。

　　“夜歌……居然就这么被抓住了？”

　　还有人不敢相信发生了什么事。

　　“是被他抓住的！”

　　一群平民齐刷刷地盯着唐恩，然后一个个冷哼着，扭头就走。

　　“咦？”

　　唐恩挠挠头，自己好像一不小心成了人民公敌？


第201章 感受女儿控的怒火吧！

　　得到消息之后，那些在街上巡查的数百名卫兵们就集合在一起，扛着箱子列成队列往监狱方向走去。

　　“我说啊，你们几个终于良心发现，知道用力气抬了？刚才都快累死我了！”

　　“什么呀，明明你是在偷懒吧？我一直都很用力啊，这会儿才轻了一些。”

　　听到身后那几个卫兵的嘀咕，卫兵队长脸色突然一变：“停！把箱子放下来！”

　　几个卫兵一怔，立刻放下了箱子。

　　等队长打开箱子之后，围过来的卫兵全都傻眼了。

　　箱子里面是空的。

　　夜歌，就这么当着所有人的面逃跑了！

　　“该死！是什么时候！？”

　　“一定是箱子变轻的时候……但是箱子是什么时候变轻的？”

　　“难道是刚才经过圣光大街的时候！？”

　　卫兵队长脸黑如墨，大吼道：“别吵了！现在立刻散开！她很可能还没逃远！封锁附近的街区！一定要把她挖出来！”

　　“是！”

　　卫兵们再次分散，一个个怒气冲冲地拉开了天罗地网，然而此时呢？被他们恨上的夜歌却正蹲在大唐商会旗舰店对面的屋顶上，幽怨的眼神死死地盯着唐恩。

　　商铺里，唐恩似乎有所察觉，抬头一看，就发现了对面屋顶上的夜歌。

　　然后他就笑了：“这样才不愧是怪盗嘛……当着那么多人的面都能逃掉。”

　　“哼！”

　　夜歌冷哼一声，一转身，瞬间消失。

　　“啧……”

　　唐恩暗自摇头，被一个小偷惦记上，恐怕自己是麻烦了。

　　“领主大人？”

　　“唔……我想我们可能有麻烦了。”

　　希尔顿立刻反应过来：“您的意思是……夜歌又逃出来了？”

　　“看来是昨天的大量收入把这个小偷给引来了，你交代一下，结束营业之后立刻把所有的金币全部汇总到我的账户中。”

　　唐恩一边说着一遍嘀咕道：“看来我有必要加强一下店面的防盗措施了。”

　　艾尔莎眼睛一亮，自告奋勇地说道：“领主大人，要不要我培训一下这些人怎么抓小偷？”

　　唐恩愕然：“你？”

　　“没错！埃灵顿治安之所以这么好，完全没有小偷，可是有我一份功劳哟！”

　　“明明是小偷没什么东西可偷吧……”

　　唐恩一脸的无语：“霍格在任的时候，大家都穷成什么样子了，小偷去偷什么？”

　　于是艾尔莎脸红了。

　　……

　　“那个混蛋！”

　　“那个蠢货！”

　　“那个白痴！”

　　夜歌在房屋中间的缝隙中快速穿行着，嘴里不断的咒骂着唐恩。

　　“他怎么敢这样对待一位女士！？”

　　“我可是一个用优雅的艺术一样的漂亮手法取走目标的盗贼，竟然说我是那种技术卑劣的小偷！”

　　“我还是一个这么漂亮的女孩子——虽然不是我的本来面貌——但他竟然无视这点！”

　　夜歌感觉自己很受伤，尤其是在她的计划中原本是要利用一下容貌优势的，然而面对着那个家伙，竟然一点作用都没有。

　　“那个家伙一定是个变态吧！？”

　　“贵族中很多都是那种变态吧！？”

　　“他一定喜欢男人没错吧！？”

　　“真亏我之前还觉得他很不错！”

　　夜歌越想越是委屈，越想越是生气，眼眶都红了，半空中的她突然落地，钻进了一个小道中，在一个看上去平平无奇的墙面上按了几下后，墙上就打开了一个暗门。

　　夜歌钻了进去，里面显然不是什么盗贼公会啦什么乱七八糟的东西，这只是一个简单的通道，仅此而已。

　　穿过幽深而复杂的迷宫通道，爬上几百层台阶，然后夜歌从一个地下室的墙后面钻了出来，然后继续往上爬，片刻后，她又钻进了另外一条秘密通道，嘿呦嘿呦地爬了上去，过了一会儿，夜歌从密道出口蹦了出来。

　　房间里面正在忙碌的几个女仆目瞪口呆地看着灰头土脸的夜歌。

　　于是夜歌尴尬了。

　　“公主殿下……您又出去玩了？”

　　一个中年女仆又是无奈又是宠溺的看着夜歌，咦？等等？公主？

　　“我可不是出去玩哦！”

　　夜歌嘟囔着掏出了项链，只见她轻轻一按，身上立刻浮现一层扭曲的光芒，眨眼之间，身材纤细而娇小，一头短发的夜歌就变成了一个身材高挑凹凸有致，又拥有着一头亮金色卷发的大美人。

　　正是奥蕾莉亚。

　　没错，这里是伊尔鲁斯皇宫，奥蕾莉亚公主的卧室。

　　而那个成名十几年，闻名亚林克斯的侠盗夜歌，真正的身份就是万人迷奥蕾莉亚·伊尔鲁斯公主。

　　然而这个秘密只有皇宫中屈指可数的几个人知道，维克多陛下亲自下过命令，任何人不得暴露奥蕾莉亚的这个秘密。

　　多一个身份，也就多一份安全的保障，尽管这个身份是见不得人的盗贼，但正因为如此，才更加安全——又有谁会把一个盗贼和一个公主联系在一起呢？

　　在那个项链的作用下，奥蕾莉亚甚至连衣服都直接换好了，黑色的夜行衣直接变成了复杂而奢华的皇家礼服，身上的灰尘也都消失不见了。

　　那层层叠叠的百褶裙就连以前的奥蕾莉亚都觉得头疼，必须在女仆的服侍下才能穿好，自从得到了这个“塞尔娜的迷雾之面”之后，连穿衣服的功夫都省了，魔法的力量就是这么方便。

　　“你们忙，我去找父王。”

　　奥蕾莉亚说完就提着裙子优雅地离开了房间，此刻她的一举一动已经完全看不出之前的痕迹了，完全和平时那个人人仰慕的公主没什么两样。

　　来到书房门口敲了敲门，随后向开门的老汤姆点头示意之后，奥蕾莉亚走进了书房。

　　沉默寡言地老汤姆直接出去关上了门，守在了门口。

　　“咦？我的小公主怎么回来了？”

　　维克多非常诧异：“你不是要去近距离打探一下唐恩的情况吗？”

　　奥蕾莉亚登时就恼了：“父王！你别说了！我快被他给气死了！”

　　“哦？怎么回事？快说说！”

　　维克多精神一振，不管是任何事情，只要与唐恩有关，他就总能提起精神。

　　而且夜歌这个身份维克多是知道的，以奥蕾莉亚的手段，居然还能失败，或许能从中得到许多情报。

　　“我原本是计划好了，故意卖出破绽，让卫兵们发现我的踪迹，制造我被逼走投无路的形象，然后根据夜歌以前的行为，塑造一个最容易博取同情的身份，前面都很顺利，可是他居然、居然……”

　　奥蕾莉亚一想到自己居然被唐恩那样对待，眼眶一下子又红了。

　　不光用那种眼神打量自己的身体，而且还肆无忌惮的捏了自己的脸，甚至连胸口也失守了！

　　行为这么放肆大胆，明明……啊呸！该死的明明！他肯定是一个好色的男人，可为什么这种男人，会无视自己的魅力和诱惑，毫不犹豫的把自己装在箱子里扔出去？

　　甚至还冷嘲热讽，落井下石！

　　他哪里是个绅士，根本就是个混蛋！

　　原本因为唐恩讲述了风行者姐妹的故事，而对他有非常不错印象的奥蕾莉亚公主，现在恨不得亲手在唐恩脸上抓出几朵花来！

　　维克多的心一下子悬了起来：“他怎么了？”

　　难道……

　　“没、没什么！”

　　奥蕾莉亚非常委屈，可她一个女孩子，这种事情怎么好意思说出口啊？所有的委屈只能憋在心里，以后有机会了再跟那个混蛋算账！

　　奥蕾莉亚整理了一下情绪，简单把今天发生的事情跟维克多讲述了一遍，当然，其中比较尴尬的地方她直接跳过去了，维克多虽然察觉到女儿的描述有点问题，但也不知道是哪里有问题。

　　总不会是……那个唐恩人面兽心，强暴了奥蕾莉亚吧？

　　突然想到这里，维克多心里就是咯噔一声。

　　心里的怒火开始蹭蹭蹭往上窜。

　　如果真是那样，就算对方是神之子也太过分了吧？

　　就算拼着毁灭这个帝国也要让他好看啊！

　　奥蕾莉亚却不知道维克多的愤怒，继续往下叙述。

　　“……总而言之，我的计划可能行不通了，接下来他一定会认为夜歌是盯上了他那家店的营业额，所以会加强防范，我那个身份再次出现在他面前，只会是跟他作对的敌人，想要再打入他的阵营恐怕是不行了。”

　　一口气说完之后，奥蕾莉亚喘了口气，然后等着她父王的答复，可等了一会儿却没听到声音，抬头一看，才发现她父王正魂游天外，怔怔出神呢。

　　“父王？父王！”

　　奥蕾莉亚提高了嗓音：“接下来您认为该怎么办啊！”

　　“哦！”

　　维克多清醒过来：“接下来……哦，接下来暂时先不要着急，他不是已经开始发展埃灵顿了吗？接下来暴露出来的情报肯定会越来越多，我们只要等就行了。”

　　“等？”

　　奥蕾莉亚非常不满：“父王，我们能等，可贵族派那些家伙可不一定能等。”

　　“问题就在这里，我们恐怕只能祈祷唐恩能在贵族派坐不住之前，先拥有自保的实力……”

　　维克多叹了口气：“现在，最麻烦的事情在于，我们也没办法对他提供什么帮助，反而要把希望寄托在他身上。”

　　“可恶，那个家伙……”

　　“你先回去吧，别光顾着玩，这两天去教廷转转，给圣女带点小礼物，维持好你们的友谊。”

　　“好吧……”

　　目送着奥蕾莉亚离去，维克多突然对门口的老汤姆说道：“你去吧皇后叫来，我有事找她。”

　　老汤姆点点头，沉默不语的离开了。

　　“还是让奥琳娜检查一下吧……万一奥莉真的吃亏了……”

　　维克多一咬牙：“就算他是神之子也得给我把奥莉风风光光的娶回去啊！”


第202章 老混蛋不服来战！

　　唐恩肯定不知道他已经被维克多给惦记上了，他只是没想到帮助那些卫兵抓住夜歌之后，那些平民对他的态度无形中下降了许多。

　　“这是当然的啦！”

　　希尔顿没好气地说道：“在那些平民眼中，夜歌就是替他们惩罚贵族的化身，偶尔还会从她那里获得一些钱财或者东西，你抓住了夜歌，就是与他们过不去，他们肯定跟你过不去啊。”

　　“我知道这点……”

　　唐恩无语了：“只是没想到他们的反应会这么大。”

　　没错，从那天开始，后面这两天，店里面平民的人流量骤降七成——虽然唐恩并不指望着他们来消费，可他需要这些人带来的人气。

　　人这种生物是有怪习惯的，都喜欢扎堆凑热词，所以店里的人越多，聚集过来的人也就越多，正是因此，唐恩在特意在这个店铺里面准备了一些廉价的商品供那些平民们消费。

　　“姑且就这样吧，我……哦，公爵大人来了。”

　　正说话的唐恩突然发现门口停下了一辆马车，掀开帘子冲他招手的赫然正是奥伯里。

　　唐恩会意，对希尔顿说道：“我出去一趟。”

　　“领主大人，需要我跟着不？”

　　艾尔莎猜到了唐恩要做什么，隐隐有点兴奋。

　　“你留下照顾依莉雅吧，放心，打不起来的。”

　　唐恩把依莉雅塞给艾尔莎，摸摸她的头：“乖乖听话。”

　　“嗯！”

　　吉祥物一样的依莉雅非常乖巧地点点头，唐恩笑了笑，离开店铺登上了马车。

　　他刚钻进马车，车夫就驱动马车向前驶去。

　　车厢中，不光奥伯里在，亚德里恩也在这里。

　　“小子，你应该感到荣幸。”

　　奥伯里冷哼着说道：“为了你的那笔账，英明神武的我跟这个半截入土的老顽固一起去给你撑场子，这种待遇可从来没有人享受过。”

　　“不错！”

　　亚德里恩冷哼一声：“让我这个断罪大公爵跟这个愚蠢的莽夫一起出面讨账，你可当真是伊尔鲁斯第一人了。”

　　“混蛋！谁是愚蠢的莽夫！？”

　　“你才混蛋！谁是半截入土的老顽固啊！？”

　　“老混蛋不服来战！”

　　“战就战！谁怕谁！刚好你拿把破剑也是时候改个名字了！”

　　“我操原来你打的是这个主意！剑在人在，剑毁人亡，侮辱老子的剑，就是侮辱老子！看老子先弄死你！”

　　“和你那把破剑的称号撞在一起，是老子的耻辱！”

　　“停停停！”

　　唐恩有点头疼地挡在中间，要是任由他们继续下去，估计账还没要回来，他们两个就要先打个你死我活了。

　　这两个家伙真是死对头投胎转世啊，一刻都不能安静下来。

　　奥伯里撇嘴：“哼，这次就给小兄弟一个面子，先饶了你这一次。”

　　亚德里恩满脸不屑：“明明是我放你一马。”

　　这两个死傲娇啊……

　　好不容易安静下来之后，两个人又开始了冷战，不过好歹是打不起来了，唐恩这才算是松了口气。

　　马车带着他们回到花园区，来到了卡迪尔家族外面。

　　“等下你不用担心，交给我来就行。”

　　奥伯里爽朗一笑：“让你见识一下我奥伯里·佛艾尔在亚林克斯的威望。”

　　“拭目以待。”

　　奥伯里掀开窗帘，冲着门口的卫兵喊道：“赶快开门，我要见弗兰克·卡迪尔那老混蛋！”

　　“你是谁啊？”

　　奥伯里：“……”

　　唐恩：“……”

　　亚德里恩捶地狂笑：“啊哈哈哈哈哈！！！”

　　“笑什么！？安静！”

　　卡迪尔家族卫兵鼻孔朝天，冷哼一声：“族长大人是你们说见就见的？”

　　“艹！”

　　脾气火暴的奥伯里顿时大怒，一闪身就冲过去把那几个卫兵踹倒在地，面对着那些紧张起来的卫兵，奥伯里骂道：“你这家伙眼瞎了吗！？连老子都不认识！？老子是奥伯里·佛艾尔！弗兰克那老混蛋见到我了都不敢如此无礼！”

　　奥伯里·佛艾尔？佛艾尔大公爵！？

　　“抱歉！公爵大人！”

　　一个卫兵从里面一边跑一边喊道：“他是新来的临时工，所以不认识您！”

　　“哦，临时工啊。”

　　奥伯里冷笑道：“他不认识我，你们也不认识了？快开门！不然就让弗兰克滚出来见我！”

　　“开门！这就开门！”

　　紧闭的大门应声而开，奥伯里啐了一口，不屑地说道：“老老实实开门不得了，非要巴掌抽在脸上才听话。”

　　卫兵们：“……”

　　他们想哭。

　　你说你一个这么厉害的天启者，还是公爵大人，和我们这种守门的小卫兵斗什么气啊？

　　马车长驱直入，直奔卡迪尔家大宅，隔得远远的就能听到清脆的马蹄声了。

　　“他们来了，父亲大人。”

　　恨上唐恩的查理斯沉声说道：“没想到奥伯里和亚德里恩居然真的会为他出头。”

　　弗兰克·卡迪尔放下茶杯，有点沙哑的声音在房间中响起。

　　“去迎接一下我们的客人吧。”

　　“他们也算是客人？”

　　查理斯冷笑道：“一个狂妄自大的小子，以为依仗着奥伯里和亚德里恩就能敲诈了？”

　　“别说废话了，快去吧，给你弟弟做个表率。”

　　顿了顿，弗兰克继续说道：“不要做出什么不必要的行为，奥伯里的脾气很差，小心不要激怒了他。”

　　“可恶……”

　　查理斯侯爵咬牙切齿地说道：“要是我们的血脉也能觉醒天赋的话，面对他们就不会这么小心翼翼了……”

　　“忍耐一下吧……很快……很快一切就都不同了……”

　　弗兰克背靠座椅，面孔再次没入了熏香的烟雾中。

　　“欢迎你们……我是说，如果不是身为一个贵族必要的礼仪，我真的很不想说出这句话，请不要在意，两位公爵大人，我指的是这个来自于穷乡僻壤又粗鄙无耻毫无贵族教养的蠢货。”

　　查理斯站在楼梯上，俯视着下面的唐恩三人，嘴里毫不留情的流露出对唐恩的鄙夷，他那副憎恨的样子让人看了还以为是有多大的仇呢。

　　“咦？这不是以圆润的姿态离开贵族议院的查理斯侯爵吗？你身上的伤已经好了？”

　　唐恩面带笑容，不骄不躁的优雅态度让最挑剔的贵族礼仪官都挑不出毛病来。

　　“你这混蛋——还不是你搞的鬼！？”

　　查理斯勃然大怒，那天在贵族议院发生的事情，简直就是他一生中最大的耻辱，他从未丢过这么大的人！

　　唐恩满脸的无辜：“你在说什么呢？我那天可是站在审问席上呢。”

　　“还装无辜。”

　　查理斯冷笑：“在佛艾尔家的宴会上，你可是亲口承认了你是一个野法师！一个法师想要让一个人突然摔倒，手段太多了吧？你敢不承认吗？”

　　“的确呢。”

　　唐恩点点头：“不过法师无声无息间杀人的手段更多，既然你已经知道我是个法师了，还来惹我……你脑子有病吗？”

　　“狂妄！我可以认为你是在威胁我吗！？”

　　查理斯心头一突，却仍是说道：“虽然魔法师的手段很神秘莫测，但也不是完全没办法对付，更别提你现在是帝国贵族，难道你想公然触犯帝国法律吗！？”

　　“随便你怎么说，我可什么都没承认。”

　　唐恩一摊手，脸上玩味的笑容让查理斯更加紧张了。

　　“行了！”

　　奥伯里不耐烦地说道：“弗兰克在哪？我们要见的是他，你现在还不是族长，滚一边儿玩儿蛋去！”

　　奥伯里的脾气众所周知非常差劲，而他平时的行为举动以及粗鄙的话语实在是让人很难将他和一个大公爵联系在一起，可事实上却没人敢质疑奥伯里的粗俗，反而都在夸他是真性情。

　　这是因为什么？

　　还不是因为他拳头够硬，后台够硬嘛。

　　本来就是一个打不过的家伙，再加上娶了前公主，是维克多陛下的姐夫，这么硬的后台，谁敢说他的不是？

　　所以查理斯虽然敢冲着唐恩发飙，但是却不敢和奥伯里刚正面。

　　“家父已经在书房准备好了茶水糕点，等着与公爵大人的见面呢。”

　　查理斯微微躬身行礼：“这边请，两位公爵大人。”

　　在贵族中，没有主人的邀请，是不能贸然乱闯的，所以查理斯刻意将唐恩排除在外，想要恶心一下唐恩，可是……他却低估了唐恩脸皮的厚度。

　　见奥伯里和亚德里恩上楼了，唐恩自然而然就跟了上去。

　　脸皮真不是一般的厚……果然是小地方来的乡巴佬！

　　查理斯暗自腹诽着唐恩，面无表情地扫了他一眼，却也没说什么。

　　带着他们来到弗兰克的书房外，查理斯先是敲了敲门：“父亲大人，客人们来了。”

　　“进来吧。”

　　“请进。”

　　查理斯推开门，奥伯里和亚德里恩径直而入，唐恩刚想进去，查理斯就拦住了他。

　　“等一下！谁允许你进去了？”

　　查理斯侯爵淡淡地说道：“你一个小小的男爵，有什么资格见我父亲？”

　　“什么资格？我是来要账的！”

　　唐恩撇撇嘴，再次掏出那张账单：“凭这个欠条够了吧？”

　　该死的，又是这个欠条。

　　看到那张欠条，查理斯就是一阵蛋疼菊紧。

　　为什么这个蠢货会这么天真的认为我们会认账！？

　　他是傻【哔】吗？


第203章 眯眯眼的都是怪物！

　　书房中，气氛非常的沉闷。

　　“欢迎，欢迎你们，我的朋友。”

　　弗兰克站了起来，热情的态度无可挑剔，可惜没有人能从他一条缝似的眯眯眼中看出什么来。

　　“说起来，我们也有一阵子没有见面了吧？来尝尝我这里的新茶，是从雷恩帝国那边弄来的峭壁岩茶，风味很独特。”

　　奥伯里和亚德里恩都不傻，当然不会被他的热情态度所欺骗：“你自己留着喝吧，我们来是为了什么你应该清楚吧？”

　　弗兰克动作一顿，重新坐回去笑眯眯地说道：“不清楚，能不能简单说一下呢？”

　　“装糊涂。”

　　奥伯里冷笑道：“你们家族欠我们这位小友两百万枚金币，但是听说你们不想支付这笔钱？”

　　“两百万金币？欠款？我可完全不知道！”

　　弗兰克似乎很惊讶：“再说了，如果真的有这件事，区区两百万金币而已，你怎么会认为我们不愿意支付呢？难道我们卡迪尔家族还缺这两百万金币不成？”

　　不等他们开口，弗兰克又漫不经心地说道：“只不过我倒是没想到，区区两百万金币的事情，就值得让两位公爵大人一起出面了……佛艾尔大公爵，博莱特大公爵，你们是不是缺钱用了？需不需要我借给你们点？”

　　弗兰克那种漫不经心的随意态度让奥伯里和亚德里恩都是异常恼火，可是却无言以对。

　　和卡迪尔家族不同，佛艾尔家族和博莱特家族在经济上都属于比较紧张的那种，虽然他们都有一些家族产业，但是在商业这方面他们完全竞争不过贵族派，因此每年的纯收入也只有百万金币级别——大家族开销也大，这些金币也仅仅够维持家族的正常运转罢了。

　　可卡迪尔家族和斯帕德家族呢？

　　他们暗中操控着明面上保持中立的商业联盟，控制着整个伊尔鲁斯八九成的商路，掌握着很多原材料的定价权，也就是说，他们可以完全左右整个帝国的经济。

　　卡迪尔家族经营着伊尔鲁斯帝国绝大多数的魔力水晶矿，这种非常重要的魔法材料的国内定价权可是在他们手中呢。

　　而斯帕德家族不但操控着贵族议会，同时还掌握着伊尔鲁斯帝国六成的魔法金属矿山，超过九成的普通金属矿山，还拥有数十座种植园，每年都能产出大量的优质茶叶、咖啡豆、红酒、昂贵的魔法植物和各种优质药材，收入甚至比卡迪尔家族还要高。

　　这两个家族的年收入可都是在数千万枚金币以上的，他们任何一个家族的收入都超越了伊尔鲁斯帝国皇室的收入。

　　皇室派掌握着帝国军事力量，贵族派则掌握着经济命脉，没有经济的辅助，军队无法行动，缺少了军队的保护，单纯的经济也只是香喷喷的肥肉，这也是双方一直僵持着的根本原因，在没有外界的刺激之前，谁都不想打破现在的平衡。

　　唐恩突然开口了：“我想他们是不需要借钱了，卡迪尔公爵大人，我觉得可以先处理一下我们之间的问题。”

　　“喔，你就是唐恩。”

　　明明弗兰克的眼睛小的都看不到，但唐恩却感觉到一个诡异的视线从四面八方观察着自己，让他感觉很不舒服——刻意压制着的“麒麟臂”又有点蠢蠢欲动了。

　　“据说维克多陛下对你赞誉有加，甚至为了你而破例授勋男爵，授予封地，给予埃灵顿领主的身份……你让我很好奇。”

　　弗兰克抬起了头，看到他的第一眼，唐恩就皱起了眉头。

　　这个眯眯眼的家伙，脸上似乎自带了微笑表情包……

　　他身上有一种让唐恩非常不舒服的气息，尤其是有了诺拉的帮助之后，唐恩能感觉到其他人的生命气息，明明这个人看上去已经行将就木了，但生命的气息却异常旺盛，简直旺盛的有点异常。

　　“你的好奇可以留到以后慢慢想，现在可以把欠条先结了吗？”

　　唐恩掏出杜维埃当时签下的欠条，笑眯眯的拍在了桌子上：“我想，您身为卡迪尔家族的族长，不会不认账吧？”

　　弗兰克喃喃自语道：“杜维埃……唔，对，你杀了那孩子……”

　　一股若有若无的危机感突然出现，唐恩脸色微变，冰冷的眼神落在了弗兰克身上。

　　“抱歉。”

　　弗兰克回过神来，满是皱纹的脸上露出了淡然的笑容：“我想起那个孩子了……这可真是一个悲伤的故事。”

　　“值得悲伤的是那些无辜的小女孩。”

　　虽然危机感消失了，但唐恩依然冷冷地盯着弗兰克：“如果杜维埃没有和黑暗之蛇那些家伙混在一起，我也不会杀了他。”

　　“原来如此……黑暗之蛇……哈。”

　　弗兰克漫不经心地捻起那张欠条：“唔，是因为杜维埃非法侵占了埃灵顿的布鲁塞尔铁矿山么……”

　　明明弗兰克只是一个普通人，明明他什么动静都没有，但唐恩却莫名其妙的有一种锋芒在背的危险感觉，以至于他不得不提高了警惕。

　　但是他发现奥伯里和亚德里恩这两个金大腿却一点反应都没有，为什么他们没感觉？

　　……难道是因为诺拉？

　　唐恩低头看了眼趴在口袋边缘张望的小豆丁。

　　妖精们天生能分辨出来其他人是善是恶，也能察觉到对方心中的恶意，难道身为饲主的自己也拥有了这种本能？

　　唰——

　　诺拉突然狠狠地盯着唐恩：【我刚刚感觉到了非常失礼的念头！快向诺拉道歉！】

　　【没有的事，一定是错觉。】

　　唐恩在脑海中默默回应了一句，然后面无表情地看着弗兰克说道：“这个金额是我根据矿山的出矿率、综合产能以及这几年铁矿石价格波动之后整理出来的价格，我认为非常的合情合理。”

　　“唔……”

　　弗兰克把玩着一支笔，沉默片刻后，突然一脸玩味地反问道：“如果我不打算支付这笔——”

　　“嘭！”

　　没等唐恩动手呢，早已不耐烦的奥伯里和亚德里恩突然上前一步，一人一掌拍在桌子上，坚硬的实木书桌“轰”的一声就变成了满地碎片。

　　“别耽误时间！”

　　亚德里恩非常不爽地说道：“赶快结账！”

　　“别挑战我的耐性！”

　　奥伯里狞笑道：“说实话，要不是维克多陛下一直让我克制，我早就想捏死你这个混蛋了。”

　　“哦？你这是打算和我翻脸吗？”

　　弗兰克非常淡然地看着奥伯里：“你能代表维克多陛下的意思？”

　　“我——”

　　“老家伙！”

　　亚德里恩打断了他的话：“冷静！我们是帮助唐恩要账的——仅此而已。”

　　“哼！”

　　奥伯里捏了捏拳头：“见鬼的权力斗争和稳定发展——直接干掉这家伙多省事儿！”

　　“所以说，你只能是一个上战场卖命的莽夫。”

　　弗兰克端起茶杯抿了一口，不慌不忙地说道：“而我，则可以坐在家里把整个帝国的钱都赚回来。”

　　奥伯里再次暴怒：“该死的，我要你对豁出生命来保护家园的战士们道歉！”

　　“奥伯里！”

　　亚德里恩大吼一声：“冷静！”

　　比起冲动的奥伯里，亚德里恩显然看的更清楚一些，弗兰克明显是想故意激怒奥伯里，一旦奥伯里真的在这里动手了，那么皇室派无疑会落人口实，对峙的时候也会落入下风。

　　奥伯里深吸了口气，再一次控制住了自己的情绪。

　　弗兰克心中有点遗憾。

　　有断罪大公爵在旁边，果然这个蠢货不好糊弄啊……

　　弗兰克从一开始的目的就很明确，能捏住奥伯里的把柄最好不过，如果不能，也要试出来奥伯里的忍耐限度。

　　可惜亚德里恩在旁边，两个目的都很难实现。

　　至于唐恩？

　　虽然这么说很抱歉，可实际上从一开始弗兰克就没把唐恩放在眼里。

　　一个穷乡僻壤里走出来的领主，能有多大本事？

　　为了区区两百万枚金币，就亲自登门要账，这种人能有多大出息？

　　甚至连最基本的容忍都做不到，刚刚上任就杀了两个贵族领主，这么冲动的家伙能成什么大事？

　　纵然是维克多看中的家伙，还是皇室派的新人，但弗兰克并没有将唐恩放在眼里。

　　弗兰克放下茶杯，在欠条上签下了自己的名字，淡淡地说道：“不就是两百万枚金币的事么？给你就是。等下去找我的管家，他会陪你们去星钻银行转账的，就当我扶贫支援埃灵顿的建设了。”

　　扶、扶贫！？

　　唐恩嘴角一抽，脸上却露出了非常虚伪的假笑。

　　虽然埃灵顿的确很穷，弗兰克是个土豪也有资格说扶贫，但看他那副淡定的样子，为什么总有种立刻宰了他的冲动？

　　收起欠条之后，唐恩意味深长地说道：“多谢卡迪尔公爵大人的支持了，希望以后不会再发生类似的不愉快的事情了。”

　　“希望如此。”

　　弗兰克看上去依然是那副笑眯眯的样子：“我也很好奇埃灵顿能发展到什么地步……希望你的大唐商会不会遇到什么意外而中途夭折啊。”

　　唐恩眼神微凝，面带微笑：“承您吉言……两位公爵大人，我们去找管家转账吧。”

　　奥伯里冷哼一声，扭头就走。

　　亚德里恩盯着弗兰克，片刻之后他沉声说道：“弗兰克，你最好别做什么小动作……”

　　弗兰克笑呵呵地说道：“我不知道你在说什么呢，断罪大公爵，在你面前，我敢撒谎吗？”

　　“最好如此，否则的话，你会知道后果有多么的残酷……你们不要逼我们动手。”

　　亚德里恩留下一番威胁后，跟着唐恩的脚步离开了。

　　“……残酷？”

　　无人的书房中，弗兰克突然睁开了双眼，在他的双眼中一片黝黑，他意味深长地说道：“你们恐怕根本不知道，什么才叫做真正的残酷……”


第204章 大声喊出招式是男人的浪漫！

　　转完账之后，蓄着羊角胡的卡迪尔家族管家阴阳怪气地说道：“那么，希望这点小钱会让你接下来过的舒服一些，尊敬的唐恩男爵。”

　　唐恩撇嘴：“不劳你费心。”

　　管家冷笑一声：“我的意思是，毕竟一个穷苦惯了的人，突然得到一笔不小的金钱，或许会让他自我膨胀的忘记自己是谁——我给您的建议是，最好为自己提前买块墓地。”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛，问奥伯里：“我可以认为他是代表了弗兰克公爵在威胁我吗？”

　　奥伯里不屑地说道：“不过一个管家罢了，理他作甚？他还真能代表了弗兰克那老混蛋？嘴炮几句刷一下存在感罢了，你应该体谅一个连名字都没有的路人角色转眼就要被人遗忘的痛苦才对。”

　　“——”

　　管家脸上一僵，然后阴着脸离开了星钻银行。

　　“开玩笑归开玩笑。”

　　亚德里恩沉声说道：“如果你回埃灵顿遇到了什么麻烦，还是尽快找维克多陛下寻求帮助比较好，别看我们两个现在能到处跑，还有空帮你要账，但我们两个的自由也仅限于此了。”

　　唐恩愣了一下，亚德里恩话里面透露出来的信息量可不少啊……

　　他们两个，难道被牵制在亚林克斯了？

　　亚德里恩很快就扯开了话题，盯着唐恩：“既然欠款已经到手，那之前的合约是不是该……”

　　“哦！合约，嗯，对！”

　　奥伯里也醒悟过来，别的不说，这段黑历史必须要尽快解决啊。

　　“放心吧。”

　　唐恩笑眯眯地取出那份“合约”，然后当着他们的面撕成了碎片：“这下放心了？”

　　“放心了放心了……”

　　奥伯里和亚德里恩长长的舒了口气，紧跟着他们两个相视一眼，立刻阴笑了起来。

　　“说起来，唐恩小子啊……”

　　奥伯里上前一步，揽住了唐恩的肩膀，皮笑肉不笑地说道：“你可是仗着艾尔莎的面子，把我们两个老家伙戏耍的够惨的啊……”

　　亚德里恩揽住了唐恩另外半边肩膀，热情的拍拍他说道：“没错没错，既然我们两个这么受你的照顾，我们觉得应该好好照顾照顾你才对啊……”

　　唐恩笑的非常灿烂：“不用不用，怎么敢继续麻烦二位公爵大人呢……”

　　“不麻烦不麻烦……”

　　亚德里恩嘿嘿笑了起来：“小子，不知道你来亚林克斯这么久了，有没有参观过冠军竞技场呢？”

　　奥伯里连连点头：“对对，那个地方不错，不如就让我们两个带你去参观一下吧！”

　　“真！的！不！用！了！”

　　唐恩用力挣扎了一下，却发现这两个老家伙竟然不知不觉间就死死地捏住了他的肩膀，显然是担心他逃跑。

　　“呵呵，我们这么热情，你怎么好意思推脱呢？”

　　“是啊，来亚林克斯，却不参观冠军竞技场可实在是说不过去啊。”

　　“跟我们走吧。”

　　“这一定是一趟难忘的旅程。”

　　唐恩摊摊手：“可惜我对角斗厮杀不感兴趣，所以还是算了吧。”

　　“什么角斗厮杀呀。”

　　亚德里恩笑的非常的虚伪：“明明是竞技场，圣光之下，亚林克斯怎么会有那么粗俗野蛮的角斗场呢？”

　　“是啊。”奥伯里附和着他的话，“放心吧，只是竞技场而已，完！全！不！会！有任何的血腥。”

　　“哦，似乎有点兴趣了。”

　　唐恩点点头，就在下一瞬间，他突然说道：“所以还是不打扰你们两个老基友约会了，我先撤了！”

　　话音落下的瞬间，唐恩的身体瞬间消失了。

　　奥伯里和亚德里恩两人的手指捏了个空，“嘭”“嘭”两声音爆突然在掌心炸响，那是他们的力量太大，直接捏爆了空气！

　　奥伯里脸上的笑容收敛了：“怎么样？”

　　“我刚刚加到了七成力。”

　　“我加到了八成。”

　　亚德里恩脸上的表情变得非常的怪异：“什么时候野法师都这么强了？”

　　“嘁，他说他是野法师，你还真信了？”

　　奥伯里一脸的不屑：“你的智商堪忧。”

　　“不出意外的话那是你的孙女婿吧？你搞不明白他的身份还怪我咯？”

　　“孙女婿？我看未必，他对艾尔莎可没出现过男人的眼神，更像是看着妹妹的大哥哥。”

　　奥伯里摇摇头，眉头微皱：“只是我想不通，维克多陛下是怎么找到这个唐恩的，他的来历太神秘了，神秘到让我都有点害怕。”

　　“维克多没有跟你说过吗？”

　　“难道跟你说过了？”

　　两个人齐齐摇头。

　　亚德里恩沉吟：“……能同时承受住我们两个叠加的力量，一点不适感都没有，还有能力暗中准备好施法过程，在说话的同时法术默发传送术……我记得传送术是五阶法术，能够默发五阶法术，说明他的法术修为至少已经达到了六阶……”

　　奥伯里有点心惊：“也就是说，需要的话他完全可以打开一个传送门？”

　　“不，更重要的是他研习了法术默发，温妮莎跟我聊天的时候曾经跟我说过，法术默发这种施法专长非常难以学习，掌握其中的技巧至少需要十年的时间，那么问题来了，唐恩现在年纪多大？”

　　“温妮莎？最近倒是没见她。”

　　奥伯里撇嘴：“她还跟你纠缠不清呢？埃利卡不是同意你娶她了么。”

　　“问题是，温妮莎太骄傲了，要求我必须放弃埃利卡，我怎么可以放弃埃利卡？”

　　亚德里恩异常烦恼：“我一直……等等！不是在说唐恩的事情么！？干嘛扯到我这里来了？”

　　“把你和温妮莎的事情挖出来告诉帕罗拉，让她明白当年你还想着一脚踏两船。”奥伯里面无表情的坦白了自己的目的：“她会庆幸最后选择了我。”

　　“你这该死的阴险的老混蛋！”亚德里恩低声咆哮道：“要不是当初你把温妮莎写给我的情书偷走给她看，她怎么会放弃我选择你！”

　　“不错，我一直认为这是我一辈子做出的最英明的选择！”

　　奥伯里非常得意地说道：“而你，纯粹是自己作孽。”

　　“你最好不要落到我手中！”

　　亚德里恩咬牙切齿地说道：“不然我会让你在帕罗拉面前做出一辈子最耻辱的事情来！”

　　“等你有那个机会了再说吧……你刚说学习法术默发需要十年？”

　　“哼！”

　　亚德里恩冷哼一声：“没错，温妮莎是这么跟我说的，这还是一切顺利的情况下，当然了，像传奇英雄吉恩或者安格斯那种天才需要的时间肯定更少一些。”

　　“不过因为法术默发的学习太过困难，用途也不是很大，所以现在很少有法师愿意学习了。”

　　奥伯里愣住了：“等等！法术默发啊！什么叫做用途也不是很大？”

　　亚德里恩撇嘴：“如果敌人在跟你交手的时候连战技的名字都不喊，你是不是感觉‘好一般的招式啊连名称都没有简直弱爆了’然后就感觉他的气势弱了一些？”

　　“你这么一说好像是有这种感觉——等等！”奥伯里虎躯一震，“难道说这才是我们战斗时必须喊出招式名称的真正原因！？就是为了气势上不能输给敌人？”

　　“不错！”

　　亚德里恩傲然一笑：“当然，更重要的原因是因为是不喊出名字的话读者老爷们不知道我们用了什么招式啊……”

　　“读者老爷们？”

　　“我说了吗？错觉吧？”

　　亚德里恩摆摆手：“所以说啊，大声喊出招式的名称正是男人的浪漫啊！比如什么天马【哔】星拳，北斗【哔】裂拳，龟派【哔】击波，灵光【哔】动拳……喊不喊招式名字简直就是两个世界啊！”

　　“总感觉你好像说出了什么不得了的东西……”

　　“可能是信息扰动的缘故，我什么都不知道。”

　　亚德里恩淡淡地说道：“知道了喊出招式名称的重要性，你也就明白了法术吟唱对于法师的重要性了吧？大声吟唱出法术的名称和施法的咒语是很重要的事情啊！”

　　奥伯里皱眉深思道：“可我还是感觉法术默发很重要……”

　　“这不重要，重要的是，唐恩远远比我们想象的要更加厉害。”

　　亚德里恩眯起眼睛：“尤其是……他的年龄如果是真的话……”

　　“话说回来，老基友是什么意思？”

　　“我怎么知道，可能说的是你吧。”

　　唐恩可不知道这两个老家伙居然会因为法术默发的重要性而吵了起来。

　　如果他在场的话，估计还鄙视亚德里恩了。

　　一群毫无远见的家伙。

　　如果他老情人温妮莎无意中被几个满脑袋黄毛长着不知名触手的敌人堵在了无人的地方，捆住了她的手脚，用内裤塞住了她的嘴，还把她按倒在了床上……这个时候温妮莎和亚德里恩就会知道法术默发的重要性了。

　　法术默发就是一个保险，虽然平时没什么用，但关键时刻却能救命，就比如今天，法术默发就让唐恩免于一场无妄之灾……

　　可是，唐恩不得不承认使用了法术默发之后不用喊出法术名的确让人很遗憾……

　　男人的浪漫啊……


第205章 你怎么又来了？

　　收回了卡迪尔家族的欠款之后，唐恩第一时间联系老汤姆，把购买房子的欠款也结清了。

　　剩下的一百万枚金币又被他提了出来，看到那些闪亮的金币被唐恩取走，星钻银行的经理加里安·爆缸真的快肉疼死了。

　　同时也坚定了他尽快向总部申请开设埃灵顿支行的决心。

　　接下来一切似乎都平静下来了。

　　整体来说，唐恩在亚林克斯的宣传策略是非常正确的。

　　他的会员卡制度也成功一炮而红。

　　虽然现在他还没有公开会员卡的更多意义和价值，但仅仅是购买商品打九点五折就已经很有吸引力了。

　　毕竟他商铺里的东西动辄几千金，而且还都非常好用，很有吸引力，让那些贵族们欲罢不能，九点五折的优惠价格不算很多，但是购买多了就节省了一笔非常可观的资金。

　　最让这些贵族们满意的是，这所谓的节省价格并不是他们讨价还价来的，而是出于一种“独特而高贵”的客人身份才拥有的，没错，唐恩赋予了会员卡一种独特而稀有的身份，因此这种折扣被贵族们视为一种荣誉，而并非是吝啬的守财奴。

　　他们又不是傻瓜，能省钱当然也乐意，平时是不得不打肿脸充胖子，现在既然有这么合情合理去省钱不但不会丢脸反而还会有荣誉积分的机会，他们当然不会放过。

　　消费的荣誉积分再加上等级制度，成为了唐恩对付这些贵族们的利器。

　　等级制让他们拥有了更加明显的攀比感，一张高等级的会员卡就是比低等级的牛逼，简简单单高下立判，而他最阴险的一点是，他将每个等级的会员人数做了限制，一旦满了，除非是经过特殊的审核提名，否则人数将不会再增加。

　　为了增加吸引力，唐恩特地赠送给了奥伯里和亚德里恩两张八星会员卡，这是仅次于九星会员卡的等级，他还将这个消息放了出去，一听说两位公爵大人都是这个大唐商会的八星会员，那些皇室派的贵族们都疯了，为了提前一步抢占高等级会员的名额，这几天疯了一样在唐恩的店里抢购商品。

　　而反观贵族派那边，虽然也有许多人来买东西，也成为了会员，但是他们仅仅是很普通的“顾客”，对于成为高级会员并不热衷。

　　他们要跟唐恩划清界限。

　　可惜，他们压根就不知道，除了斯帕德家族和卡迪尔家族这两个明面上的贵族派领袖之外，唐恩到现在还不知道他们谁是贵族派的。

　　得益于会员制度的攻势，还有借势两位公爵大人来给自己造势，大唐商会火了，一下子在亚林克斯火的一塌糊涂。

　　如此火爆的销售情况引起了商业联盟的注意，他们都不是笨蛋，大唐商会的成功虽然不可复制，但是有些东西是可以学习的。

　　他们立刻就发现这种所谓的会员卡制度对于增加顾客的忠实度和粘度有多么巨大的意义。

　　虽然会员优惠价将会牺牲一些利润，但是牺牲一些小小的利润，可以带来更加长久而忠实的顾客，何乐而不为呢？

　　这简直就是一个天才的构思！

　　能想到这个方法的唐恩，显然也是一个难得的商业天才！

　　发现这点的商业联盟立刻就给唐恩送去了邀请函。

　　唐恩啜了口茶，把邀请函递给了希尔顿：“这个邀请函你怎么看？”

　　现在他们已经从奥伯里那里搬出来了，住进了贵族区皇后大街77号的新房子中。

　　“商业联盟……”

　　希尔顿沉吟片刻：“当初金蔷薇家族也是其中一员，甚至还是联盟委员会的委员。”

　　“哦？这个组织如何？真的像他们所说的那样，联合起来为商人谋求利益和地位？”

　　“这么说也没错。”

　　希尔顿解释道：“至少当时的商业联盟是一个中立组织，并没有参与到皇室派和贵族派的斗争之中。”

　　“呵。”

　　唐恩冷笑了起来：“你信么？”

　　希尔顿摇头。

　　“不信就对了，资本的运作往往离不开权力的斗争，站队的重要性几乎还在投资的正确性之上。”

　　唐恩撇撇嘴：“金蔷薇家族会倒的那么快，恐怕这商业联盟在里面也出了不少力吧。”

　　希尔顿沉默不语，她其实很早之前就怀疑过这点，只不过人微言轻，说出来也没用。

　　“好了，看来我们有必要去会会这个商业联盟了。”

　　“您决定要去？”

　　“当然，这么好的打探消息的机会，怎么可能放过。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“不管怎么说，菲欧娜你们这样帮我建设领地，替你们挖出仇人报个仇可是我的分内之事啊。”

　　“领主大人。”

　　希尔顿轻笑道：“这话您应该跟菲欧娜小姐说啊……”

　　“啊？为什么？”

　　唐恩怔了一下，摇摇头：“算了，准备一下，晚上去赴约吧。”

　　“好的……等等？您是要我陪您去？我认为艾尔莎小姐更好吧？”

　　希尔顿眉头微皱：“毕竟我是平民身份，商人联盟那些人虽然都是商人出身，但现在至少也都是个小贵族，我是不方便去的，艾尔莎小姐可是大公爵的孙女儿，带她去的话一定会让他们更加重视您。”

　　“那种场合我才不去啦！”

　　不等唐恩开口，艾尔莎就连连摆手摇头：“前几天爷爷要带我去见他的朋友，让我换那种礼服……最讨厌穿那种礼服了！还有那些人，一个个都笑的好虚伪，不去，绝对不去！”

　　唐恩耸耸肩：“本来就没打算带你去，那里估计都是人精，你那么笨，带你去还不被骗的晕头转向啊。”

　　艾尔莎脸一红，底气不足的辩解道：“我、我哪里笨了……我、我只是懒得思考罢了……”

　　“嚯，我还头一次见到有人把笨说的这么清新脱俗的……啊！别打我！”

　　恼羞成怒的艾尔莎挥舞着小拳头就要跟唐恩拼命，唐恩立刻把依莉雅当做盾牌抱在了身前。

　　“艾尔莎姐姐……”

　　泪眼汪汪的依莉雅看着艾尔莎，嘴上还带着糕点的残渣，肩膀上的诺拉和她完全一个模样，这一大一小两个萌物瞪着大眼睛看着自己，这拳头说什么也挥不出去了。

　　“领、领主大人太狡猾啦！”

　　艾尔莎瘪着嘴，气鼓鼓地瞪着唐恩。

　　“嘿嘿……”

　　唐恩嘿嘿笑了起来。

　　“领主大人，别闹，说正事呢。”

　　希尔顿无奈地说道：“不管如何，我今天晚上是不可能陪您去参加这个宴会的。”

　　“那……我回去一趟把菲欧娜带过来？”

　　唐恩摩挲着下巴：“如果是菲欧娜，应该很擅长应付这种场合吧？”

　　希尔顿笑道：“那是当然，毕竟小姐为了重振金蔷薇家族，可是一直在努力学习啊。”

　　“那好吧，我回去一趟。”

　　“不过，”希尔顿一摊手，“您认为小姐现在走得开吗？”

　　唐恩愣住了，埃灵顿现在忙得热火朝天，菲欧娜也是从早忙到晚，根本没时间离开那里，更别提来参加一个毫无意义的晚会了。

　　“好吧，也就是说，我今天晚上只能自己一个人去了？”

　　唐恩哭笑不得，好歹也是一个领主，还是大唐商会的老板，居然沦落到一个人去参加宴会，那些贵族们估计都要笑话他了吧？

　　“您可以带上依莉雅小姐嘛。”

　　希尔顿笑呵呵地说道：“宴会上一般都有很多好吃的，依莉雅小姐一定会很高兴的。”

　　“才不会！”

　　依莉雅急忙摇头：“依莉雅才不是那么贪吃的人呢！”

　　……说这话之前先把手里攥着的几个甜点放回盘子里行不？

　　就诺拉你们两个也能抢的起来啊！？

　　这时，唐恩突然怔住了，一脸奇怪地看向窗口。

　　希尔顿也看了过去，落日的余晖从那里斜着射入房间，金色的光芒铺洒在地面上，还能看到远处落日中的辉煌城堡。

　　希尔顿点头称赞：“很美的画面。”

　　“是很美，不过……”

　　唐恩古怪一笑：“夜歌姑娘，你是不是可以把手中的匕首放下？我这里有小孩子，我可不想让她看到血。”

　　“夜歌！？”

　　希尔顿大吃一惊：“在哪里！？”

　　作为一个商人，希尔顿当然怕贼。

　　“你的反应倒是挺敏锐，野法师都是这么厉害的人？”

　　窗户旁的空气一阵波动，化身夜歌的奥蕾莉亚再次出现在他们面前。

　　“你这是盯上我了？”

　　唐恩眨眨眼睛：“讲真，我的那点收入真比不上那些大贵族，而且我还有领地里那么多居民要养活，咱商量一下，你去偷别人吧？我觉得卡迪尔公爵就是个不错的目标。”

　　“让我去偷卡迪尔公爵？”

　　夜歌没好气地说道：“你怎么不让我去自杀？”

　　唐恩饶有兴趣的看着夜歌：“不，我倒是觉得很奇怪，是什么给了你勇气再次在我面前出现？”

　　“本来是想回报一下你上次的无情行为，却没想到听到了有趣的事情。”

　　“我的无情行为？”

　　唐恩笑了：“我把你捆住锁在箱子里，你都能当着几百人的面逃掉……你还说被逼的走投无路只能去我店里避难？是你傻还是我傻？”

　　夜歌哑口无言。

　　“虽然你试图装可怜打入我内部，但是我可不会傻到给你机会对我们下手，那些钱对我们来说可是很重要的。”

　　唐恩站起身子，眼神逐渐犀利起来：“所以这一次对不住了，夜歌姑娘，你可能真的要进牢里待一阵子了。”


第206章 神器，不骗人，真的是神器！

　　虽然早就知道唐恩是个毫不犹豫就会辣手摧花的家伙，但夜歌还是没想到他居然会这么干脆！

　　感觉到唐恩身上的魔力开始翻腾起来，夜歌急忙说道：“等等！你不是正在头疼晚上女伴的事情吗！？我啊！我可以帮你啊！”

　　夜歌指着自己，努力挺了挺胸，唯恐唐恩看不到自己是个女人的事实。

　　“你？”

　　唐恩上下打量着夜歌，嘴角一扯：“抱歉，带你还不如带希尔顿去呢，我可不想回来后发现我身上少了些什么。”

　　“领主大人。”

　　希尔顿看着唐恩非常认真地说道：“总感觉您除了节操之外别的什么都不会少啊……”

　　虽然她很有自知之明，但唐恩这话不管怎么想也没法让人高兴起来！

　　“你这话实在是太失礼了！”

　　夜歌非常不满：“再怎么说我也是一个优雅的盗贼，掌握贵族礼仪混迹于宴会而不被发现那是基本功！无论是舞蹈还是交流我都是一等一的高手，你凭什么看不起我？”

　　“就凭你是个贼。”

　　唐恩一摊手：“你应该说的是，我凭什么相信一个贼。”

　　“你——”

　　“好吧，换句话说，你为什么非要成为我的女伴去参加这个宴会？”

　　唐恩好整以暇地看着夜歌：“我对你的动机非常感兴趣。”

　　“我是见你有难——”

　　唐恩打断了她的话：“别告诉我你是见我有难所以就仗义出手。”

　　“——所以——你怎么不去死啊！”

　　夜歌抓狂了，怎么这家伙总是不按常理出牌啊！

　　自己好歹是个万人敬仰的公主啊！

　　为什么要为了这个混蛋而委屈自己迎合他啊！

　　他难道就不知道对女士需要温柔一些吗！？

　　“说完了吗？无话可说就准备上路吧？”

　　“等等！”

　　夜歌大喝一声：“你不是想知道吗？想知道我就告诉你吧！”

　　“说。”

　　“其实……”

　　夜歌开动脑筋，立刻就有了主意，她急声说道：“其实我是看中了商业联盟会长西德尼的著名收藏了。”

　　“哦？”

　　唐恩看向希尔顿。

　　希尔顿说道：“西德尼·伯克利，亚林克斯成名已久的商业贵族，现任商业联盟会长，整个伊尔鲁斯超过九成的商路都在他的管理之下——当然，只是‘管理’。此外，他的收藏品中，最出名的就是一颗来自娜迦族的深海魔珠，据说甚至比奥蕾莉亚公主所佩戴的那颗还要大，效果还要强，价值不菲，有传言说这颗深海魔珠还有刺激魔力池的功能，可以促进魔力的开发。”

　　“没错！”

　　夜歌打了个响指：“可是西德尼平时一直都将那颗深海魔珠藏的很隐秘，从来不拿出来示人，只有在他举办宴会的时候，才会让他当时最喜爱的情人佩戴着出来展览。”

　　“唔，是展览新情人还是展览深海魔珠？”

　　“同时展览有区别吗？”

　　夜歌瞪了唐恩一眼，唐恩斜瞥着她，搓了搓手指，夜歌噔噔噔连退数步，抱着胸口一脸警惕地看着唐恩。

　　“好吧，大致上我明白了，不过这和我有什么关系？”

　　唐恩撇撇嘴：“你借助我的身份去偷东西，可对我没有任何好处啊？”

　　夜歌依然警惕的看着唐恩：“如果你帮我，我可以帮你弄到一份商业联盟的重要情报——是独家机密！”

　　“不感兴趣。”

　　“是关于商业联盟对大唐商会的备用对策。”

　　“毫无卵用。”

　　唐恩摆摆手：“我压根就没打算和他们正面交战，我们大唐商会的宗旨就是剑走偏锋，专门做他们做不了的生意，他们就算想跟我竞争也没机会。”

　　“你——你就不能让让我！？”

　　夜歌一跺脚，恼怒道：“好歹我也是个美女吧？”

　　“美女又怎么了？”

　　唐恩不屑的撇撇嘴：“美女见得多了，要是见到美女就放弃自己的尊严，那活着还有什么意思？就算当时会被美女感谢，回头也会被暗中鄙视没骨气吧？坦白说吧，一点好处都没有的事，我是不会办的。”

　　“可恶！你的功利心怎么这么强！难道你不是绅士吗！？”

　　“什么时候绅士的意思变了？”

　　“可恶！你怎么不去死啊！”

　　“因为你还没死啊。”

　　唐恩一打响指，他暗中放出来的束带突然缠上了夜歌的身体。

　　“这是一种非常巧妙而且高深的捆绑方式。”

　　唐恩一边驱使着束带束缚着她的四肢和躯干，一边悠哉悠哉地解释着：“虽然捆的很紧，但却不会对你造成伤害，但是当你开始挣扎的时候，绳子就会越捆越紧……直到你自己最后完全无法动弹。”

　　“你这个混蛋！”

　　夜歌稍一挣扎，发现果然如唐恩所说，缠在胸前的束带骤然缩紧了许多。

　　最让人羞耻的是，这根束带捆的地方非常的羞耻，紧紧地勒在身上，让她浑身都不自在。

　　竟、竟然让自己摆出了如此羞耻的样子！

　　夜歌现在很想杀了唐恩——是真的想杀了他！

　　“呀！”

　　艾尔莎惊呼一声，急忙捂住了依莉雅的眼睛，自己也闭上了眼睛，脸上红扑扑的：“领主大人您真是、真是太、太……”

　　希尔顿满脸的惊叹，然后看着唐恩的眼神更加诡异了。

　　如此“高超”而复杂，又极具视觉刺激的捆绑方法……如果让那些着迷于虐恋的变态贵族们知道的话，他们一定会将唐恩引为教主一样的角色而崇拜吧？

　　话说回来，能用出这种捆绑办法的领主大人……恐怕也不是一般人物啊！

　　难道说——

　　希尔顿突然一惊，隐藏在领主大人萝莉控面目之下的，其实是一个强势无比的虐恋爱好者！？

　　回想一下之前发生的事情，这种可能性还不小啊！

　　菲欧娜小姐啊……

　　希尔顿默然，心中满是同情。

　　希望你以后不会后悔自己的选择吧……

　　唐恩冲着夜歌露出了灿烂的笑容：“如果你不想被摆出更加羞耻的姿势的话，最好就拿出足够说服我的理由，否则的话，大名鼎鼎的夜歌今天可能就要被吊在这里过一晚上了。”

　　夜歌怒视着唐恩：“快放开我！否则我一定会让你后悔的！”

　　“放开你我才会后悔。”

　　唐恩一打响指，束带再次提升，夜歌惊呼一声，只能双脚脚尖点地，双手背在身后，复杂的绳扣让她完全无法发力挣脱。

　　唐恩笑的非常愉快：“我想，现在你应该还能坚持吧？但是你恐怕不知道随着时间的流逝，你会越来越痛苦，越来越难以坚持，最终导致你的理智彻底崩溃……哦，说不定还会……”

　　唐恩盯着夜歌的小腹看了眼，一脸的意味深长。

　　“你最好不要给我杀了你的机会……”

　　耻辱！这是无法洗脱的耻辱！

　　夜歌的大脑已经濒临失控了，如果不是因为唐恩对于她父亲太过重要，她一定会不惜一切代价干掉这个践踏女人尊严的混蛋！

　　这已经不只是践踏尊严的程度了！

　　看他如此娴熟的手法，还有见怪不怪的眼神，游刃有余的态度……

　　这些无一不说明他对这种事情已经习以为常了！

　　这个混蛋，他究竟践踏了多少女性的尊严！？

　　父王啊！

　　他真的会是伊尔鲁斯的希望吗！？

　　我怎么觉得他更像是传说中以戏弄凡人为乐的魔鬼！？

　　“放心吧，不会给你那个机会的……哦，对了，你不要以为可以切断这根束带。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“相信我，这根束带可不简单。”

　　这根束带名为“永暗女神的强欲束带”，虽然其貌不扬，但却是名副其实的神器。

　　永暗女神是一个中位神，虽然不是那创造诸族的十二位上位神之一，但也是拥有神格的神祇之一。

　　据说永暗女神在灾厄女士的帮助下创造了黑暗精灵一族，是黑暗精灵所信仰的守护神。

　　这根“永暗女神的强欲束带”所拥有的力量很简单，那就是束缚敌人，只要是没有神格的敌人，被捆上了都无法挣脱，力量越弱，受束缚的时间就越长。

　　唐恩当初就是因为无意中搞到了这玩意儿，然后才在游戏中崛起了，后来还靠着这玩意儿和卡BUG成功扫荡了龙穴。

　　看上去似乎很美妙，有了它似乎就能天下无敌了？

　　可笑，实在是太天真了。

　　这玩意儿有一个致命的缺陷，那就是——只！能！对！雌！性！生！物！使！用！

　　没错，当初被唐恩干掉的那头巨龙，是一个倒霉的母龙——为了找到合适的目标，唐恩可是煞费苦心啊……

　　当初他为了研究出这东西用起来到底有什么规则可没少吃苦头，不仅怪物受了苦，甚至连NPC都不放过，一度导致很多女性NPC对他的好感度直接跌破冰点。

　　他还在PK中使用过这东西，然后他就被很多女玩家恨上了，导致了他成为了全服女性公敌，甚至还专门针对他成立了一个纯女性玩家公会，为的就是发现他的踪迹后把他干掉。

　　而唐恩也成为了玩家传言中的捆绑狂魔，名声一度响彻网络。

　　话说回来，神器之所以是神器，不是因为是神打造的，而是因为是神使用过的，所以才叫做神器。

　　所以不是所有的神器都拥有很强的攻击性的。

　　那么问题来了。

　　当初永暗女神到底用这束带做了什么？


第207章 她叫爱莉，爱莉·秋月

　　与此同时，在另外一个地方，另外一个“夜歌”正咬牙切齿地诅咒着唐恩，她身前的地板上躺着一个一丝不挂的女人。

　　“这个混蛋……早晚有一天我要让他付出代价！”

　　夜歌恨恨的咒骂着唐恩，看了眼那个昏迷的女人，刚刚不知不觉将唐恩所用的手法用在了这个女人身上。

　　没想到效果拔群。

　　“这捆绑技巧倒是出乎意料的好用……那家伙到底是什么人啊……”

　　夜歌叹了口气，把那个女人套上衣服后，扔到床上锁上门就迅速离开了。

　　万万没想到的是，唐恩最后还是答应了夜歌的请求，同意让她当自己的女伴。

　　原因很简单，因为夜歌答应他销赃之后分他五成。

　　多么肮脏的交易啊……

　　艾尔莎满脸崩溃，唐恩在她心中美好的形象轰然崩塌了。

　　在她看来，领主大人怎么能因为这点利益就当小偷的帮凶呢？

　　明明将她抓住，然后交给警卫队，让法律来审判她的罪行才是最正确的选择。

　　和艾尔莎不同的是，希尔顿倒是非常满意唐恩的选择。

　　夜歌能纵横这么多年没有落网，已经证明了她的实力。

　　在这种情况下，能和她达成合作，让双方站在同一个阵营，不但能避免大唐商会受到她的觊觎，同时还能得到利润分成，何乐而不为？

　　决定下来之后，唐恩和夜歌稍微准备了一下，等时间差不多就乘上马车出发了。

　　商业联盟总部位于贵族区伦比卡大道118号，虽然商人们获得贵族身份非常的困难，而且地位低下，但作为整个伊尔鲁斯帝国最大的商业组织，商业联盟的总部当然要不惜一切代价也要落入贵族区了。

　　西德尼邀请唐恩参加的晚会，就是在商业联盟的总部举行的，此刻伦比卡大道118号的院子中已经停满了各种奢华的马车，贴金镶钻什么的都是小儿科。

　　商人们无法获得更高的地位，就只能在财富上炫耀自己的成就了，只有那些成就一般的商人们才会去炫耀金银珠宝，真正有内涵有品位的商人都是在比拼一些罕见的玩意儿。

　　就比如说会长西德尼，他弄到那颗深海魔珠可是花了不少的代价，但是同样也为他带来了极大的知名度，间接的好处更是无法言喻。

　　“伯克利会长！许久未见，您似乎看上去更加年轻了，是不是得到了什么好东西？”

　　大腹便便的西德尼哈哈大笑了起来：“比尔博姆男爵您说笑了，能让人恢复青春的宝物哪有那么容易弄到啊，整个商业联盟也只有您之前得到过吧。”

　　比尔博姆男爵挽着的女士笑吟吟地看着西德尼身旁的女士，视线落在她脖子上挂着的深海魔珠上时闪过一丝羡慕：“伯克利会长您说笑了，如果不是得到了什么宝物，您的这位女伴为何如此年轻漂亮？”

　　西德尼会长得意地说道：“那当然还是因为我这颗深海魔珠的效果了……让我为你们介绍一下，这位是曲塔玛德·曾彼。”

　　西德尼想要拉曲塔玛德，曲塔玛德巧妙的避开西德尼的手，优雅而不失礼仪地和比尔博姆男爵以及他的女伴打了个招呼：“伊卡尔迪斯庇护者你们，希望你们能拥有一个愉快而美妙的夜晚。”

　　“哦？没想到您也是风与守护之神的信徒，这是我的荣幸，曲塔玛德女士。”

　　“行了行了，都是自己人。”

　　西德尼看到了远处驶来的马车，说道：“今天晚上的贵客要来了，我们在这里迎接一下，比尔博姆男爵您先进去吧。”

　　“是那位唐恩男爵吗？”

　　比尔博姆男爵饶有兴致地说道：“既然来了，那我也在这里迎接一下吧，说真的，我可是对他很感兴趣……大唐商会那些举措可都不简单啊，不但能够增加顾客的忠诚度和回头率，还能刺激他们的多次消费，简直就是天才的想法，至少我是想不到那些如此绝妙的点子。”

　　西德尼点点头：“正因为如此，所以才要邀请他来，如果可以的话，最好能邀请他加入商业联盟。”

　　曲塔玛德在旁边暗中撇嘴，他有这么厉害么？

　　马车停在了大门口，西德尼他们立刻迎了上去，同时暗中打量了一下马车。

　　从马车上可以看出很多信息，马车的外观可以看出一个人的性格与爱好，是张扬还是内敛，是奢华还是低调，族徽可以展示出主人的贵族身份以及家族底蕴，还有他用来拉车的马血统是索兰特帝国的优秀品种？是本地产的普通品种？还是罗尼坦特王国的廉价货？

　　然而让西德尼失望的是，唐恩的马车非常的朴实无华，外观几乎没有任何的装饰，就是一个普普通通的马车，族徽也从未见过，拉车的马也是本地产的普通品种，毫无特色，难怪都说他是一个幸运的暴发户呢……

　　唐恩跳下马车，扫了眼旁边的那些人，然后站在旁边伸出了手，随后，经过精心装扮的夜歌这才缓缓走出马车，出现在众人面前。

　　聚集在门口的那些男人一看到夜歌，下意识就屏住了呼吸，一身装点着银色装饰的黑裙和半遮面孔的面纱将她神秘的魅力发挥到了极致，几乎是立刻就征服了在场所有的男性……呃，除了唐恩。

　　夜歌看到他们的表情非常满意，视线和曲塔玛德接触了一瞬间就分开了，然后刚想说两句话，却不料唐恩暗中用力一扯，正得意的她就跌了个踉跄，下意识抱住了唐恩的胳膊。

　　这个混蛋！

　　夜歌心中大怒，狠狠掐了唐恩一下。

　　唐恩暗中瞪了她一眼：老实点！不然卖了你！

　　夜歌瞪了回去：有本事你卖啊！

　　唐恩张嘴欲喊。

　　夜歌立刻堆出笑脸，讨好地揉着唐恩的胳膊。

　　“唐恩男爵。”

　　满脸笑容的西德尼上前一步：“在下西德尼·伯克利子爵，商业联盟会长，这位是比尔博姆男爵，商业联盟的精英，我们久候多时了。”

　　“两位晚上好。”

　　唐恩微微颔首，算是打过招呼了。

　　西德尼脸上的笑容不变，转而看向夜歌：“不得不称赞一下，这位女士真是漂亮极了，请问该怎么称呼您？”

　　“您好，伯克利子爵，我是唐恩男爵的女伴，我叫——”

　　唐恩抢先一步说道：“爱莉，她叫爱莉·秋月。”

　　夜歌一愣，立刻就闭上了嘴，脸上带着矜持的微笑。

　　“原来是爱莉小姐，很荣幸认识您。”

　　西德尼笑呵呵的说完，一拱手：“二位，请把，里面已经有很多朋友在等着我们了。”

　　“伯克利子爵您先请。”

　　唐恩和夜歌跟在西德尼身后，夜歌扯了扯唐恩：“那个名字到底有什么意义？”

　　“没有。”

　　“你觉得我会信？你说出那个名字的时候我注意到你的眼神中满满的恶意。”

　　“错觉。”

　　“快说！”

　　“好吧，其实爱莉·秋月是我老家一个家伙女儿的名字，爱莉非常的可爱哦。”

　　夜歌大怒：“你这个混蛋！鬼才信啊！你是不是故意在恶心我！？”

　　“这不是显然的吗？”

　　唐恩一摊手，非常无辜地说道：“我肯定是故意的啊，至于是不是在恶心你……嗯，你就当不知道好了。”

　　夜歌强忍着怒火，她怎么想也觉得这个名字不对劲儿，尤其是唐恩说出来时，他眼里那满满的恶意都快满溢而出了！

　　可是，现在要忍耐……一定要忍耐！

　　夜歌深深地洗了好几口气，好不容易才冷静了下来。

　　“……亲爱的你怎么了？”

　　西德尼有点奇怪的看着曲塔玛德，怎么好好的突然喘起气来了？

　　“……没事！”

　　曲塔玛德阴沉着脸说道：“人太多，不习惯。”

　　进入了主会场之后，人骤然之间多了许多，他们一个个三五成群聚集在一起，低声讨论着什么，时不时发出一阵阵轻笑声，墙上一盏盏豪华的魔法水晶灯散发着明亮的光芒，将会场照射的纤毫毕现，四台源自大唐商会的大功率柜式魔力空调安装在四个角落，凉爽的冷风让整个会场舒适无比，所有人脸上都带着轻松的笑容。

　　就在这时，一身正装的西德尼走上台阶，转过身来，轻咳数声吸引了其他人的注意力——当然更多的注意力集中在曲塔玛德身上，毕竟女人对男人的吸引力是天生的。

　　“各位！我今天很荣幸的宣布一件事，我们伊尔鲁斯商业联盟，很快就会多一位商业精英了！”

　　听到这里，站在下面的唐恩眉头微皱。

　　“哈哈，这下看你怎么办。”

　　夜歌幸灾乐祸地说道：“不管你答应不答应，抢先坐实他们的想法，这下你不答应也得答应了。”

　　“谁说的？”

　　唐恩随口说道：“我不想答应的事情，还没人能逼我。”

　　夜歌撇撇嘴：“哼，等下看你怎么说。”

　　西德尼在上面洋洋洒洒说了一大通之后，笑容满面地喊道：“接下来，有请埃灵顿的领主，大唐商会的会长，唐恩男爵来为我们说几句！”

　　唐恩一撇嘴，缓缓上台……


第208章 这和说好的剧本不一样啊……

　　站在上面，看着下面那群衣冠楚楚的商人们，唐恩暗自冷笑了起来。

　　虽然他们脸上都堆着慢慢的笑容，但是他们的眼睛里面却写满了不屑与鄙夷，那种高高在上的不屑感甚至压过了他们对大唐商会的贪婪。

　　商人逐利，无论是哪个世界都一样，纵然在这个贵族主导的世界中，商人的地位比较低，不得不被迫抱团取暖，但在抱团取暖的同时，他们仍然对同类保持着警惕。

　　在虚伪的笑容下面，说不定就隐藏着一张择人而噬的大嘴，会将人连皮带骨吞的一干二净。

　　对于这些人，唐恩又有什么好说的呢？

　　唐恩脸上突然露出了灿烂的笑容，就在那些人以为他要开始长篇大论的时候，唐恩挥挥手：“大家吃好喝好，喝好吃好啊。”

　　然后他就下来了。

　　就下来了？

　　西德尼瞪大了眼睛，在这种场合，当着所有人的面发言的机会不知道有多么的珍贵，不但能增加自身的知名度，还可以趁机宣传自家的商会，谋求更多合作和发展的机会！

　　商业联盟里面多少人梦寐以求想要获得这个机会，为了拉拢唐恩这个新秀，他才给了唐恩这么一个机会，他居然就这么用掉了！？

　　“唐恩男爵，难道您没有其他的想要跟在场的朋友们分享一下吗？”

　　“你指的是什么？”

　　西德尼隐隐有些不快：“大唐商会仅仅用了短短几天就成功在亚林克斯打响了名气，一举成为了贵族圈子里的宠儿，其中唐恩男爵的重要性在场的所有朋友都心知肚明。”

　　唐恩笑盈盈地一颔首：“多谢夸奖。”

　　西德尼怔了一下，继续说道：“无论是新颖的宣传手段，突破性的销售手法还是崭新的会员制措施，这些都很值得大家学习，作为商业联盟的新人，在这种时候当然要把自己的心得体会分享给大家了，难道唐恩男爵不这么觉得吗？”

　　“当然，生意是做不完的，大家一起合作才能财源广进嘛。”

　　“没错！”

　　西德尼心中暗喜：“我们商业联盟就是秉承这个宗旨，大家合作，互助互利，抵制恶意竞争，共同将市场做大。”

　　“是这个道理。”

　　“因此，我们每一个会员都会将彼此在生意上的心得体会分享给大家，或者……与大家分享技术。”

　　西德尼盯着唐恩的双眼，在他说出分享技术的时候，旁边数百人都屏住了呼吸，可唐恩的眼神依然非常平静。

　　“技术不应该被独自霸占，而是应该拿出来和大家共同分享才对，只有这样才会造福整个世界，才会有更加长足的进步……唐恩男爵难道不这么认为吗？”

　　“说得好！”

　　唐恩大喝一声，开始鼓掌。

　　西德尼等人露出了灿烂的笑容，曲塔玛德·曾彼和化名爱莉·秋月的夜歌在旁边同时撇嘴。

　　基本上唐恩一露出那种表情，她就已经猜到接下来会发生什么了。

　　然而唐恩下一句话就让西德尼脸上的笑容僵住了：“可是……这说的是你们商业联盟内部成员吧？我什么时候说要加入商业联盟了？”

　　所有人都愣住了，更是有不少人都看向西德尼，唐恩来的时候，他们都以为唐恩已经同意加入商业联盟了呢。

　　现在看来……并不是那么回事儿？

　　“唐恩男爵，您难道不愿意加入商业联盟？”

　　西德尼一脸的难以置信：“您恐怕不明白加入商业联盟是多么难得的事情吧？”

　　不等唐恩开口，西德尼就急声说道：“加入商业联盟之后，我们可以资源共享，我们拥有珍贵的魔法通讯水晶，关键时刻可以将重要的信息瞬间传递至普兰达尔各地，我们的成员之间互相有供求关系时，可以用最廉价的内部价格获得需要的产品……”

　　听着西德尼迫不及待的推广，唐恩暗自摇头，虽然加入这个商业联盟的好处的确很多，但最关键的是，加入之后，他就会受制于人了，那些人更加关注的是获得利润，而不是推广魔法民用化。

　　而且现在他们真正在意的恐怕是想要得到这些技术背后所代表的东西。

　　再重述一遍，商人逐利，没有外部压力，处于绝对垄断地位的话，他们会毫不留情的剥削压榨所有的利润，根本不会有改良技术，提高待遇的想法。

　　而现在，唐恩要做的就是打破这个僵局。

　　“伯克利子爵。”

　　唐恩打断了西德尼的话，笑眯眯地说道：“我就这么说吧，想让我加入商业联盟，可以，条件只有一个。”

　　“你说。”

　　“让我当会长，所有人都必须听我的，我会让你们获得难以想象的财富和地位，甚至是名流千古的荣誉。”

　　唐恩说道：“如果不能答应这个条件，那就恕我不能答应了。”

　　“你——！”

　　西德尼差点气的把酒泼到唐恩脸上，这个蠢货完全不像是个商人！

　　他根本不懂得任何人情世故！

　　哪怕再蠢的人都知道不要当面得罪人。

　　见面留一线日后好相见的道理放在哪里都好用。

　　可他呢？

　　根本没把他这个会长放在眼里啊！

　　当着自己的面就说他要当会长，几个意思啊？

　　我就问问他这是几个意思啊！？

　　“你好大的胃口！”

　　西德尼气的脸色铁青，浑身哆嗦个不停，瞬间就翻脸了：“唐恩男爵，如果这是个拙劣的玩笑，还请你马上收回你的话！”

　　“这当然不是玩笑，是我加入商业联盟的唯一条件。”

　　“你这是在挑衅我吗！？”

　　不仅仅是西德尼，几乎所有人都认为唐恩是在挑衅西德尼了，他就是会长，如果唐恩要当会长，那他呢？

　　唐恩一摊手：“我说不是你会相信吗？”

　　西德尼喘息了几下，冷静下来之后面沉如水：“唐恩男爵，我想你恐怕还不明白与我们商业联盟为敌的后果有多么的严重。”

　　“随便吧。”

　　唐恩原本还想试试看他们中有没有目光长远的人，现在看来，果然都被这个世界拘束着思维，无法看的更远。

　　也只有他这个外来户，才能跳出这个世界的固有环境来思考了。

　　这个蠢货！

　　站在旁边的夜歌目瞪口呆，她原本还以为唐恩会加入商业联盟，然后帮助维克多从内部瓦解商业联盟呢！

　　谁知道这家伙不光拒绝了他们的邀请，竟然还说出了那么得罪人的话！

　　他是想干什么？

　　以一己之力对抗有贵族派支持的商业联盟吗！？

　　他疯了还是傻了？

　　就算大唐商会的产品非常的受欢迎，非常的新颖有趣，他也不该这么狂妄啊！

　　父王啊，你选择他是不是太愚蠢了……

　　这种家伙，真的能成为伊尔鲁斯的救星吗？

　　“狂妄！实在是太狂妄了！”

　　旁边的比尔博姆男爵冷笑道：“与我们商业联盟为敌，就是与整个伊尔鲁斯帝国超过九成的商会为敌，会被商会彻底封杀！你知道这意味着什么吗？意味着你的大唐商会将寸步难行！将无法从我们这里任何一家商会获得任何的资源！”

　　旁边另外一个秃顶胖子不屑地说道：“说那么多干什么？原本还以为是一个难得的商业新秀诞生了，现在看来，不过是一个狂妄无知的白痴罢了，过不了多久他就知道自己这么做到底有多愚蠢了。”

　　“唐恩男爵，你明白了吗？”

　　西德尼阴沉着脸：“如果与商业联盟为敌，你将无法获得任何的原材料，你无论在哪个城市开商铺，我们商业联盟都会第一时间得知……你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着你们要人多欺负人少呗。”

　　唐恩撇嘴：“要是这样都输了的话，是不是该叫家长了？”

　　“看来你已经对自己的处境清楚了，既然如此，你还要选择这条道路吗？”

　　旁边那群人满脸的幸灾乐祸，他们已经很久没有联合起来封杀谁了，没想到唐恩给了他们这个机会。

　　反正到时候把他的大唐商会整垮之后，那些技术，还有在大唐商会工作的魔法师都有机会成为自己的，也不急于这一时了。

　　“你真是个蠢货……”

　　夜歌凑到唐恩耳边嘲讽道：“接下来，祝你玩的愉快。”

　　下一刻，魔法水晶灯突然熄灭了，黑暗瞬间笼罩了整个大厅，沉寂了一瞬之后，立刻响起了女宾们的尖叫声。

　　“大家冷静！派克斯！！”

　　西德尼大吼一声，只听旁边一声爆响，一个男子身上突然绽放出了赤红色的光芒，驱散了黑暗，紧跟着周围又亮起了几道光芒，那都是在场的商人所雇佣的贴身护卫，除此之外还有几个商人拿出了恒定了微光术或者照明术的魔法装备来驱散黑暗。

　　有了光芒之后，大厅中的人恢复了冷静。

　　这时，魔法水晶灯再次亮起。

　　突然比尔博姆男爵惊呼道：“伯克利会长！深海魔珠！”

　　西德尼心中一惊，扭头一看，却发现曲塔玛德·曾彼脖子上挂着的深海魔珠消失了！

　　曲塔玛德身上挂着一张纸片：“深海魔珠我就收下了——夜歌敬上。”

　　“——哦不！！”

　　西德尼惊恐莫名地吼了起来。

　　“——我的深海魔珠！该死的夜歌！！！我要宰了你啊！！！”

　　所有人都愣住了。

　　那颗深海魔珠可是西德尼会长的心头肉，很早之前西德尼就怀疑会被夜歌盯上，只不过这些年过去了一直都没事，他也就放松了警惕。

　　可没想到，最终还是被夜歌得手了！

　　唐恩苦笑，身旁，夜歌已不见了踪影。

　　他被坑了。

　　唐恩忍不住摇头叹气了，夜歌姑娘，这可和说好的剧本不一样啊……

　　既然这样，就别怪我辣手摧花了……


第209章 翻脸了！

　　唐恩之前和夜歌商量的，帮助她伪装身份盗取深海魔珠，随后一起分赃。

　　但是……

　　可没说过她得手后就丢下自己一个人离开。

　　夜歌出现了，深海魔珠还丢了，唐恩的女伴突然消失了……

　　就算是傻子也知道这里面有问题啊！

　　“这小娘皮……看来之前的捆绑还不够味啊……”

　　唐恩无奈地叹气了，她以为能逃出自己的手掌心？

　　天真，实在是太天真了……

　　唐恩在和她做交易的时候，就已经暗中在她身上锚定了魔力标记，为的就是防着她玩暗渡陈仓这一手。

　　“伯克利会长，请立刻联系警卫队抓捕夜歌！”

　　比尔博姆男爵，还有周围其他商业联盟的成员催促西德尼：“这么短暂的时间，夜歌一定逃不了多远！”

　　“派克斯！？”

　　西德尼红着眼睛怒视着自己的首席护卫长：“这么近的距离，难道你就没有发现夜歌吗！？我花那么多的钱雇用你有什么用！？”

　　由于宗师级的天启者基本上都属于心高气傲的高手了，很少有愿意接受雇佣的，所以黄金级基本上就是这些商人所能雇佣到的最强大的天启者了。

　　派克斯曾经是一名战士，自创了黄金级战技之后，便放下了武器，以双拳为武器，成为了一名黄金级九阶的格斗家，实力非常强大，只要他窥破了领域的奥秘，觉醒领域之后就能进入宗师级境界了。

　　因此他在亚林克斯也算是一个颇有名气的天启者，西德尼能雇佣到他，除了每年花费十万枚金币的高价之外，贵族议院在背后的暗中帮助也是至关重要的。

　　派克斯眉头微皱：“夜歌行踪诡谲整个亚林克斯谁不知道？说不定她就是诡诈之神吉布肯赛斯的信徒，在黑暗神术的加持下才会如此神秘莫测，你让我一个格斗家去盯贼这不是在难为我么？”

　　“真是废物！”

　　西德尼骂完，突然一愣，双眼紧紧地盯着唐恩。

　　“唐恩男爵……你的那位女伴呢？”

　　其他人这时也回味过来，齐刷刷盯住了唐恩。

　　“……咦？！”

　　唐恩突然面露惊恐，似乎是刚刚发现女伴不见了：“爱莉！？爱莉你在哪里！？该死的！难道爱莉被夜歌掳走了！？”

　　一群人看着唐恩，就像在看一个白痴。

　　“唐恩男爵……”

　　西德尼咬牙切齿地说道：“你是在侮辱我们的智商吗？派克斯！”

　　派克斯带着其他几个护卫立刻将唐恩围了起来。

　　“唐恩男爵，没想到你居然是夜歌的同伙！”

　　西德尼厉声喝道：“你最好马上交代出夜歌的下落！否则——你可别以为会那么轻易就饶了你！”

　　“伯克利会长！”

　　唐恩一脸的难以置信：“你说我，一个商人，同时还是埃灵顿的领主，和一个贼是同伙？你是认真的吗？我认为你是在侮辱一个领主！”

　　“唐恩！”

　　比尔博姆男爵可是西德尼的忠实拥趸，厉声喝道：“你不要再胡搅蛮缠了！夜歌出现了，深海魔珠不见了，你的女伴也不见了，这代表着什么谁都清楚！”

　　“当然！我也很清楚！”

　　唐恩理直气壮地说道：“这说明夜歌认为我的女伴爱莉，是堪比深海魔珠的珍宝，所以把她也偷走了——该死的夜歌！”

　　一群人都目瞪口呆的看着唐恩，纵然是他们这些商界精英，都从未见过如此厚颜无耻之人！

　　明摆着睁眼说瞎话啊！

　　“唐恩，你不要以为这样就能让你洗脱嫌疑了！”

　　唐恩一摊手：“我说了我和夜歌毫无关系……算了，把我交给警卫队吧。”

　　“把你交给警卫队？你想的可真是太轻松了。”

　　西德尼冷笑了起来：“警卫队可管不到商业联盟这里！不老实交代，你会享受到前所未有的美妙滋味！”

　　“意思是……你们要动用私刑逼供了？”

　　唐恩笑了起来：“我记得没错的话，贵族的罪行可是必须交由贵族议院审判的吧？是谁给了你们对贵族动用私刑的权力和胆量？”

　　显然西德尼还没注意到，他无意中就已经透露出了一个重要的证据：商业联盟背后，的确是贵族议会在支持着。

　　如果没有贵族议会的支持，商业联盟怎么敢对一个帝国贵族动用私刑？除非他们想公开叛国。

　　“废话少说，快老实交代！”

　　西德尼咆哮道：“夜歌到底在哪里！？”

　　“没兴趣陪你们玩了，再见。”

　　唐恩打了个哈欠，扭头就走。

　　他已经失去了和这些人磨叽的心情，现在他更想离开这里，然后把夜歌揪出来找她好好算算账。

　　“想走！？拦住他！”

　　一个白银级五阶的天启者抓向唐恩。

　　“滚开。”

　　唐恩轻轻一挥手，拍在了他的胳膊上。

　　那个天启者只感到一股庞大的力量突然袭来，他根本无法控制自己的身体，流星一样飞出去嵌进了墙壁中。

　　“什么！？”

　　在场所有人大惊失色，他们没想到唐恩居然还是一个深藏不露的高手！

　　“该死的！”

　　西德尼大吼：“派克斯！”

　　“闪开！让我来！”

　　派克斯推开同伴，闪烁着红光的双掌化作一片火海，对着唐恩便拍了过来！

　　“战技——烈焰惊雷掌！”

　　凝实的血气之力汇聚在手掌之上变成了炽热的烈焰，向前推动的时候将前面的空气压缩到了极致，唐恩甚至听到了隐隐的沉闷轰鸣声！

　　那些白银级的天启者满脸的羡慕，这是派克斯融合了他的天赋力量所自创的得意技，黄金级战技——烈焰惊雷掌。

　　对于绝大多数天启者而言，黑铁级的战技就已经很难得到了，白银级的战技往往就需要付出极大的代价才能得到，就更别提珍贵的黄金级战技了。

　　据说派克斯这一招战技全力使出，甚至能一掌击破城墙！

　　也正是因为这招战技，派克斯才放下武器，成为了以双拳战斗的格斗家！

　　烈焰惊雷掌的力量激活了唐恩的法术护盾，护盾自动展开了反击，耀眼的电光和强烈的奥能冲击在短暂的接触中瞬间爆发！

　　只听“嘭”的一声闷响，烈焰惊雷掌消失了，浑身缠绕着电流的派克斯惨叫着飞了出去，落到地上之后，他的头发根根竖起，面部肌肉不自然的抖动扭曲着，全身上下散发着袅袅黑烟。

　　眼瞅着是没有战斗能力了。

　　“什么！？”

　　比尔博姆男爵蓦然间瞪大了眼睛。

　　其他人齐声惊呼：“这怎么可能！？”

　　派克斯可是黄金级九阶的天启者，他居然刚碰到唐恩就被击飞了！？

　　“法术护盾！？”

　　西德尼注意到了唐恩身上闪烁的魔力光辉，大吼道：“他身上有很厉害的魔法装备！快拦下他！”

　　由于魔法师们几乎全部都属于中立的白银之城，野法师极端罕见，所以西德尼下意识就以为唐恩是佩戴了魔法装备。

　　“白痴。”

　　唐恩撇撇嘴，径直往外面走去。

　　而此刻拦在他前面的那些白银级的天启者们，都吓的不敢动弹了。

　　论力量，白银级五阶的天启者被他一掌拍飞。

　　论装备，连黄金级九阶的派克斯用处黄金级战技都攻不破他魔法装备的防御。

　　自己这些人又能做什么呢？

　　结果，纵然西德尼非常想将唐恩留下，但唐恩依然是在所有人的目光中悠哉悠哉地离开了这里。

　　“混蛋！”

　　暴怒的西德尼一把将桌子上的东西全都扫落在地，焦躁地转来转去：“该死的！该死的！我一定要让他付出代价！惨痛的代价！”

　　“会长。”

　　比尔博姆男爵小声说道：“曲塔玛德小姐正伤心的难过呢……”

　　“伤心？还有谁比我更伤心！？”

　　西德尼指着曲塔玛德·曾彼破口大骂道：“你这个晦气的娘们快给我滚回屋里去！别在这里丢我的人了！”

　　抽噎着的曲塔玛德擦了擦眼睛，然后默默地离开大厅，进入了后面的回廊。

　　离开大厅后，“曲塔玛德”，也就是另外一个“夜歌”立刻眉开眼笑：“哼，你竟敢那样对本公主，这次看你怎么洗脱嫌疑！”

　　夜歌回到之前的房间中，将昏迷中的曲塔玛德·曾彼本尊从柜子里取出来放到床上，解除变形术的效果后迅速离开了这里。

　　她在屋顶上飞快的移动着，心里还直犯嘀咕：“没想到那个唐恩的实力还挺强的，派克斯居然都不是他的对手……早知道他这么厉害，就不准备二重替身了，还浪费我一颗魔力水晶，哼。”

　　原本夜歌是担心行动中被派克斯识破，会有危险，所以才专门制定了这么复杂的计划，她本尊提前一步替换掉曲塔玛德·曾彼，用二重替身和唐恩同行，到时候她本尊则趁机将深海魔珠收入囊中，以二重替身吸引其他人的注意，顺带再坑唐恩一把……

　　可是没想到唐恩居然完全不在乎派克斯的实力，这样夜歌的计划反而显得太过累赘了。

　　“哼，算了，反正坑了他一把，看他以后还敢不敢再对本公主不敬……”

　　夜歌哼着小曲儿迅速回了皇宫。

　　刚回到家的唐恩，马上就开始定位夜歌的位置，然后他就傻眼了——魔力标记，怎么消失了？


第210章 回归埃灵顿

　　唐恩虽然很腹黑很阴险，喜欢暗中下黑手，但他毕竟还只是一个正儿八经的良民，和夜歌比狡猾还是差了点火候。

　　他恐怕怎么也想不到，跟在他身边的居然是一个“分身”。

　　随着夜歌解除了那个分身，分身上的魔力标记也随之消失了，唐恩当然找不到那个“夜歌”在哪里了。

　　“这小妞……居然能发现魔力标记还能抹除掉，小瞧她了……”

　　唐恩嘴角一翘，露出了非常危险的笑容。

　　“领主大人？”

　　希尔顿看着唐恩的笑容，感觉心里有点发毛。

　　“哦，没事。”

　　唐恩收敛笑容，然后说道：“商业联盟那边接下来可能会有些动静，你以不变应万变，如果有什么紧急情况，用传送阵通知我一下。”

　　“我明白了。”

　　希尔顿立刻就明白过来，唐恩到底还是和商业联盟闹翻了。

　　“另外，帮我留意一下夜歌的踪迹，那小妞要是出现了……立刻通知我。”

　　希尔顿点点头，这时她才回过神来，跟着唐恩一起去参加晚宴的夜歌不见了。

　　想起领主大人刚刚那非常危险的笑容……

　　希尔顿心里打了个突，夜歌该不会是惹怒领主大人了吧？

　　艾尔莎她们已经吃过晚饭了，唐恩自己跑厨房炒了几个菜，然后跑院子里自饮自酌了一番，才算是把被夜歌算计的郁闷之气发泄了出去。

　　第二天，唐恩原本想要四处逛逛，看能不能把夜歌揪出来调教一番，结果菲欧娜突然从埃灵顿赶了过来，告诉了唐恩一个重要的消息，所以唐恩不得不终止计划，带着艾尔莎和依莉雅坐上马车出了城，然后暗中用传送阵直接回了埃灵顿。

　　刚从传送阵出来，唐恩就愣了一下：“这里什么时候盖了个房子？”

　　菲欧娜没好气地说道：“这里可是传送阵啊！虽然您不怕被别人知道，但好歹遮掩一下吧？因为不知道您有什么打算，所以暂时用了一个简易的房子遮挡了一下，等着您之后规划。”

　　“没什么好规划的，直接弄个露天广场就行，就算要美观也要以后再说。”

　　唐恩可懒得设计那么多，虽然按照机场和火车站的规模来设计会非常漂亮，但建设成那样太浪费精力了，现在他可没那么多时间浪费在这上面。

　　“好吧……哦，这个随后再说，我们还是去办正事吧！”

　　菲欧娜看上去似乎很兴奋的样子，可唐恩问她她却一直不说，只等着他亲自去看，所以唐恩也很好奇，不知道到底发生了什么事情。

　　“艾尔莎，你和依莉雅先回家吧。”

　　“好的，领主大人。”

　　“大哥哥再见~”

　　依莉雅撅起粉嘟嘟的小嘴在唐恩脸上吧唧亲了一口，然后才依依不舍地拉着艾尔莎的手离开了。

　　“好了，我们走吧……菲欧娜？”

　　唐恩有点奇怪的看着菲欧娜，她的眼神怎么这么奇怪？

　　领主大人的爱好果然……很特别。

　　菲欧娜收回视线，默默说道：“走吧。”

　　两人匆匆来到了埃德加的铁匠铺中，他们到达的时候，布莱恩和埃德加正红光满面的喝酒庆祝呢，而那个名叫诺基亚的侏儒则蹲在旁边盯着一堆金属器具发呆。

　　“怎么了？难道是解决了联合收割机的难题？”

　　唐恩也很高兴，如果解决了生产的难题，能够马上量产的话，赶在秋收之前生产出来，今年领地内的秋收就能节省许多时间了，甚至还可以让他们组成车队去别的领地收割赚钱，一举多得啊。

　　“啊？大兄弟你回来了啊！”

　　布莱恩哈哈大笑道：“联合收割机的问题克洛托大师和我们早就已经解决了，我们缺少关键部分的动力问题，就等着你回来做决定了。”

　　“动力？”

　　“是啊，诺基亚铺设完自来水管道之后就加入了我们的研究中，后来克洛托大师也来了，帮我们解决了几个关键性难题，但是关于动力的问题，克洛托大师认为使用侏儒蒸汽机比较好，我们也这样认为，可是领主大人您说过要使用改良型的魔力引擎来着？”

　　布莱恩、埃德加，还有诺基亚，他们都是对魔法一窍不通的家伙，所以很容易都能理解侏儒蒸汽机的原理和效果，但唐恩之前就说过他已经解决动力问题了，要使用改良型魔力引擎，这种事情除了他本人来解决之外，他们就只能干等着了。

　　“没错，当然要使用魔力引擎了。”

　　唐恩理所当然地说道：“蒸汽机虽然好，但是噪声大，动力输出功率不足，而且污染严重，我是绝对不会用的。”

　　“唐恩大人！您这是在侮辱我们的科技成果！”

　　诺基亚回过神来，尖着嗓子喊道：“侏儒蒸汽机是我们最伟大的发明之一！为我们带来了飞跃式的大发展！”

　　“可是蒸汽时代已经过时了。”

　　唐恩微微一笑：“连克洛托大师都必须承认这个事实，如果你们无法解决动力源的功率问题，侏儒科技也就止步于此了。”

　　诺基亚哑口无言。

　　“事实上，我已经告诉克洛托大师下一步的发展方向了，你们也在试验中不是么？”

　　诺基亚可是非常有价值的外援工程师，唐恩当然不能把他打击的太狠，于是笑呵呵地说道：“无论是内燃机，还是进一步挖掘魔力水晶的价值，都是很好的方向，这都比蒸汽机有效，在此之前，我认为还是使用我的方法比较好。”

　　“好吧，反正这里是您的地盘。”

　　诺基亚的脸色好看了许多。

　　“那么就让我来看看你们的成果吧。”

　　“那个，大兄弟啊……”

　　布莱恩挠挠头：“我们叫你回来，可不是为了这件事啊。”

　　唐恩怔了一下：“不是因为这个？那是为了什么？”

　　“是那个。”

　　菲欧娜指着诺基亚面前的那堆色彩各异的金属器具，诺基亚立刻把其中一柄亮银色的金属短剑递了过来。

　　“这是什么？”

　　唐恩愣住了，这把金属短剑看上去不像铁不像钢，也不是魔铁精金那种魔法金属，重量也出奇的轻盈，拿在手里简直和一截木头一样轻。

　　布莱恩一摊手：“我们也不知道。”

　　“不知道？”

　　埃德加挠挠头：“是的，领主大人，这是无意中弄出来的……按您的说法，这应该是一种合金吧？”

　　“合金？新式合金？”

　　唐恩瞪大了眼睛：“怎么弄出来的？”

　　埃德加指着旁边一块由废弃金属熔成的试刀石说道：“这个随后再说，领主大人您先试试看这把短剑再说。”

　　唐恩上前轻轻一划，短剑轻而易举在试刀石上留下了一道深深地痕迹，而短剑本身的刀刃却没有任何的损伤。

　　“很厉害吧？对不对！？”

　　布莱恩狂笑道：“我们发现之后简直都惊呆了！”

　　唐恩两眼放光：“何止是厉害！简直要逆天了！快说这合金是怎么弄出来的！？还能还原出来吗！？”

　　“当然能！”

　　布莱恩傲然一笑：“为了重新还原出这合金，我们几个可是不眠不休连续工作了足足一周——不，足足半个月呢！”

　　扯淡吧……

　　唐恩心中暗笑，半个月？他半个月之前才刚刚离开埃灵顿没多久呢，上次回来时也没听说过这回事儿，显然布莱恩在邀功呢。

　　“行了，别废话，好酒管饱，赏金大大的有！”

　　唐恩一句话就堵住了布莱恩的嘴，埃德加也露出了灿烂的笑容。

　　“果然跟着大兄弟混是正确的选择！”

　　布莱恩咧嘴一笑，开始跟唐恩解释这合金到底是怎么发现的。

　　一开始布莱恩和埃德加只是在闲暇无聊的时候捣鼓唐恩弄出来的钢，想试验试验钢的各种极限性能，那些实验中被玩儿坏的钢又被他们重新熔成了一炉熔液。

　　然后埃德加招聘的一个学徒从森林中采草药回来，没来得及回家就带着草药来铁匠铺忙了起来，结果不小心，他的草药袋掉进了钢熔液中。

　　那个学徒立刻用精金搅拌勺去捞，可惜却已经晚了，草药袋进去的瞬间就已经消失了。

　　后来那炉熔液重新冷却成型的时候，布莱恩和埃德加却惊讶的发现，原本银白色的钢，却带上了一层蓝色的光泽——很像精金的颜色，但却不是精金。

　　后来经过试验，这种金属的性能竟然比钢更加优越！

　　强度高，韧性强！

　　布莱恩他们认为是那些草药的缘故，找到那学徒把袋子里都什么草药问了出来。

　　灰蓟草和银线花。

　　于是他们就开始了试验。

　　然后失败，失败，一直失败……

　　一开始他们以为是比例有问题，又确认了草药的数量开始重新试验，结果还是失败。

　　直到后来，他们无意中使用了那个精金搅拌勺去搅拌了一次，然后就惊喜的发现，他们成功了！

　　随后布莱恩称量了一下，精金搅拌勺搅拌过后，重量少了一些，似乎是被熔液同化了——可是以精金的性质，这种温度是不可能让它熔化的！

　　再然后，经过多次试验，布莱恩和埃德加终于确定了这种新型合金怎么做出来了。

　　钢熔液加上灰蓟草加上银线花，然后再加入少量的魔法金属，就成了！


第211章 咋不叫埃德曼合金呢？

　　没错，就是少量的魔法金属，而不是只能用精金！

　　加入不一样的魔法金属，合金钢就能获得不一样的特性！

　　布莱恩他们已经尝试过了，加入少量的魔铁，合金钢会带上淡淡的绿色，特点是耐摩擦，耐腐蚀。

　　加入少量的精金，合金钢会带上淡蓝色，特点是强度高，韧性强。

　　加入少量的秘银，合金钢会带上亮银色，特点是重量轻，耐高温。

　　由于布莱恩他们手中没多少魔法金属，所以他们只尝试了这三种，经过符文矮人格罗卡·火钳的测试，这三种合金钢普遍对魔力的亲和性非常的强，虽然达不到秘银的程度，但是比普通金属要强太多了，完全可以当做是一种新型的魔法金属来使用！

　　而且更重要的是，经过试验，他们发现随着灰蓟草和银线花比例的变化，新合金的魔力亲和性也会变化。

　　灰蓟草比例越多，魔力亲和性就越差，魔法抗性就越强。

　　银线花比例越多，魔力亲和性就越强，魔法抗性就越差。

　　“……为了试验出这些资料，我和埃德加老弟不眠不休试验了不知多少次呢！”

　　布莱恩洋洋洒洒说了一通，然后兴奋地说道：“大兄弟，我感觉我们好像发现了比你弄出来那个钢材更厉害的材料啊！用这种合金锻造武器和盔甲，一定战无不胜！”

　　唐恩嘴角一抽，无话可说。

　　他们发现的这个材料的确更加优秀，别的不说，光是这种组合变化就充满了无数种可能性，更别提可以用一点点的魔法金属就让那么多普通材料拥有魔法亲和性了。

　　只不过让布莱恩这么一说，他就感觉莫名的不爽了。

　　没错，就是不想让他那么得意。

　　唐恩轻咳一声，一脸淡定地说道：“嗯，是一种很厉害的材料，不过这早已在我的预料之中了。”

　　布莱恩一怔：“哦？”

　　“没错，这种材料已经在我的实验室中出现过了，只不过因为工艺比较麻烦，所以我才没告诉你们，想要从简单的钢材开始……你们这是什么眼神？”

　　唐恩说到一半就发现布莱恩满脸鄙视地看着他，连菲欧娜都一脸的鄙视。

　　布莱恩指着自己的脸，瞪大了眼睛：“大兄弟……你觉得我傻吗？”

　　唐恩很想说的确很傻……

　　“刚才你看到这材料的时候，眼睛里兴奋的光芒都快突破天际了，现在你跟我说你早就发现了？”

　　布莱恩挖了挖鼻孔，斜瞥着唐恩，似笑非笑地说道：“还是说，大兄弟你担心我在这方面超越你，所以你不愿意承认这个现实？”

　　“你才不愿意承认这个现实呢！”

　　唐恩老脸一红，顾左右而言他：“行了，别说这些了，这种材料的确很不错，所以我决定给它起名叫——”

　　“等等大兄弟！这你就不地道了！”

　　布莱恩大喝一声，打断了唐恩的话：“这种材料可是我和埃德加一起发现的！所以命名权应该是属于我们的！我们已经决定了，叫这种合金钢为——”

　　“我的地盘听我的！我是老大！名字我来定！你们都闪开！”

　　“它是我们造出来的！是属于我们两个的辛苦结晶！名字当然是我们来定！”

　　埃德加弱弱地说道：“布莱恩大师，你这话很容易让人误解啊……”

　　“啊？我没有——”

　　趁着布莱恩被埃德加吸引了注意力，唐恩大喝道：“呔！少废话！新合金名字就叫万用合金！就这么说定了！”

　　“可恶啊！”

　　布莱恩大恨：“让你抢先了！本来我都想好了叫埃德加·布莱恩合金了！”

　　咋不叫埃德曼合金呢……

　　唐恩满脸的庆幸：“好难听的名字……果然还是万用合金比较贴切。”

　　“你这是在鄙视最科学的命名方法！”

　　一直蹲在旁边不吭声的诺基亚尖声说道：“以发现者的名称联系在一起，命名新材料的名称是最科学的办法！”

　　他这么激动干什么……

　　菲欧娜解释道：“因为一开始布莱恩大师和埃德加因为起名字的缘故吵了好久，后来诺基亚大师告诉了他们这个办法，他们都很满意，就接受了。”

　　“那为什么是埃德加的名字在前面？”

　　从理论上来说，布莱恩还算是埃德加的师傅呢。

　　菲欧娜一脸无力地说道：“因为两人打了个赌，布莱恩大师输了，所以他的名字放在后面……”

　　“好吧，我懂了。”

　　唐恩非常同情的看着布莱恩，在矮人王国就被大家鄙视，来到埃灵顿几个月，好不容易弄到了一个足以名载史册的发现，结果冠名权却被自己抢了，这感觉……好爽！

　　“放心吧布莱恩！”

　　唐恩拍了拍他的肩膀，爽朗地笑道：“在日后的记录中，我会特别注明万用合金的发现者是唐恩、埃德加和布莱恩‘小一号字’的。”

　　“等等！明明是我和埃德加发现的啊！凭什么你的名字要放在最前面！而且那个‘括号小一号字括号’是几个意思啊！？”

　　“因为是我把你们带入材料学的领域，我是你们的导师！导师拥有无条件署名权！”

　　唐恩竖起大拇指，得意的一笑：“更何况，万用合金是在钢材的基础上延伸出来的，我的重要性当然要在你们之上！”

　　“无耻！卑鄙！”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“我从未见过像你这样厚颜无耻之徒！”

　　唐恩非常谦虚：“过奖过奖，和你相比还有点差距，我会继续努力。”

　　趴在唐恩头顶的诺拉忍不住翻了翻白眼，这家伙的脸皮实在是太厚了！

　　“好了，既然发现了万用合金，那么接下来我的计划也要相应的调整一下了。”

　　唐恩原本计划着下一步要想办法尽快弄到魔法金属矿山，可因为难度太大所以一直没有开展起来，万用合金的发现缓解了埃灵顿对魔法金属的需求力度，这一步可以先缓一缓。

　　“有了万用合金，接下来研发的其他设备都可以使用这种新型合金了，不过我们恐怕没有那么多灰蓟草和银线花的储备，所以菲欧娜——”

　　“请说。”

　　菲欧娜立刻掏出了本子。

　　“通知希尔顿和托马斯，让他们在亚林克斯和贝茵收购灰蓟草和银线花，同时收购种子，随后在埃灵顿推广种植，可以免费申请领取种子以及种植草药所必须的工具，此外种植这两种草药的土地免征农业税——”

　　“领主大人！？”

　　菲欧娜大惊：“现在税率已经定的很低了，再免税的话——”

　　“我还没说完呢。”唐恩翻了翻白眼，继续说道：“——草药收获之后，领主府负责按照当前市场指导价格的七折回收，也可以选择卖给草药收购商，不过那样的话就要正常征收农业税。”

　　听到这里，菲欧娜才总算是明白了唐恩的意思，又一次对唐恩的机智赞叹不已。

　　霍格在任的时候，埃灵顿农户的赋税程度是七成，既每一枚金币就要收走七十枚银币的税，到手的是三十枚银币，唐恩上任之后降了半成税率，所以现行总赋税大约是在六点五成左右，如果土地上种植的是这两种草药，则可以免除这六点五成的税。

　　唐恩给出的草药回收价是四折，也就是说，假如价值一枚金币的草药，回收价格就是四十枚银币。

　　比起种粮食，每价值一枚金币的作物农户就能多赚十枚银币，当然能提升他们的积极性。

　　但最关键的是，另外一条又限制住了农户们将草药外售，原价销售给草药收购商的话，就要征收正常的农业税，也就是一枚金币共计要征收六十五枚银币，农户只能收入三十五枚银币，比起直接卖给唐恩，反而还少赚了五枚银币！

　　两相比较一下，当然还是直接卖给领主划算了——更何况种子和工具还是领主免费提供的。

　　唐恩也很赚，发动农户们种植草药，可比直接在市场上收购要来的划算多了，以四折价格入手原材料，想想都可以乐醒了。

　　不过……

　　菲欧娜突然又皱起了眉头：“领主大人，我们之前还推广了种植薄荷，再加上现在又要推广种植草药，农户们种粮食的意愿恐怕会持续走低，如果来年没有足够多的粮食，我们恐怕要面对饥荒啊……别忘了，我们埃灵顿现在才仅仅是刚刚能吃饱肚子而已。”

　　“粮食方面好说，等联合收割机和耕种机这些农用机械产品生产出来之后，只要土地足够，一个农户就能种出满足上千人全年的口粮。”

　　唐恩随口说道：“而且你不要太高估他们种植草药的积极性，对于习惯饿肚子的人来说，种经济作物远远比不上种粮食重要，所以这方面你大可以放心。”

　　“……好吧，您的意志。”

　　事实上，除了即将诞生的农用机械所带来的农业效率改革之外，过几天的精灵族之行也是唐恩之所以对粮食这么放心的原因之一。

　　如果能凭借着诺拉以及艾格温的关系，在精灵族招募到几个精灵族美女……啊呸！是精灵族德鲁伊，那么粮食对埃灵顿来说就更不成问题了。

　　德鲁伊的生命神术用来种田简直赞！


第212章 苦逼唐恩想罢工

　　在唐恩入主埃灵顿之前，这里长期以来都是在贫困线底部挣扎的领地，这里的人要接受一届又一届临时领主的剥削和压迫，不但吃不饱穿不暖，手里也没几枚金币，过的日子简直惨不忍睹。

　　而唐恩成为了领主之后，大刀阔斧的改革为埃灵顿注入了活力，现在埃灵顿的居民们都有了稳定的工作，虽然食物储备依然不够，但是菲欧娜在唐恩的许可之下，拨款从附近的卡斯帕米堡以及山城贝茵购买粮食，让埃灵顿的居民已经能够吃饱饭了。

　　更重要的是，在吃饱饭之后，他们有了目标，看到了希望。

　　唐恩为埃灵顿设下的建设目标让所有人都有了努力的动力，每一个人都参与其中，贡献自己的力量，希望能让埃灵顿变得更加的美好，这就让埃灵顿整体变成了一个充满了活力的领地。

　　然而，任何一个接受过义务教育的地球人都知道，粮食问题是一个国家生存和发展的根本问题。

　　俗话说得好，非洲农业不发达，我们都要金坷垃……啊呸！是民以食为天，如果农业不发达，农产品不丰富，再多的财富都无法让一个国家稳定。

　　因此金坷垃……啊呸呸呸！吃饱饭，才是人类的第一追求！

　　唐恩很清楚，农业不发达的国家不可能成为世界上最强大的国家，将国家的概念替换成领地也是一样的。

　　不重视粮食生产，不藏粮于民，一旦战争暴发，粮食的供给被阻断了，那么埃灵顿会不战自乱，所以埃灵顿要强大，粮食问题不依赖外部进口来解决，粮食依靠进口就相当于把自己的生存权交给了别人。

　　所以一直从其他城镇领地进口粮食绝对不是一个长期的选择。

　　普兰达尔这个世界，底层人民和顶层豪门生活的世界有着巨大的差距，底层生产力的严重不足导致了粮食产量和供应的极度匮乏，因此购买粮食不但开销很大，而且很难。

　　所以，农业方面的改革是必须进行而且迫在眉睫的。

　　唐恩不是学农业专业的，也不懂生物技术，因此指望他来搞什么太过高深的技术革命是不可能的，他所能做的，就是把地球上他所了解的，能用在普兰达尔的东西和概念，生搬硬套弄过来。

　　只要不出乱子，能用，他就满足了。

　　而把耕种机、联合收割机等这些农用机械弄出来，实现农业机械化生产，就是他所能想到的第一步。

　　一如之前所说，唐恩也不是机械专业的，但是他知道这些农用机械的大致外形，效果，甚至能猜到其中一点点的原理，这就已经足够了。

　　普兰达尔这个世界发展的近万年，阶级掌握着力量，束缚着底层人民自我发展的脚步，但是这里不缺人才，缺的是灵感。

　　而唐恩要做的，就是成为那个打破禁锢的人，将思想的火花传递给他们，同时将自身所掌握的魔法力量分享出去，加快这个世界发展的脚步。

　　他将外形图纸画出来，将功能写出来，再把他所能猜出来的，想到的原理注释在旁边，然后，将这份图纸交给专业人员，也就是搞锻造出身的布莱恩、埃德加，还有搞工程出身的诺基亚等人。

　　交给他们之后，唐恩能做的事情就没多少了，只能寄希望于他们能从自己拿出的这份图纸和“灵感”来逆向破解出这些农用机械。

　　现在看来，结果很是喜人。

　　克洛托不愧是侏儒王国最强大的大工匠，他带着助手团，根据唐恩提出来的原型图纸，竟是真的将这些农用机械的内部结构逆向推理出来了，甚至还在许多地方加入了自己理解之后的改进，让这些机械更加的符合侏儒的“美学”……

　　嗯……其实就是驾驶舱小型化了。

　　给他们发了奖励之后，唐恩又让埃德加还有那几个学徒签下了保密契约，毕竟万用合金可是非常重要的东西，泄露出去会极大的影响到埃灵顿随后的发展。

　　至于布莱恩，则可以省下这一步。

　　虽然这家伙是个话痨，但矮人的节操还尚在，朋友吩咐要保密的事情，他是死都不会泄露的。

　　布莱恩带着唐恩来到了后院，然后指着一个小一圈的联合收割机说道：“这是我们那几天弄出来的样品，因为快该收割农作物了，所以优先攻克了联合收割机，但是动力方面还没确定，所以一直没法尝试。”

　　唐恩上去看了眼，应该安装引擎的地方现在空荡荡的一片，这东西现在还只是一个空壳。

　　“我知道了，动力问题我马上就可以解决。”

　　“太棒了！”

　　诺基亚蹦起来直接冲了出去：“我回去通知克洛托大师，他说您解决动力问题的时候一定要联系他！”

　　唐恩愕然。

　　布莱恩耸耸肩：“理解一下吧，这群小矮子们遇到你，算是找到了知音，他们最喜欢研究这种东西了。”

　　趁着克洛托大师没有过来，唐恩开始琢磨引擎的问题了。

　　正如之前和克洛托讨论时说过的，内燃机虽然爆发性的动力非常的充沛，但是现在普兰达尔现有的加工工艺根本无法制作出能用的气缸，而且以唐恩的知识储备量，他也不可能搞出内燃机引擎这种东西，所以只能放弃。

　　摆在唐恩面前的其实只有一条路。

　　虽然普兰达尔有电魔法，似乎可以利用电能，但那要找到高效可用的永磁体。有了高效的永磁体就可以利用魔法阵将魔力转换成稳定的电能来制作简易的电机引擎——电磁效应他还是懂的。

　　电机引擎的好处是通过电磁效应做功，摩擦损耗较少，能量转化效率比较高，似乎是一个很不错的选择？

　　但是，注意，但是来了，电机引擎的难点是工艺要求高，材料唐恩搞不到。

　　有人说了，没有永磁体，用电磁铁也可以啊。

　　可以是可以，但是全用电磁铁的话，电流的相位变换怎么解决？这又是个无解的大难题，普兰达尔可没有写好程序的智能芯片去控制电流相位。

　　所以唐恩能用的办法只有利用风能。

　　制作涡轮风扇，然后利用风系魔法阵将魔力转换成稳定的风能来制作成涡轮引擎。

　　涡轮引擎由于是物理做功，所以损耗高能量转化率低，但是事实上，因为万用合金的发现，利用风能反而是最佳选择。

　　重量轻、耐高温的秘银合金都搞出来了，这不是做涡轮风扇和燃烧室的绝佳材料吗？

　　还有耐摩擦耐腐蚀的魔铁合金，用来做轴承岂不是绝佳的选择？

　　强度高、韧性强的精金合金，刚好可以做引擎和各种机械的主体结构啊！

　　万用合金的发现，绝对会是普兰达尔发展史上的一次革命！

　　之前设计风能水泵的时候，唐恩就已经有过练手的经验了，现在只不过是把水泵的设计复杂化，多级化而已……嗯，仅此而已。

　　没错，唐恩就是想把喷气式飞机用的涡轮喷气引擎给搞出来！

　　虽然知道里面有很多复杂的物理学知识和工艺要求，完全不是想象的那么简单，但是……谁在乎呢？

　　现在问题的关键是搞出来能不能用，而不是搞出来会不会爆炸，对吧？

　　爆炸这种事情，科学发展过程中完全无法避免的嘛，只要炸不死人（大概），损失完全可以接受的嘛。

　　“唔……记得没错的话，简单分区的话是进气、压缩、燃烧、喷气……”

　　唐恩一边嘀咕着一边在纸上写写画画，先把他记忆中的飞机引擎外观画出来，然后开始琢磨里面的内部结构，涡轮叶片自然是少不了的，喷气孔他也知道，但是内部的涡轮构造是什么？加压燃烧室是怎么个样子？原理是什么？这些关键地方他就一窍不通了。

　　“（汉语）真是纠结啊……”

　　“领主大人？”

　　菲欧娜听到了唐恩的碎碎念，一脸的疑惑：“您刚刚在说什么？”

　　“没什么。”

　　唐恩叹了口气，随手把好不容易想起来的多级涡轮叶片加压的结构画了下来，嘟囔道：“真想罢工不干，找个地方潇洒去，百年以后管它是洪水滔天还是世界末日呢……”

　　这句话菲欧娜可是听懂了，她立刻紧张了：“领主大人，您可不能这样想，您是我……我们大家唯一的希望了！”

　　唯一的希望啊……这份沉重的信任感可不是什么好事。

　　唐恩苦笑道：“我知道了，只不过是随口感慨一下罢了。”

　　“感慨？感慨什么？”

　　这时，克洛托的声音突然传了进来，下一刻就看到顶着扫把头的克洛托大笑着冲了进来：“唐恩，听说你决定了联合收割机的动力源？在哪里呢？”

　　唐恩起身笑道：“克洛托大师，你来的可真够快的。”

　　“那是当然，如果你能研究出来强大而有效的动力源，我们侏儒王国的科技也将受用无穷。”

　　克洛托哈哈大笑道：“除此之外，我听诺基亚说你这里弄出了非常优秀的特种材料？我也很感兴趣呢。”

　　唐恩一摆手：“既然这样，那就让我们一起来研究研究吧，请！”


第213章 你这么厉害，咋不上天啊

　　克洛托的到来很重要。

　　因为在工程学的造诣上，他是真正的大师，远远不是唐恩这个门外汉所能比肩的。

　　虽然侏儒和地精的科技文明已经断层了许久，但克洛托毕竟可能是普兰达尔现在科技知识最丰富的“人”了，唐恩画出来的涡轮喷气引擎，很可能会为他带来新的灵感，或者在他的帮助下获得完善，从而真正的还原出来。

　　带着克洛托欣赏了一下布莱恩他们搞出来的万用合金之后，克洛托简直大喜过望，连连追问这合金是怎么搞出来的。

　　怎么搞出来的谁知道？他们只知道这样做会弄出来而已，具体的原理连唐恩都还没搞明白呢。

　　利用魔法金属来弄合金，普兰达尔的人们早就已经应用过了，普通的金属加入一点点的秘银就能成为非常不错的武器锻造材料，但是性质也不会变化这么大。

　　而这个万用合金的基本材料其实还是炼出来的钢，可钢说白了是碳铁合金，碳铁合金加上那两种花，再加上魔法金属，为什么就会产生如此巨大的变化？

　　鬼才知道啊……

　　除非这个世界有物理和化学专家，可以从分子角度去解释，否则这可能会是永远的秘密了。

　　但是看到克洛托如此迫不及待的追问，让唐恩叹气不已，恐怕普兰达尔还没有知识产权的概念啊……

　　刚刚签下保密协议的埃德加还有那几个知道一二的学徒们当然不敢乱说，连连摇头，克洛托最终还是只能找到唐恩。

　　“克洛托大师，您别问了，这种新型的金属材料非常的重要，我们还没有完全研究透彻，如果您真的喜欢，等我们研究透彻之后会批量生产，到时候给您优惠价，如何？”

　　克洛托一开始还有点奇怪呢，听唐恩这么一说立刻就明白了，板着脸说道：“唐恩，你真是太让我失望了，我们可是科学家，伟大的科学怎么能被金币那种俗物玷污呢？”

　　“说得好听！”

　　唐恩没好气地说道：“大师，你们侏儒是因为饭量小所以消耗少，不怕饿肚子，我手底下的人可都是张着嘴问我要饭吃呢，如果不赚钱，他们饿死了我这领主还有什么意义？”

　　“这……好吧。”

　　克洛托也必须得承认，唐恩所言在理。

　　“那到时候你开始生产了，记得第一个通知我，我对这些材料非常感兴趣，它们应该能让我们的侏儒科技有一个飞跃式的提高！”

　　“放心吧，谁都可以不通知，您是一定要通知的。”

　　唐恩给克洛托打了保票之后，急忙说道：“现在我们来聊聊涡轮引擎吧。”

　　“涡轮引擎？”

　　克洛托大师马上来了兴趣：“就是你之前所说的利用风系魔法阵实现的动力源吗？”

　　“不错。”

　　唐恩带着克洛托来到桌子前面，把他所画的图纸展示了出来，厚着脸皮说道：“这是我目前的构思，不过还不完善，我认为这里面还有一些地方需要完善一下，可是没有什么头绪。”

　　“我看看……哦，风系魔法阵主动送风，同时风扇旋转之后还能增加吸引力和进气效率……经过多级组合风扇压缩增加空气压力？怎么没画出来？……在燃烧室燃烧膨胀？然后高速喷射而出推动涡轮旋转产生强大的动力？”

　　克洛托稍一思索，一拍桌子，满脸惊叹：“绝妙的构思！”

　　作为一个工程学大师，这里面的原理他一看就懂，甚至是唐恩没有画出来的地方，他也马上就能大致推断出来具体的作用，脑海中几乎是立刻就出现了一个详细的模型。

　　“是吧？”

　　唐恩满脸的笑容。

　　克洛托疑惑地问道：“可为什么具体的细节没画出来呢？”

　　笑容僵在了唐恩脸上。

　　该怎么回答？

　　难道要说，因为他在穿越之前，没有钻过飞机引擎所以不清楚？

　　无比机智的唐恩怎么可能会这么回答！

　　他若无其事地说道：“因为这几个地方的构思我还没确定下来……不知克洛托大师您怎么看？”

　　克洛托大师立刻来了兴趣，拿起笔在旁边画了起来：“魔法方面的事情我一窍不通，所以魔法阵这里我就不指手画脚了，进气口没什么好说的，这里，我没猜错的话你是想增加一个加压舱？”

　　克洛托大师随手画了几个半封闭且彼此连通的结构：“不知道你都有什么构思，但是这里用升压环应该是不错的选择。”

　　哦哦！原来这就是升压环啊！

　　唐恩恍然大悟，脸上却不动声色：“您也是这样认为的？那就用升压环吧。”

　　“看来我们的观点差不多嘛。”

　　克洛托爽朗地笑道：“你应该早就想到了吧？我们侏儒蒸汽机升压用的就是这种升压环。”

　　厚颜无耻的唐恩点头说道：“不错，不过我想改进一下，可惜没什么可行的办法。”

　　“唉，科学上想要进步一点何其困难啊……”

　　克洛托感叹一声，继续画了起来：“这个燃烧室的作用是使高压热气流喷出的速度增加吧？不过……”

　　克洛托顿了一下笔，有点疑惑地说道：“这应该是产生反推力的，如果我估算的不错的话，这么强大的反推力足以让联合收割机飞上半空中了，你的目的不是驱动联合收割机吗？你这么厉害，咋不上天啊？……上天……上天？”

　　卧槽？

　　唐恩懵逼了，这就是照本宣科的坏处啊！

　　只想着把涡轮喷气引擎抄过来，但是……那玩意儿是航空用的啊！

　　联合收割机在田里工作，根本用不到这么大的推动力啊！

　　“是我疏忽了。”

　　唐恩不动声色地说道：“联合收割机用的可以简化一下，简单加压推动涡轮输出动力就行了……大师？”

　　克洛托刚才说完话之后，突然就呆在了那里，唐恩喊了他一声，他才回过神来，突然直勾勾地盯着唐恩，把唐恩看的后背发凉。

　　“天啊！哦！天啊！”

　　克洛托突然尖叫了起来，疯了似的扯着头发，在椅子上蹦了起来。

　　“大师！？（克洛托！？）”

　　菲欧娜、诺基亚、布莱恩等人全都傻眼了。

　　“唐恩！唐恩！你简直就是天才啊！”

　　克洛托蹦了一会儿后，一下子扑了过来，对着唐恩的脸就想亲过来，幸亏法术护盾把他挡在了外面！

　　卧槽！？

　　看着克洛托，唐恩脸都绿了。

　　菲欧娜瞪大了眼睛：难道说，她的敌人又多了一个！？

　　“克洛托——大师！？”

　　唐恩的气息变得异常危险，手中突然冒出了炽热的火球。

　　“唐恩？哦！唐恩！不！我的朋友！”

　　克洛托被法师之手抓了起来，面对着逼近的火球他尖叫道：“失误！是我太激动了！我很爱我的妻子！我的朋友！请相信我！”

　　好不容易唐恩才算是克制住了自己的情绪。

　　“我的朋友！请相信我！我是太激动了！你知道吗？你解决了一个天大的难题！”

　　克洛托落地后，激动的手舞足蹈：“你画出来的这个涡轮喷气引擎的动力，足以将我们的飞船送上天空！你知道吗！？这可能是时隔数千年，让我们可以重新回归天空的巨大发明啊！”

　　“废话！我当然知道！”

　　和蒸汽机相比，涡轮喷气引擎的反推力强大了何止一点半点？如果再搭配上反重力魔法阵，在普兰达尔，涡轮喷气引擎的推重比将达到一个可怕的倍数！

　　“你知道？”

　　克洛托愣了一下，下一刻就恍然大悟：“——你这款引擎原本就是针对飞行器设计的吧！？”

　　唐恩故作高深：“你猜。”

　　“果然如此！”

　　克洛托激动的团团转：“事实上，这引擎如果改良一下，不仅仅飞行器可以使用啊，这种原理完全可以应用在其他地方……唐恩！”

　　克洛托盯着唐恩直愣愣地看了半天，突然说道：“毫无疑问的，你是当代最伟大的工程学大师！我这大工匠的头衔应该让给你才对！”

　　克洛托扑通一下跪在唐恩面前，满脸狂热地说道：“如果是在你的带领下，侏儒科技必将重现辉煌！请不要推辞！接受大工匠的头衔吧！”

　　“大师！？”

　　诺基亚那几个侏儒助手失声惊呼：“不可以啊！”

　　“胡说！为什么不可以！？”

　　“他、他是人类啊！”

　　克洛托大声呵斥他们：“胡说！唐恩可是我们侏儒王国的荣誉国民，他在工程学上的造诣早已超越了我，按照侏儒王国的法律，他理所应当成为大工匠！”

　　“可、可是……”

　　“没有可是！”

　　“克洛托大师……”

　　唐恩哭笑不得：“你还是起来吧，我不可能当大工匠的，别忘了，我是一个魔法师！我研究工程学，只能是我的兴趣！难道你没想到，我成为大工匠之后别人会怎么说吗？”

　　“没错，别人知道了，就会说‘什么侏儒工程学嘛，掌握的最好的居然不是侏儒，而是一个魔法师’，他们会认为，工程学的奥秘，还不如法术高深……难道你想让他们这样认为？”

　　克洛托刚刚情绪太激动了，所以没想清楚，现在冷静下来一想，立刻就闭上了嘴。


第214章 好像立下了不得了的FLAG

　　正如唐恩所说的那样，被世人认为“侏儒工程学不如魔法”，是克洛托生命中所不能承受之重。

　　所以他不能放弃大工匠的身份，唐恩也不能成为大工匠。

　　“我明白了，是我太莽撞了。”

　　克洛托冷静了下来。

　　唐恩也暗暗松了口气，得幸亏他机智，要不然真成了大工匠，人家工程学大师找他来讨论问题，估计不出三句话他就要露底了。

　　“这件事不再说了，现在我们来把这个涡轮引擎搞定吧。”

　　克洛托重新将注意力集中在了涡轮引擎上，如果能解决这个问题，侏儒飞空艇将会再次翱翔于天际之间，在那片属于诸神和龙族的区域内留下自己的身影。

　　不过在那之前，首先要解决的，是简化版的动力问题。

　　涡轮引擎的小型化改动，他们足足讨论了一天一夜才敲定了最终的方案，随后他们都顾不上休息，立刻开始手工打造第一台样板引擎。

　　量好了联合收割机的引擎舱尺寸之后，唐恩取来布莱恩提前准备好的万用合金，然后依照着克洛托绘制出来的图纸，使用炼金术硬生生捏出来了一个涡轮引擎，一体成型的完美涡轮风扇叶片，直接分离成型的轴承，一体化的引擎外壳……

　　也只有唐恩利用炼金术才能硬生生捏出来精细度这么高的东西了，如果靠布莱恩他们加工，恐怕仅仅是这一台涡轮引擎的原型，他们都要忙上一整月。

　　引擎原型做出来之后，唐恩先检查了一下叶片和轴承的情况，顺便将克洛托带来的发动机润滑油涂了上去，确认没问题之后，才开始为引擎刻画魔法阵。

　　不同于魔力空调中的弱化版魔法阵，引擎上所使用的风系魔法阵不但要小型化，威力还要求更大，与此同时输出的旋风还要非常的稳定——这对于魔法师来说要求就高了许多。

　　魔法阵小型化，好，没问题，简化符文，威力弱化，只要是掌握了一定学识的魔法师都能做到，但是小型化的同时，还要增加符文的密度，强化威力，还不能有稳定性上的问题，这就非常困难了。

　　万幸的是，这对唐恩来说，不算是什么大问题。

　　虽然他至今都没有觉醒领域，但是他的控制力无比强大，一个个充满了力量的符文在他精神力的控制下精准无比的出现在该出现的地方，绝对不会有任何错误，说得夸张一点，简直就是一台人肉打印机——只不过打印的是魔法阵。

　　即便克洛托等人不懂得魔法，他们也能看出来出现在唐恩手下的是一个多么精密而不可思议的魔法阵，仅仅只有巴掌大小，但威力却比正常的风系魔法阵提升了2.33倍！

　　而懂魔法却只能依靠天赋和矮人王国传承的格罗卡，在看到唐恩绘制魔法阵时，只有一个感觉：震撼！

　　震撼的是唐恩的魔法修为简直不可思议——没有觉醒领域，但魔法修为却丝毫不弱于族中觉醒了领域的符文矮人前辈！

　　震撼的是唐恩对魔力的精准控制——那份精准的没有任何误差的魔力控制，哪怕是族中实力最强大的符文矮人也做不到！这得需要多么庞大的精神力才能做得到？

　　震撼的是唐恩那深不可测的魔力池——仅仅是一个人类而已，不是神祇，没有龙族血统，也没有恶魔血统，他体内怎么可能有这么庞大的魔力池！？

　　看到的越多，格罗卡心中的疑惑就越多，唐恩这个人类，身上的谜团太多了，他根本不像是一个正常的人类，反而像是一个有着人类模样的怪胎。

　　不过……谁在乎呢？

　　反正他现在没有害人，跟着他混有酒喝有饭吃，而且也不累……

　　于是格罗卡转眼间就把心中的疑惑抛到一旁，认真的跟在唐恩旁边学习了起来。

　　小型化的风系魔法阵可不是只能有一个，而是依据引擎动力的需求增减，不过这个联合收割机所用的样板引擎只有一个魔法阵，被刻在了进气口的星型支架中心，通过魔法材料构成的魔力通道与供能的魔力水晶仓连通。

　　装上劣质魔力水晶，引擎运转测试成功之后，一群人都还没什么反应，但唐恩和那些侏儒们兴奋的欢呼了起来——只有他们才知道，一种高效的动力源是多么重要。

　　“太棒了！我已经迫不及待想要看到实际测试了！”

　　克洛托两眼冒光，兴奋的他丝毫没有连续工作的疲惫感，一直催促唐恩尽快装上联合收割机，然后去实机测试。

　　“当然，我的朋友，我也等不及想要知道结果了。”

　　法师之手撰起魔力引擎，移入引擎舱，将动力曲柄和引擎连接在一起，随后迫不及待的克洛托就钻入了联合收割机中。

　　唐恩倒是也想进去，可是这联合收割机的样机是克洛托弄出来的，驾驶舱很小，除非他使用变形术，否则根本钻不进去。

　　“我们出发吧！”

　　克洛托发动了引擎。

　　联合收割机立刻轻微颤动起来，进风孔“呜呜”嗡鸣着，克洛托激动的浑身颤抖不已，这恐怕是普兰达尔第一个魔法与工程学完美结合的复杂产物，车身上每一个齿轮的旋转，每一个杠杆的颤动，仿佛都能引起他的GC，让他难以克制。

　　“让开路……对了，大师，千万慢点！”

　　唐恩可不想让克洛托玩坏了这一台样机。

　　“放心吧！”

　　克洛托哈哈大笑了起来，按照教程，挂上动力档，踩下动力阀，然后……“嘭”的一声，联合收割机突然剧烈颤抖一下，出气孔喷出一团紊乱的旋风，然后……就陷入了沉寂。

　　“怎么了？怎么回事！？”

　　克洛托慌了：“我的朋友，我发誓我是按照你给的教程来操作的！”

　　唐恩眉头微皱，还没来得及说话，格罗卡就敏感的发现了问题：“似乎是出现了魔力紊乱……我刚刚感觉到引擎内部的魔法阵出现了问题。”

　　唐恩有点意外，他发现问题不算什么，但是格罗卡同样发现这个问题就不简单了，难道说这就是符文矮人的天赋？异常敏锐的魔力感知？

　　克洛托蹦了下来，紧张万分的看着唐恩重新取出了魔力引擎。

　　这可是唯一一台样机，如果损坏了，那就意味着今天是无法继续试验了！

　　手拂过引擎，在无所不在的魔力覆盖下，唐恩脑海中瞬间就出现了内部的情况。

　　“唔……原来如此。”

　　他很快就发现了问题所在，松了口气：“吓我一跳。”

　　布莱恩腆着脸凑了上来：“大兄弟，怎么了？坏了？”

　　“不是，是我疏忽了。”

　　唐恩哭笑不得地说道：“这是魔力水晶的锅啊。”

　　由于魔法阵稳定性方面的需求，这种魔法引擎是不能使用劣质魔力水晶的，劣质魔力水晶的品质比较差，魔力输出不稳定，所以最差也要使用标准魔力水晶。

　　“我忘了，作为引擎动力，风系魔法阵必须要极其稳定才行，任何魔力湍流都会引起引擎的异常，动力也会随之出现波动，所以……”

　　唐恩一摊手：“换标准魔力水晶就行了。”

　　“标准魔力水晶？”

　　菲欧娜眉头微皱：“一块标准魔力水晶价格基本上在一百枚金币上下波动，和劣质魔力水晶相比，价格昂贵了可不是一点半点，这样普通人可用不起联合收割机啊。”

　　“一开始本来就没打算卖给普通人啊。”

　　唐恩说着就换好了魔力水晶，重新把引擎装了上去。

　　克洛托重新启动了联合收割机，这一次没再出什么岔子了，克洛托甚至感觉更换了魔力水晶之后，引擎运转变得更加稳定了！

　　然后唐恩他们一行人就浩浩荡荡出了门，开始准备测试了。

　　埃灵顿的郊区，丹尼家的农田边上挤满了人，背着长弓的丹尼脸上喜气洋洋的，在挑选试验场所的时候，他们抓阄比赛，结果最后他成了幸运儿。

　　能为领主大人贡献自己的力量，丹尼觉得很荣幸，他父亲磨坊主老丹尼虽然一开始对小丹尼的自作主张有点怨言，不过很快就接受了。

　　如果不是领主大人，他儿子小丹尼一辈子也别想成为天启者。

　　如果不是领主大人，他自己一辈子恐怕也看不到口袋里躺着金币的时候。

　　为领主大人帮忙，是他应该做的！

　　所有在附近忙碌建设的人们都抽空围了过来，就为了亲眼目睹领主大人又弄出来了什么神奇的东西，而那些埃灵顿到处跑着卖报的小孩子们，更是好奇心旺盛。

　　马歇尔感觉非常惊奇：“这是什么？”

　　维特一扶帽檐，故作高深地说道：“应该是炼金傀儡。”

　　“你见过这东西？”

　　维特傲然道：“当然！之前一位天启者大人送给我爸爸一本图册，上面就有炼金傀儡的介绍！”

　　马歇尔无比钦佩：“不愧是维特老大……咦？那不是依莉雅吗？”

　　维特马上顺着视线看了过去，然后他就看到依莉雅正跟在唐恩身旁，高高兴兴地冲他撒娇……

　　那甜美而发自内心的笑容刺激的维特咬紧了牙关，手中的报纸捏的吱吱作响。

　　明明是一个大人了，为什么却要和小女孩黏在一起？

　　凭什么领主大人就能抢走我喜欢的女孩子？

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　早晚有一天，我会让她明白，我才是最优秀的！

　　“维特大哥？”

　　马歇尔愣了一下：“你去哪里？”

　　“卖报赚钱！”

　　维特闷着头往外面跑去。

　　“怎么了？”

　　唐恩注意到依莉雅似乎走神了。

　　“没什么。”

　　依莉雅眸子深邃如星河，笑靥灿烂如夏花：“只是感觉很有趣。”


第215章 难道这笨蛋真的开窍了？

　　联合收割机在所有人的注视下，开进了农田中。

　　“哦……我的天啊……”

　　老丹尼抓着胸口，他感觉自己的农田肯定要被这个金属怪物全部压坏了。

　　“请不要担心。”

　　唐恩笑呵呵的安慰他一声，随后，巨大的收割器开始了工作。

　　当看到农田中已经成熟的农作物被那个“炼金傀儡”吞了下去，随后喷出茎秆，在后方的车斗中留下了籽粒之后，在场的所有人都惊呆了。

　　当看到需要一个人用数日时间去收割的一块农田，在短短的一顿饭时间就完全收割完毕之后，在场的人们都疯狂了。

　　老丹尼看着卸下来就已经一袋袋装好的粮食，已经完全傻在了那里。

　　这块地的面积，按照领主大人公布的新单位计算，应该有一万平方米左右，进入丰收之月后，他夫妻二人加班加点忙碌，也需要一周时间才能收割完毕，但是现在，一个人，开着一台奇怪的东西，一顿饭的时间就解决了？

　　而且还可以非常方便的装袋？

　　这究竟是怎样的效率啊！？

　　仅仅是一个人，开着这个“炼金傀儡”，一顿饭的时间就完成了好几天的工作量！

　　这岂不是意味着，一个人可以耕种更大面积的土地？可以收获更多的粮食？可以节省出更多的时间去做别的事情？

　　哪怕他是个什么都不懂的农户，此时此刻也知道领主大人弄出来了一个多么厉害的东西！

　　更别提视野比他们这些农户要开阔许多的菲欧娜、布莱恩、克洛托等人了。

　　“领主大人！”

　　菲欧娜忘乎所以地扑向唐恩：“您恐怕将要开创一个崭新的时代了！”

　　“大哥哥你好棒！”

　　近水楼台的依莉雅顺着唐恩的腿就爬了上去，抢占先机将菲欧娜挡在了外面。

　　菲欧娜看到亲昵的两人，心中有点吃味了，虽然知道依莉雅只是一个十二岁的小孩子，但不知道为什么，最近越来越感觉她真正的敌人不是艾尔莎，反而是依莉雅……

　　依莉雅吧唧一口亲了唐恩一下，两眼冒光：“大哥哥，我也可以开这个东西吗？”

　　“不能，当然不能！”

　　唐恩吓了一跳：“这可不是小孩子玩的东西，如果你想要玩，我可以给你弄些别的。”

　　联合收割机可不是闹着玩的东西，如果一不小心把人卷进去了，那可是会出人命的，尤其是现在，普兰达尔的人没有见过这种东西，好奇之下最容易出现问题了。

　　依莉雅的问题提醒了唐恩，看来他必须尽快颁布相关的律法了。

　　“大兄弟！有了这联合收割机，埃灵顿的农业效率将会大大的提升啊！”

　　布莱恩瞪大了眼睛，凑上去急吼吼地说道：“如果来年大丰收了，记得多卖点粮食给杜兰登那小子啊。”

　　唐恩怔了一下，看来这家伙虽然是个不靠谱的父亲和前国王，但好歹还是个矮人，还知道替自己的国民着想啊……

　　“好，放心吧。”

　　“那就好。”

　　布莱恩松了口气，咧嘴笑了：“这样我再回去蹭酒喝，那小混蛋就没话可说了。”

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　停好收割机，兴奋的克洛托跳了下来：“我的朋友，这东西简直太棒了！我已经对它爱不释手了！”

　　“你能满意，我也就放心了。”

　　“满意！当然满意！”

　　克洛托一蹦三尺高：“虽然我没见过记载中的侏儒战争坦克是什么样子，但我想和这联合收割机应该差不多！我的朋友，答应我，生产出来之后一定要卖给我几台！”

　　联合收割机……侏儒战争坦克？

　　唐恩嘴角一抽：“好，我知道了，另外这台就送给你吧。”

　　“那怎么好意思呢……”

　　克洛托含羞一笑，却抓着启动器压根就没打算放手。

　　“……”

　　唐恩默默的转过身，努力将刚刚看到的可怕画面从记忆中抹去。

　　“得了吧你，你不好意思？再没你不好意思的事情了，驾驶舱为什么被你改的那么小？”

　　布莱恩挖挖鼻孔，吹了口气：“你敢说你不是从一开始就打的这主意？”

　　克洛托无言以对，只能嘿嘿笑了起来。

　　菲欧娜问道：“领主大人？”

　　“行了，不用多说，联合收割机能研发成功也多亏了克洛托大师的帮忙，这台样机送给他当赠礼也是应该的。”

　　唐恩摆摆手：“回去后立刻调集人手，开始连夜生产第一批大唐联合收割机，务必要赶在农作物成熟高峰期到来之前投产下线，引擎的问题暂时交给我来解决，格罗卡你在旁边学习，以后这就是你的任务了。”

　　“生产问题交给埃德加负责，至于布莱恩，你和诺基亚你们尽快将耕种机的设计方案完善起来，有了联合收割机的经验，耕种机基本上没什么难题了，魔法方面的事情最后交给我来解决，你们的任务是把原型设计出来，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“快行动起来吧，留给我们的时间不多了。”

　　“是！”

　　一群人轰然散去。

　　随着天气越来越热，农作物成熟的速度也越来越快，如果赶不上收获的高峰期，那么现在研发联合收割机的意义就大大的减弱了，还不如直接研发耕种机呢。

　　看到克洛托驾驶着联合收割机又在其他农田中驰骋起来，听着农户们此起彼伏的欢呼声，唐恩暗暗点头，这种辛苦还是值得的。

　　至少，提升的农业效率所节省出来的时间将会解放更多的农业生产力，这会让埃灵顿的发展进一步加速。

　　如何将联合收割机的价值发挥到最大，唐恩的脑海中已经隐隐有了一些念头，只不过还没有确定下来最终的方案。

　　“菲欧娜。”

　　“啊？”

　　“你晚上来我房间一下。”

　　“哦……啊？”

　　菲欧娜傻在了那里，刚准备追问，唐恩却已经走远了。

　　他……到底是什么意思？

　　菲欧娜摸摸脸，没有脸红吧？

　　“菲欧娜姐姐。”

　　依莉雅笑嘻嘻地办了个鬼脸：“你的脸好红呦！”

　　可恶！

　　菲欧娜一跺脚，都怪那个笨蛋啦！

　　居然让依莉雅看笑话了……

　　晚上，在实验结束后唐恩检测了一下魔力水晶的魔力消耗，得出了一个结论：由于魔法阵对于魔力的高强度消耗，一枚能供给空调连续使用九个月的标准魔力水晶，最多也就只够联合收割机使用一个月的——而且随着引擎内风系魔法阵数量的提升，这个数据毫无疑问还会继续缩短，这和地球上的内燃机消耗汽油是同样的道理——只不过魔力水晶这种能源更加的清洁无污染。

　　吃过晚饭后，菲欧娜经过一番简单的打扮，来到了唐恩的房间中。

　　虽然有了之前几次经历，菲欧娜已经再三告诉自己不要多想不要瞎想不会发生什么喜闻乐见的事情，但是在推开唐恩房间大门的时候，她的心跳还是不由得急促了几分。

　　在看到只用浴巾裹着下身的唐恩之后，菲欧娜的眼中更是骤泛桃花，几乎情动的以为唐恩终于开了窍，下意识就依偎了上去。

　　柔嫩的指尖从他后背的肌肤上滑过，菲欧娜几乎不敢相信居然真的会有这种好事！

　　难道这笨蛋真的开窍了？

　　“嗯？”

　　正在埋头写东西的唐恩一怔：“菲欧娜你干嘛呢？快坐下。”

　　我干嘛？

　　我只是在欣赏您的肌肉曲线啊……

　　菲欧娜的目光停留在唐恩的胸膛之上，她渴望着霸占那片地方，在他身上宣示自己的所有权——然而，她清楚的知道自己没有那个资格。

　　唐恩注意到了菲欧娜的视线：“哦，我刚洗过澡，没来得及换衣服，真是失礼了。”

　　说完他一招手，法师之手就把衣服提了过来。

　　失礼什么呀！

　　菲欧娜急了，但是“请不要穿衣服了这样就很好”这种羞耻的话，打死她也说不出口啊！

　　眼看着那让人目眩神迷的躯体消失在衣服后面，菲欧娜遗憾地收回了视线。

　　“这是我刚刚写的一份邀请函，你看看还有哪里需要完善一下，尤其是礼仪用语上。”

　　“邀请函？”

　　菲欧娜简单看了一下：“没什么大问题……不过是给谁的邀请函？”

　　唐恩耸耸肩：“卡斯帕米堡的新领主，山城贝茵的领主，普莱斯顿的城主……总而言之是埃灵顿附近几个城市和领地的领主，邀请他们来参加宴会。”

　　菲欧娜惊讶的张大了嘴巴，片刻后才发觉这样太不雅观，急忙说道：“等等！领主大人，卡斯帕米堡和贝茵我能理解，但是石城普莱斯顿、水城帕加尼斯还有另外几个城市我们根本没有联系过啊，连大唐商会都还没涉足那里呢。”

　　“所以说，现在不是有了联系么？”

　　“不，领主大人，您没有注意到我的重点。”

　　菲欧娜哭笑不得地说道：“埃灵顿在伊尔鲁斯的地位，恐怕比你想象中的更加差劲，您发出的邀请函……您认为他们会放在心上吗？”

　　唐恩一怔：“这倒是个问题啊……”

　　唐恩疏忽了，虽然他自己在亚林克斯混的风生水起，连奥伯里和亚德里恩都敢利用，甚至还和夜歌玩了一把谍中谍的戏码，可是……埃灵顿就是埃灵顿啊！


第216章 羞耻的放置PLAY

　　埃灵顿是个偏僻，而且贫穷的地方。

　　这几乎是所有知道埃灵顿这个地方的人的共识，更别说还有更多的人不知道伊尔鲁斯还有埃灵顿这个地方呢。

　　所以埃灵顿领主的邀请函，谁会放在心里啊？

　　哪怕是东南边同样贫困的石城普莱斯顿，都瞧不起埃灵顿——人家普莱斯顿好歹还有各种各样的特产石头出口呢。

　　唐恩摇头叹气：“果然啊……穷在闹市无人问，富在深山有远亲……”

　　“领主大人分析的果然精辟！”

　　菲欧娜深以为然：“在埃灵顿的变化没有传出去之前，我们在其他人眼中就是一个穷光蛋乡巴佬，当然没人愿意来我们这里了，不过随着人流的逐渐增加，相信我们的名气也会越来越大的。”

　　“希望如此吧。”

　　“不过您发邀请函是为了什么？”

　　“当然是为了让联合收割机的价值最大化。”

　　唐恩耸耸肩，百无聊赖地逗着趴在桌子上玩的诺拉：“由于联合收割机对魔力水晶的要求，所以销售对象不能再是面向普通人了，只能是那些手握财富的贵族和掌握了大量农田的城主领主，他们的购买力足够维持联合收割机的消耗，而且我也确信联合收割机对他们有足够的吸引力，这可是大赚一笔的好机会呢。”

　　“原来如此……”

　　菲欧娜沉吟片刻，很快就明白了唐恩的用意。

　　“领主大人。”

　　菲欧娜抬起头来，突然露出了笑容：“我有更好的主意，你要不要听？”

　　唐恩眼睛一亮：“更好的主意？当然要听！”

　　“那……那我有一个条件……”

　　菲欧娜双颊微红，有点扭捏的把玩着手指。

　　说出这句话的时候，连她自己都不敢相信她怎么就突然鼓起勇气了。

　　“什么条件？说吧。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“只要你的办法真的有效，奖励绝对少不了你的，你是想要金币？还是魔法装备？还是……哦！我明白了！”

　　笑呵呵的唐恩一拍手，菲欧娜心脏立刻嘭嘭狂跳了几下。

　　他明白了？

　　他明白了！？

　　他、他、他会怎么做？

　　会、会、会亲上来吗？

　　我、我该怎么做？

　　菲欧娜紧张的大脑一片空白，完全不知道该怎么做了，只能是下意识踮起脚尖，靠近了唐恩，微微撅起了嘴唇，闭上双眼等着那一刻的到来……

　　“你等一下啊。”

　　等什么呀！

　　菲欧娜又羞又急，不知道这种姿势很羞耻吗？

　　让女孩子摆出这种姿势等着，你到底是多么可恶的男人啊！

　　我怎么会喜欢上你呢！？

　　可恶可恶可恶啊！

　　以为自己被唐恩用羞耻的放置PLAY玩弄的菲欧娜完全没发现唐恩正埋头做什么。

　　片刻后，唐恩翻出来一本魔法书，笑呵呵地说道：“是我疏忽了，你觉醒了天赋之后，一直都没有时间正式传授你魔法，你一定是想学习魔法吧？我没时间教你，所以……给，这是我之前给依莉雅抄写的魔法书，里面是零阶魔法入门和一阶的实用魔法学习指南，你拿去看一下吧……菲欧娜？”

　　唐恩眼中闪过一丝不易察觉的奇怪笑意，一脸惊奇地看着她：“你干嘛呢？”

　　听到了唐恩的话，菲欧娜才知道男人与女人思维的区别有多大……

　　这一刻，菲欧娜心中充满了羞耻，愤怒，悲愤欲绝的她抓着魔法书，有种把书糊在唐恩脸上的冲动。

　　明明这么好的气氛，明明这么不错的机会，他在意的却是魔法？

　　魔法魔法！见鬼的魔法！

　　他怎么不当一辈子的魔法师啊！

　　——就算是学魔法，给我一本依莉雅用过的魔法书是几个意思啊！？

　　就不知道给我一本新的吗！？

　　连给我本书都是二手的……这是有多瞧不起人啊！

　　亏我刚刚还以为他终于开窍了，现在看来，他根本就是个彻头彻尾的蠢货啊！

　　在心里洋洋洒洒把唐恩痛骂了上万字之后，菲欧娜脸上挤出了一个笑容：“没什么，谢谢领主大人您的魔法书。”

　　“不客气，这是应该的嘛。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“既然我帮你觉醒了魔法师的天赋，那么我就应该对你负责到底。”

　　负责到底是好事，可我不要这种负责到底啊……

　　菲欧娜欲哭无泪，这会儿是怎么也没法鼓起勇气了。

　　“现在可以告诉我你的办法了吧？”

　　唐恩起身为菲欧娜冲了杯茶。

　　纵然菲欧娜满腹牢骚，但优秀的职业素养让她马上就进入了状态，开始了讲解。

　　“领主大人，您发这些邀请函给那些领主和贵族的用意是希望让他们看到联合收割机的强大功能，领悟到它所代表的巨大意义，然后萌生购买联合收割机的想法对吧？”

　　“没错。”

　　“但是您没有考虑到他们从自己领地到这里来所需要的时间。”

　　唐恩一怔，点点头，的确疏忽了。

　　这里可不是地球，普通人去另外一个地方没法坐车也没飞机，更别提享受到传送魔法的待遇了。

　　“纵然无视时间差，能否邀请到他们也是另外一个问题，我们等到最后很可能会等不到一个人……毕竟这里是埃灵顿啊。”

　　唐恩和菲欧娜齐齐叹气，诺拉瞅了他们一眼，感觉无趣，撇撇嘴就钻到抽屉里睡觉去了。

　　“所以，最好的办法就是主动出击。”

　　“主动出击……”

　　唐恩沉吟着，脑海中朦朦胧胧的想法逐渐浮出水面。

　　“没错。”

　　菲欧娜两眼放光，兴奋地说道：“如今我们有了联合收割机这种强大无比的机械工具，我们完全可以利用它，一举打响埃灵顿的名气！”

　　“我们完全可以用联合收割机组成一个大唐商会的商队，从埃灵顿出发，一路上专门为那些贵族和领主提供收割农田的服务来赚钱，同时也是宣传埃灵顿，这样我们走过的地方就都知道埃灵顿今非昔比了！”

　　“至于收割农田收费的问题，我可以向您保证，领主大人，一旦那些拥有大片荒废农田的贵族和领主见识到了联合收割机的强大，他们绝对不会吝啬于花费一些金币来换取更高的效率，解放他手下那些农户，让他们发挥更大的价值。”

　　“同时，他们见到了联合收割机的效率之后，肯定会心动，提出购买的意愿，到时候再告诉他们想要购买的话就到埃灵顿来，我想，埃灵顿一定会迎来一个访客高峰期。”

　　唐恩一拍手：“联合收割车队！”

　　什么商队啊，菲欧娜的意思不就是组建一个联合收割车队嘛！

　　也是唐恩迷糊了，光顾着山寨……嗯哼！发明，是发明，却忘了这茬。

　　该说不愧是金蔷薇家族的末裔吗？刚看到联合收割机就想到了其中的商机……这商业嗅觉不知道碾压了多少人啊。

　　“这办法绝对可行！”

　　唐恩立刻拍板：“就这么办！”

　　已经在地球上经过验证的商业模式，唐恩当然不担心可行性了，这样的服务商业模式，在普兰达尔恐怕还是第一次出现吧？

　　见自己的办法得到了认可，菲欧娜露出了开心的笑容：“我明天就去起草相关的方案，接下来就是联合收割机的生产，以及驾驶员的培训了。”

　　“生产方面不用担心，已经调集人手了，这几天重心转移到了联合收割机的生产上，两天之内生产几十台不成问题。”

　　“至于培训，就更不用担心了，只要智商正常的人，经过简单的说明都会操作。”

　　唐恩倒是不担心驾驶员的问题，毕竟联合收割机的速度并不快，因为没有橡胶，生产不了轮胎，所以使用的是履带式设计，稳定性没的说，驾驶起来也方便很多。

　　“既然如此，那我就放心了。”

　　菲欧娜说完，房间中一下子就陷入了沉默。

　　尴尬的沉默让她坐立不安，眼神频频飘向唐恩脸上，然而这家伙呢？似乎丝毫没有感觉到尴尬，压根没有打破沉默的意思，就那么坐在那里悠哉悠哉地品茶……

　　“我睡觉去了！”

　　菲欧娜气呼呼地站起来，硬邦邦的抛下这句话就摔门而去。

　　“这么大火气……”

　　唐恩一脸的莫名其妙，当然，他是不是真的莫名其妙，就只有他自己猜清楚了。

　　诺拉从抽屉里探出小脑袋：“你说呢？”

　　“我哪知道。”

　　“呵呵。”

　　诺拉撇撇嘴，唐恩这副样子连她都快看不下去了。

　　明明在艾格温面前活跃的跟个花痴似的，现在情商就变成了负数？

　　鬼才信呢……

　　很显然，诺拉认为唐恩是在故意装傻，虽然不知道他为什么这么做，但他绝对没他看起来那么善良纯真，隐藏在那副“迟钝”面孔之下的，很可能是另外一张面孔……

　　“算了，这并不重要……你睡觉吧，我要开始加班了。”

　　唐恩手一挥，一堆堆材料就出现在了房间中。

　　他要在今天晚上将魔力引擎所使用的魔法阵冲压机搞出来，随后魔力引擎就可以上生产线批量生产了。

　　等解决了这件事之后，下一步，唐恩就可以开始准备和布莱恩的翡翠森林之行了。

　　这才是他最期待的事情。


第217章 魔能工程研究院

　　风系魔法阵冲压机搞定之后，再加上埃灵顿各方面资源的倾斜，联合收割机的生产效率陡然就提高了许多，短短两三天时间里，就足足生产出来了一百台。

　　而同一时间，唐恩和克洛托也对大唐商会筛选出来的第一批驾驶员进行了培训，他们随后将会组成三个车队，驾驶着联合收割机从埃灵顿向北、东、东南三个方向出发，一边为沿途的城镇提供农田收割服务，一边为唐恩收集各地情报，同时还要宣传埃灵顿。

　　他们将会成为一把利刃，为埃灵顿劈开前进的道路。

　　目送着车队离开了埃灵顿，站在路口的一行人心情异常的复杂。

　　这次埃灵顿借着农作物丰收的大好时机，第一次向外界强有力的展示了自己的存在。

　　每个人都希望他们能够一轮顺风。

　　事实上唐恩和菲欧娜都不担心。

　　正如之前菲欧娜所说的，现在很多领主和贵族都拥有大片的土地，但限于人口和工作效率的低下，很多土地即便是耕种了，到丰收之月也来不及收获，被雨打湿，又或者遇到野兽迁徙，或者魔兽出没无法及时收割，所以很多土地都处于荒废状态。

　　他们见识到联合收割机的强大之后，一定会心动不已，这不仅仅意味着实际可耕种土地的增加，也意味着收获效率的提升，更多的粮食进了粮仓，而不会被浪费掉。

　　而这些粮食无论是拿来卖还是用来酿酒，都代表着更多的金币和财富，纵然联合收割机的价格贵一些，但只要用上几年就能回本了，他们当然不会放过这个机会。

　　“大兄弟啊，我突然想到一个问题啊。”

　　回去的路上，布莱恩摩挲着大胡子，眉头拧在了一起。

　　“什么问题？”

　　“你能搞出来这种机器收割农作物，提高效率……”

　　布莱恩瞅着远处农田里正在忙碌的联合收割机，眼神莫名兴奋：“那挖矿呢？能不能搞出来一个帮助我们提高挖矿效率的机器？”

　　唐恩一怔：“挖矿的？”

　　“没错！”

　　布莱恩一拍手：“我认为这对你来说不算什么难题啊，我们老早就眼馋魔法师的‘化石为泥’法术了，你知不知道，这法术用在矿山里简直就是神技？”

　　“我当然知道了。”

　　唐恩耸耸肩：“但是和魔法师不同，就算给你们一个恒定了‘化石为泥’法术的工具，你们也没办法精准的控制啊，到时候你们会连着矿石一起软化，毕竟这法术对矿石也有效。”

　　“这……”

　　布莱恩傻眼了，之前见符文矮人去采矿时用“化石为泥”法术那叫一个潇洒，连矿镐都不用带，指哪挖哪，那些正常的矮人们早就眼红了，可听唐恩这么一说，他才知道里面其实并不简单啊。

　　“领主大人，您最好是想想办法解决这个问题。”

　　菲欧娜提醒唐恩：“最近这阵子发展的太快，我们最近储备的金属矿产资源近乎消耗一空……其他金属矿暂时用的不多，所以还有库存，但是铁矿石全部拿去炼钢了，生铁、铸铁产量不足，不过用途也不多所以无碍，但是铜矿由于布置了自来水管网络，还生产了各种水龙头等零件，所以铜矿已经严重紧缺了。”

　　唐恩眉头一皱：“已经开始紧缺了？”

　　“不错，这还是我们现在开始生产陶瓷餐具，将一部分铁、银节省出来之后的结果。”

　　菲欧娜掏出一个本子哗啦啦翻了一下，板着脸说道：“如果按照我们目前的发展速度，无法获得更多的矿产资源，或者更高的运输效率的话，最多再有一个月左右，埃灵顿的发展就会进入停滞状态。”

　　“这么严重？”

　　“不，事实上可能更糟糕——考虑到对居民士气的打击，甚至有可能开始倒退！”

　　菲欧娜叹了口气：“领地发展和商业经营其实是一个道理，一旦开始发展，就没有回头路了。”

　　唐恩叹了口气：“逆水行舟，不进则退。”

　　菲欧娜一怔，赞叹道：“领主大人您还是一贯的擅长凝练语言文字啊，非常精辟。”

　　诺拉和艾尔莎相视一眼，俩人都没感觉到唐恩这话有什么值得惊叹的——这就是所谓的考场文盲看文盲，两眼相顾泪汪汪。

　　“不过你这么一说，倒是真的要想想办法了。”

　　唐恩摩挲着下巴，眼睛一亮：“等等，有办法了！”

　　“这么快！？”

　　菲欧娜、艾尔莎、布莱恩他们都瞪大了眼睛，满脸的错愕。

　　虽然知道唐恩是个非常聪明的领主，但是也没想到他居然这么快就能想到办法啊。

　　“虽然不能直接应用魔法，但是稍微改进一下的话，还是没问题的。”

　　“哦！？”

　　布莱恩大喜：“什么办法？快说！”

　　“很简单啊，缩小法术范围就行了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“大范围的使用法术会让你们无法控制，但缩小范围，增加手动控制的可能性就行了。”

　　他想到的是地球上的单人小型螺旋钻机。

　　“怎么增加手动控制？”

　　布莱恩纳闷了：“普通矮人……普通矿山工人可没办法使用魔力。”

　　“就是字面上的意思啊，‘手动’控制。”

　　唐恩哈哈大笑道：“走吧，回去我一会儿就给你弄出来一个样机。”

　　一行人回去之后，很快就分开了。

　　菲欧娜继续回去忙碌于晚上埃灵顿的各项律法，整理大唐商会反馈回来的资料，同时进行人力资源的统合管理，她现在几乎是最忙碌的一个人了。

　　而艾尔莎回来之后再一次收回了警卫队的训练责任，而她父亲亚伯顿在放松了这大半个月之后，面对着女儿质疑谴责的目光，灰溜溜的钻进了安布里斯山脉。

　　恐怕他也知道自己出卖了女儿，所以脸上不太好看吧……

　　克莱拉对此倒是没什么好说的，艾尔莎的决定就是她的决定，再说了，这么多年下来，她早已经习惯了这里的生活。

　　不过能听到父亲的消息，她还是非常缅怀的。

　　唐恩听艾尔莎说了这件事之后，正琢磨着给克莱拉和亚伯顿开通个权限，让他们能用传送阵回亚林克斯探个亲什么的，可惜时间太忙了，根本没给他这个机会，亚伯顿就钻进了山里。

　　这家伙也不怕变成野人吗？

　　明明家里放着那么漂亮的老婆，天天往山里钻，几个意思啊？

　　莫非比起美人，他更喜欢野兽？

　　唐恩的疑惑当然没人替他解答，就连艾尔莎都不知道亚伯顿为什么那么喜欢钻进山里。

　　布莱恩、埃德加还有诺基亚他们随着唐恩再次回到了埃德加的铁匠铺里，看着乱糟糟的院子，唐恩叹了口气：“埃德加，你这铁匠铺我看也别开了。”

　　“啊！？”

　　埃德加大惊失色：“领主大人！？”

　　“你这里都快成我们的实验室了……唔，这样吧，以后你这铁匠铺停工，不再对外营业了，你以后就是我的员工了，领主府给你拨款整修一下，你这里以后就是我们大唐商会的魔能工程研究院了，而你，就是副院长！每个月基本薪水一百枚金币！”

　　“魔法……工程……研究院？”

　　虽然每个字没个词都懂，但是连在一起之后，埃德加就完全听不懂了，不过……只要跟魔法连在一起的东西，肯定超厉害！

　　于是埃德加就兴奋了——领主大人这是要提拔他呀！

　　“明白了！领主大人，不过……院长是谁？”

　　布莱恩露出了笑容，说到院长，那自然是他这个大功臣了，他可是从一开始就立下了汗马功劳，这院长的席位，当然是非他莫属了。

　　诺基亚这小矮子居然还好意思笑？他难道不知道我可是大功臣吗？

　　哼，等下就让他知道，谁在大兄弟心里更重要！

　　诺基亚也露出了笑容，说到工程，还有谁比侏儒更专业？虽然他不是克洛托大师，但他可是克洛托大师身旁首席助手团的成员，也是埃灵顿目前最专业的工程学大师了！

　　这研究院虽然带上了魔法俩字，但重点可是后面的“工程研究院”啊，这院长当然是属于他的了！

　　甚至说，除了他之外，没有谁更合适了！

　　布莱恩这大胡子居然还好意思笑，难道他不知道无论是魔法还是工程他都是门外汉吗？

　　笑什么笑？

　　难不成他还想当这院长不成？

　　简直让人笑掉大牙了……

　　“院长？”

　　唐恩理所当然地说道：“当然是我了！”

　　埃德加：“啥？”

　　诺基亚：“什么！？”

　　布莱恩：“大兄弟你在逗我！？”

　　“谁有心情逗你们了？”

　　唐恩一翻白眼：“你们倒是给我说说看，这里还有谁比我更适合当院长的？”

　　“我呀！我呀！当然是我了！”

　　诺基亚指着自己，努力蹦着说道：“根据概率学计算，我当院长可以让埃灵顿的发展速度提升95.27%！”

　　“我啊！当然是我了！”

　　布莱恩瞪大眼睛，指着自己说道：“大兄弟，你别忘了是谁辛辛苦苦陪你一起创业，是谁陪你一起渡过了一个又一个寒冷的夜晚，是谁——”

　　“卧槽你这个污妖王赶快住口！”

　　唐恩一把将好奇的诺拉按了回去：“你们两个都是副院长！”

　　布莱恩咬牙：“居然内定自己，真是卑鄙！”

　　诺基亚冷哼：“从未见过如此厚颜无耻之徒！”


第218章 我的钻头可以突破天际！

　　厚颜无耻的唐恩力排众议，不顾布莱恩和诺基亚的强烈抗议，当仁不让的坐上了魔能工程研究院院长的位置。

　　事实上，他认为除了他之外没有人适合坐上这个位置。

　　因为埃灵顿搞出来的这些东西，只有他才能统筹管理，也只有他，才能给他们一个明确的发展方向。

　　布莱恩嘟囔了一阵子之后，也放弃了抵抗，那句话怎么说来着？弱受员工如果不能反抗老板的强攻，就请闭上眼睛享受吧。

　　“大兄弟，说好的东西呢？”

　　布莱恩满肚子的碎碎念，不过他可不敢直接暴露给唐恩。

　　之前与唐恩数度交锋的他深知唐恩是一个势均力敌的对手，是一个丝毫不弱于他的隐性腹黑分子，如果让他知道自己在肚子里诅咒他，估计要不了几天，他自己就要在床上躺着过日子了。

　　他绝对做得出来。

　　“这就开始弄，简单。”

　　唐恩一打响指，材料就飘了起来，透明的炼金术火焰迅速燃起，金属飞快的软化被塑造成型，随后一个风系魔法阵出现在底部基板上，精准的没有一丝误差的魔力控制让不远处的格罗卡看的是满脸羡慕嫉妒恨。

　　主体部分搞定之后，钻头也已经成型了，唐恩在钻头内部刻下了一个弱化版的魔法阵，那是化石为泥法术的魔法阵版——之前似乎没有提到过，普兰达尔所有的法术都可以转换为魔法阵布置出来，根据所选择符文可以改变成条件触发型、持续触发型或者一次触发型等等……

　　当然，随着选择符文的不同，魔法阵的复杂程度也不同，在此之上，还要加上各种条件判断的符文，弱化威力和范围，缩小体积等等，这些叠加在一起，魔法阵的布置难度呈几何级数上升，至少目前唐恩手下唯一可用的魔法师格罗卡，都无法手动布置成功。

　　依莉雅天赋异禀，她或许可以，但唐恩却并不想让她过早的接触这些，对她来说，一个快乐的童年更加重要。

　　“搞定！”

　　只用了不到半个小时，一个手持版的魔能钻机就出炉了。

　　“这是什么？”

　　布莱恩瞅着那东西怎么看怎么顺眼，仿佛那东西对他来说有一种天生的吸引力。

　　“这可是能突破天际的钻头啊。”

　　“啊？”

　　“哦，我是说，你可以叫它魔能钻机。”

　　笑呵呵的唐恩打开开关，钻机的钻头立刻在风系魔法阵的推动下非常稳定地旋转了起来，他找到一块石头，轻轻往上一压，坚硬的石头碰到钻头的一刹那化石为泥法术就生效了，随后所有人就都看到，那块坚硬的石头和柔软的牛油一样，被钻机轻而易举的钻了进去，飞洒的石屑被旋刃卷到后方，完全不会阻碍到之后的挖掘工作。

　　仅仅是站在旁边看了一会儿，布莱恩就激动的脸红脖子粗的，他又不是傻瓜，当然能看得出来这东西有多么巨大的意义！

　　布莱恩呼吸急促，几乎是立刻就冲上去抱住了唐恩的大腿：“大兄弟！快给我试试！”

　　唐恩毫不犹豫地把魔能钻机交给了布莱恩，如果再慢一点的话，估计他的小老弟都要惨遭魔手了。

　　布莱恩学者唐恩的样子打开开关，将速度阀调到最大，感受着魔能钻机强劲的震颤感，他忍不住叫了起来：“哦哦哦哦哦哦！！！就是这种感觉！简直棒呆了！！”

　　唐恩一拍头，这货坏掉了吧？

　　布莱恩抗着魔能钻机试了一会儿，仰天狂笑：“神器！这东西绝对是神器啊！我的钻头可以突破天际啊啊啊！”

　　想想看吧，只要这东西能够批量生产出来，矮人们，或者是人类的矿工们人手一个，那么采矿的效率将会是何等的惊人！？

　　到那个时候，就不再是用矿镐一镐一镐的挖矿了，而是所有人都可以像符文矮人那样，使用便利的魔法来辅助自己的挖掘工作！

　　这会轻松多少啊？

　　效率能提升五倍？十倍？

　　不！效率起码能提升几十倍！

　　“大兄弟，量产！这东西必须量产啊！”

　　布莱恩两眼放光，身为一个常年与矿洞矿石打交道的矮人，仅仅是一盏茶的功夫，他就已经对这东西爱不释手了。

　　“大兄弟，你可能不清楚，如果这东西量产了，给矿山上矿工们配备上之后，矿石的产量会有一个多么巨大的提升！”

　　“我当然清楚了。”

　　唐恩摊摊手：“量产自然是要量产了。”

　　“量产之后别忘了卖给杜兰登一批！”

　　“你居然还记着你儿子呢？”

　　“废话！我再没良心也是一个合格的父亲，至少让我儿子当上国王了！”

　　“可惜是矮人国王……”

　　唐恩撇嘴，然后说道：“这魔能钻机的工艺难度不高，我把需要用到的魔法阵的冲压撞头准备好，钻头的加工以及钻机机身、外壳、齿轮的加工就交给你们来解决了，有问题没？”

　　布莱恩连拍胸口：“没问题！”

　　如果是之前，他可能还会发愁加工问题，但现在有了侏儒们的加入，一些复杂的加工工艺难度减少了许多，再加上唐恩的机床设计概念，可以大大的减轻生产压力，所以他并不担心。

　　“那就开始吧。”

　　唐恩拍拍手，刚转身就感觉到一股熟悉的气息出现在了埃灵顿的中心广场上。

　　是艾伯伦。

　　这尊大神怎么来了？

　　唐恩大惊，急忙跑去迎接艾伯伦。

　　“您怎么来了？”

　　艾伯伦饶有兴致的看着四周的景观，随口说道：“杜兰登那小子叫人来给你传个口信，我这会儿没事儿就顺道过来看看……你的领地看上去比之前更冷清了啊，都看不到几个人。”

　　唐恩笑道：“他们都在新城区忙建设呢，没有闲人当然看上去冷清了。杜兰登找我什么事？”

　　“他说黑色沼泽里的东西……叫什么青来着？已经挖出来了不少了，现在一直占着仓库，希望你能赶快过去把那玩意儿弄走。”

　　“沥青，已经弄出来了！？”

　　唐恩兴奋起来了：“大概挖出来了多少？”

　　“我也不清楚，你自己去看看咯。”

　　“我这就去。”

　　“你先去吧，我在你这里四处逛逛，玩会儿再回去。”

　　艾伯伦摆摆手，然后就自己晃晃悠悠地离开了。

　　唐恩立刻踏上传送阵，下一刻就来到了锻锤堡。

　　门口的卫兵注意到出来个人类，下意识抓起了武器，等看清楚唐恩的面孔之后，他们脸上的肌肉骤然放松下来：“嘿！大兄弟！原来艾伯伦大师是去找你呀！”

　　得益于上次美酒节，唐恩的大名和容貌已经让锻锤堡这些矮人们牢牢记在了心里，而且都知道他与艾伯伦大师很熟悉，还是矮人王国的荣誉国民，所以这些卫兵们就放松了警惕。

　　“辛苦了，杜兰登陛下在哪？”

　　“陛下的话，现在应该在议会厅吧。”

　　一个卫兵笑着说道：“需要我帮你在地图上做出标记吗？”

　　唐恩愣了一下：“啊？还有这服务？”

　　这尼玛可不是游戏啊……

　　卫兵耸耸肩：“当然，只要你买了锻锤堡的地图就行。”

　　“好吧，不麻烦你们了。”

　　唐恩快步赶到议会厅，这会儿正是午饭时间，议会厅里的矮人们正三三两两的往外走，看到唐恩之后，他们一个个跟唐恩打招呼，让唐恩享受了一把大明星的待遇。

　　“唐恩？这么快啊。”

　　恰好这会儿杜兰登和苔丝也出来了，看到唐恩后挺惊讶的。

　　“这可是好消息啊，当然要快一步了。”

　　唐恩笑着行礼：“向您问好，苔丝皇后，愿您的胸怀如同大地一般宽广。”

　　“谢谢，我先走一步，等下留下来吃午饭吧。”

　　结婚已经有一阵子了，苔丝已经进入了角色，见丈夫与唐恩有事要办，就先行离开了。

　　唐恩笑道：“看来我运气不错，苔丝居然愿意留我吃午饭。”

　　杜兰登哈哈大笑：“之前的婚礼给苔丝留下了很深刻的印象，恐怕你将会是她最喜欢的一个人类了——来吧，我的朋友，我实在是无法理解你为什么会喜欢那个沥青，请原谅我的直白，那种气味实在是，唔，刺鼻。”

　　跟着杜兰登一路来到了锻锤堡的外围仓库，杜兰登唠唠叨叨地说道：“一开始采集这种东西让我们非常的头疼，不过后来找到了诀窍，效率也就逐渐增加了不少，至少比挖矿效率高太多了。”

　　“这才过去了一个月，就已经挖了不少，以至于我不得不整理出一个仓库专门来装它……我的朋友，你最好屏住呼吸，或者蒙上鼻子。这里面的气味可不好闻，一不小心会昏死在里面的。”

　　“放心，别忘了我是个魔法师。”

　　“这倒是！”

　　杜兰登打开仓库大门之后，一股极为呛人的气味扑面而来，幸亏唐恩早已开启了魔法护盾，将气息遮挡在了他们外面。

　　杜兰登耸耸肩：“这些就是挖了一个月的结果，我想，就算你有空间装备，恐怕也需要很多趟才能运走了。”

　　唐恩的呼吸骤然停止，在他面前，巨大而空旷的仓库里面，是一个个堆积在一起的沥青山！

　　加起来起码近万吨！


第219章 我口味很重的

　　沥青和石油不同，石油需要提炼加工才能使用，但是沥青只需要加热融化即可用来铺路，甚至为了省事儿，连煤渣这种固形物都可以省了。

　　当然，由于炼钢厂那边产出了许多废渣，刚好可以用在铺路上，一举两得。

　　所以在唐恩眼中，沥青的实用价值比石油更高。

　　这里已经挖出来了数千吨沥青，还不及沥青湖的九牛一毛，但是已经完全足够将埃灵顿新旧城区内的道路铺设成沥青路了！

　　“这东西储存起来非常麻烦，挖出来之后很快就会冷却凝固，所以我们只能将它们堆积在这里了。”

　　杜兰登显得很无奈，挖出来的时候还是热乎乎的流体，结果一凉下来就凝固了，而且弄脏了地面之后非常不好处理，所以他很迫切的希望唐恩尽快将这些东西弄走。

　　“没关系，沥青就是这种性质。”

　　唐恩举起双手，头顶的空间突然扭曲了，紧跟着出现了一个巨大的空洞，无形的魔力将沥青卷入空洞中，仓库里的沥青很快就全部都被转移了。

　　杜兰登目瞪口呆：“我的朋友，能告诉我你的空间装备有多大的储存空间吗？”

　　“多大？”

　　唐恩瞄了眼在物品栏里按单位计算的沥青，扯了扯嘴角：“反正挺大的……”

　　“好吧，好吧，反正你是法师，反正魔法装备是你们研究出来的，反正你们是土豪嘛……”

　　垂头丧气的杜兰登碎碎念着，身为矮人王国的国王，他手中代代传下来的空间指环也不过才几十个标准单位的储存空间，即便是这样，都已经很不错了。

　　“不用羡慕，告诉你个好消息吧。”

　　唐恩拍拍杜兰登的肩膀，笑着说道：“刚刚我们弄出来一个不错的东西，能将个人挖矿的速度提升很多倍，如果你感兴趣的话，量产之后可以卖给你啊。”

　　“提升很多倍？”

　　杜兰登异常怀疑：“怎么可能，哪怕是将矿镐全都换成精金材质的，效率也不会提升那么多啊！”

　　唐恩哑然失笑，这就和那个挑水的农民认为国王用的是金扁担一样让人无语，思维的惯性限制了人的目光，因为一直使用矿镐来挖矿，所以杜兰登下意识就认为改进技术就是用更好的金属来打造矿镐，却想不到彻底改变挖矿的方式。

　　“当然不是用矿镐，再说了我也没那么多精金供你挥霍啊，提醒你一下，你们的符文矮人是怎么采矿的？”

　　“符文矮人当然是用法术了。”

　　杜兰登翻了翻白眼：“‘化石为泥’法术那么方便……等等，你的意思是，能让普通的矿工掌握这个法术！？”

　　杜兰登突然一跃而起，喘着粗气瞪着唐恩，如果唐恩真的能做到这点，那采矿的效率何止能提升很多倍啊！

　　那根本就是要逆天了吧！？

　　“虽然不是掌握，不过也差不多了。”

　　唐恩说道：“那个东西叫做魔能钻机，使用风系魔法驱动，同时在钻头上附加了弱化版的化石为泥法术，可以单人使用，换上魔能钻机之后，采矿的效率……呵呵，你会吓到的。”

　　“卖给我！”

　　虽然还没见到实物，但杜兰登却已经果断提出了购买意向：“有多少要多少！”

　　他能不激动么？

　　如果那魔能钻机真的如同唐恩所说的那么厉害，那可是能够改变整个采矿业的宝贝啊！

　　别的可以不在乎，但是提升挖矿效率这点，他们矮人是一定要占据先机的！

　　“放心，等量产之后一定会通知你的。”

　　唐恩摆摆手：“那我就先回去了，至于午饭就算了吧，不打扰你们两个的二人世界了。”

　　和杜兰登告别之后，唐恩直接回到埃灵顿，刚巧看到往回走的艾伯伦。

　　“艾伯伦大师，留下来吃午饭吧？”

　　唐恩打了声招呼：“领主府的午饭应该已经做好了，算算时间，布莱恩那混蛋应该已经过去蹭饭了。”

　　“还是不用了吧。”

　　艾伯伦摇摇头：“人类的饭我吃不惯。”

　　“我这里的饭菜和其他地方不太一样哦。”

　　唐恩笑了：“我口味很重的。”

　　艾伯伦一脸的惊悚。

　　唐恩不得不解释一下：“我指的仅仅只是食物的口味，请不要乱想。”

　　“我没有乱想，真的。”

　　“你不尝尝我这里的饭菜，绝对会后悔。”

　　唐恩笑道：“我这里的菜可是很下酒的。”

　　“哦？”

　　“不然布莱恩怎么最近天天过来蹭饭？”

　　“这倒也是啊……”

　　“我记得领主府今天中午的菜单是椒盐排骨，辣椒炒蛋，香辣肉翅……啊，说不下去了，我的口水都要流出来了，大师，你不去的话我就先行一步了。”

　　“去！当然去！”

　　艾伯伦对唐恩所说的这些菜式非常感兴趣，于是就跟着唐恩回到了领主府。

　　“嘁，果然来了。”

　　布莱恩一撇嘴，艾伯伦刚来的时候就感觉到了气息，他觉得唐恩一定会想办法把这家伙带到领主府来用餐，没想到还真猜对了。

　　“去去去，洗手去，脏兮兮的像什么样子！”

　　布莱恩一脸嫌弃的鄙视艾伯伦：“洗完手记得用卫生纸擦擦手，然后拍拍薄荷纯露再出来，别给我们矮人丢脸！”

　　艾伯伦：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　“布莱恩……”

　　唐恩叹了口气：“你一个蹭饭的有什么资格教训艾伯伦大师啊……”

　　布莱恩得意地说道：“就凭我现在的生活品位——大兄弟你弄出来那些东西可是让我们的生活舒服了不少呢……看什么看！”

　　布莱恩冲着艾伯伦吼道：“没见过我这么潇洒的样子吗！？”

　　“……”

　　艾伯伦叹了口气：“真有种掐死你的冲动……”

　　“少说废话，没见过大兄弟弄出来的那些新鲜玩意儿吧？来，我带你去学一下。”

　　布莱恩冷哼一声，跳下椅子冲着艾伯伦招招手。

　　艾伯伦耸耸肩，跟了上去。

　　菲欧娜小声问道：“他们两个一直都是这样？”

　　唐恩随口说道：“不直的时候估计会更夸张。”

　　“啊？”

　　“哦，我是说，自从杜兰登睡了苔丝，布莱恩就更加嚣张了，艾伯伦算是拿他没办法了。”

　　菲欧娜啐了一口：“什么叫睡了苔丝，别说的那么难听，人家明明是相亲相爱，你看你让蒂娜害羞的。”

　　“便于理解嘛。”

　　唐恩抬头一看，蒂娜的脸颊和耳朵红成一片，害羞的都说不出话了，被唐恩一看，她更加紧张了，手里的碟子一滑，就拍向唐恩的脸。

　　魔力瞬间包裹住碟子，将汤汁重新收了回去，落在了桌子上，然后唐恩才满脸无语地说道：“蒂娜，就算觉得我说的太直白了，也没必要糊我脸吧？”

　　“……”

　　满脸通红的蒂娜一行礼，连话都没说一句，扭头就逃。

　　“她咋了？”

　　唐恩一脸的莫名其妙。

　　“你还好意思说她咋了？”

　　菲欧娜没好气地说道：“昨天晚上半夜你干嘛了你不清楚？”

　　唐恩满脸的无辜：“我什么也没干啊！一直呆在屋里琢磨事情来着。”

　　“琢磨事情？”

　　菲欧娜冷笑，“啪”的一声把早上的大唐日报摔在了唐恩面前：“你敢说不是你弄出去的？”

　　唐恩拿起报纸看了起来。

　　“是真情？还是假意？是专一？还是滥情？”

　　“领主大人的感情纠葛发展史？还是一步一个脚印的腹黑领主后宫开拓史？”

　　“本日头条消息，本报独家特聘记者（因爆料太过犀利故此处匿名）消息，一直以来，领主大人都与多位女士保持暧昧关系，其中最广为人知的一位，恐怕就是我们埃灵顿的大主管，菲O娜小姐了，很多人都认为领主大人和菲O娜小姐是情侣关系，但是经过我们的记者暗中调查，情况似乎不是这样。”

　　“原来，我们的领主大人除了与菲O娜小姐关系匪浅之外，竟然还与我们埃灵顿赫赫有名的怪力女艾O莎纠葛不清，据悉二十余日前，领主大人前往帝都亚林克斯，为了陪伴领主大人，艾O莎小姐竟是不顾一切跟随在他身旁，而根据其父亚O顿的表现，可以得知他恐怕乐见其成。”

　　“然而不仅仅是菲O娜和艾O莎，据本报独家消息得知，我们的领主大人与蒂O小姐同样有着外人所无法得知的暧昧关系，领主大人曾一举将蒂O小姐推倒，可惜却并未成功……”

　　“除此之外，据不愿意透露姓名的某位读者朋友们爆料，领主大人似乎很钟意依……”

　　看完了报纸之后，唐恩的心情是崩溃的：“你妹啊！这码打了跟没打有什么区别啊！！！”

　　“现在知道怕了？”

　　“不是，这真不是我干的啊……”

　　唐恩欲哭无泪：“我傻了吗？造我自己的谣！？”

　　“是么？可是除了你，还有谁知道这些事情？还有谁会说出去？难不成你以为是我说出去的？”

　　菲欧娜冷笑连连：“要不是因为这头条新闻，蒂娜会羞成这样？”

　　“好家伙……”

　　唐恩一副咬牙切齿的样子：“卡尔这小子已经无师自通了啊，会制造八卦消息了……不过他居然敢造我的谣，看来最近他胆子肥了，玩儿的挺欢啊，吃完饭我得去找他算算账。”

　　“省省吧你，还用等你去找他算账？”

　　菲欧娜没好气地说道：“早上报纸刚卖出去没多久，卡尔就被恼羞成怒的艾尔莎追杀，不知道逃到哪里去了。”

　　真是活该！

　　唐恩幸灾乐祸。

　　“不过……真不是你？”

　　菲欧娜眉头微皱：“不是你，又会是谁把这些消息透露出去的？还看到了你和蒂娜的事情。”

　　“我哪知道……等等！我和蒂娜真的是清白的啊！！”


第220章 生死之仇，不过如此！

　　布莱恩带着艾伯伦去卫生间，一路上看到的那些精致的小玩意儿让艾伯伦惊叹不已。

　　作为一个传奇英雄，艾伯伦见过太多的东西了，无论是魔法之都白银之城，又或者壮观雄伟的巨龙之心浮空岛，神秘梦幻的翡翠花冠，或者是粗犷雄伟的兽人竞技场，他都亲自去过，也把玩过很多神奇有趣的魔法小道具，已经很少能有东西让他惊讶了。

　　可是唐恩这里却总能见到一些非常有趣又实用的东西，仅仅是一个简单的小设计，就能起到非常方便的作用，让艾伯伦感觉非常的奇妙，激起了他的好奇心。

　　这些东西他以前在人类国度行走的时候也没有遇到过，可见是唐恩自己弄出来的。

　　也难怪他能和侏儒们谈得来了，一般人还真降不住侏儒们的奇思妙想呢。

　　“这里。”

　　布莱恩推开了卫生间的门。

　　“嗯。”

　　艾伯伦走了进去，然后他就傻眼了。

　　烧制陶瓷成功之后，唐恩第一时间亲自动手，将领主府里面的卫生间全部换上了瓷砖，卫生间变得非常干净整洁，淡黄色的滤光罩下面，恒定了照明术的灯时刻散发着柔和的亮光，将卫生间装点的非常……现代化。

　　当然，这种现代化的风格对艾伯伦而言，就有点……超现代主义了，至少他已经看傻眼了。

　　“这……在哪洗手洗脸啊？”

　　看着傻眼了的艾伯伦，布莱恩幸灾乐祸了起来，他完全忘记了自己当初看到装修之后的卫生间是什么表情。

　　“怎么洗手洗脸都不知道，简直丢人！”

　　布莱恩一脸的鄙视，正准备告诉他的时候，他突然看到了马桶，脑海中立刻蹦出来了一个无法遏制的念头，那个念头就像是一个恶魔般诱惑着他，他根本无法抵挡……

　　“看到那个白色的池子了没？里面有水，当然是在那里面洗手洗脸了！”

　　布莱恩强行压下了内心的罪恶感，斜瞥着瓷砖墙，仿佛那上面有什么好看的东西似的。

　　“哦……”

　　艾伯伦走了过去，手伸了出来……

　　布莱恩踮起脚，心脏噗通噗通地狂跳，脸上也隐隐露出了幸灾乐祸的笑容。

　　近了，更近了，快进去啦！

　　这时艾伯伦手一顿，惊讶地说道：“这个高度倒是挺合适矮人的……难道是唐恩专门为你设计的洗脸池？”

　　去你大爷的！

　　布莱恩脑门青筋一蹦，脱口而出：“当然不是！明明是为你设计的洗脸池才对！”

　　“哦？”

　　艾伯伦起疑了：“我又没来过，唐恩干嘛要为我设计洗脸池？”

　　“我说错了，是为做客的矮人设计的。”

　　布莱恩急忙补救：“大兄弟可是我们矮人王国的荣誉国民嘛。”

　　“这么说倒也过得去，不过……”

　　艾伯伦盯着布莱恩：“你为什么说话的时候不敢看我？”

　　“还不是你太慢了！”

　　布莱恩一副急不可耐的样子：“你快点洗，洗完了我们好回去用餐——不然等会儿下酒菜都被她们吃光啦！！”

　　“哦。”

　　艾伯伦眉头微蹙，可能是自己想多了吧，在唐恩的地盘上，布莱恩再怎么过分也不可能乱来吧？

　　于是艾伯伦就放松了神经，面前这干净洁白的“洗脸池”让他的心情非常不错，而且水也很清澈，甚至能倒影出来他那潇洒的胡须呢，据说这里已经用上了什么自来水？照了一会儿后，艾伯伦撩起水先仔细的擦了擦胡须，然后才开始洗手洗脸。

　　“布莱恩，为什么这水看上去这么清澈，闻着好像有股怪味儿？”

　　布莱恩浑身哆嗦，使劲儿憋着笑，眼角都憋出泪水了：“是水的问题吧，所以大兄弟才弄出了薄荷纯露来遮味儿……”

　　“可能吧……你的声音怎么这么奇怪？”

　　艾伯伦的头被“洗手池”挡着，所以看不到布莱恩的表情，否则的话他一定会明白些什么事儿。

　　“我、我身上有点痒、我、我先回去了、你、你洗完之后记得拍点这上面的、薄荷、薄荷纯露啊……”

　　布莱恩哆嗦着身子离开了卫生间，然后他加快脚步，没有回餐厅，一路冲出领主府，然后——

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————”

　　布莱恩捂着肚子趴在地上狂笑了起来，使劲儿锤着地。

　　他敢以他胡须的名义发誓，今天，是他有生以来最爽的一天！

　　艾伯伦啊艾伯伦，就算你是个传奇英雄又如何？还不是怪怪的在老子面前用马桶洗脸洗手？甚至连你的胡须都——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——

　　若不是艾伯伦没有开启感应，所以没注意到布莱恩的异常，估计这会儿布莱恩就已经被他种进土里了。

　　布莱恩狂笑了一会儿后才回到餐厅，这时候艾伯伦已经回来了。

　　唐恩愣了一下：“你去哪了？”

　　“哦，去外面溜达了一圈。”

　　布莱恩蹦上椅子拍着桌子嚷嚷道：“快开饭吧我快等不及了对了美酒呢？我今天要好好的庆祝一下！”

　　“庆祝？”

　　“哦，我是指庆祝魔能钻机的成功！”

　　幸亏自己够机智！

　　布莱恩默默为自己点了个赞。

　　“这倒是，的确值得庆祝一下。”

　　唐恩笑着拿出一瓶新月美酒：“既然你提出来了，那就一起碰一杯吧。”

　　为大家分了美酒之后，唐恩举杯。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯……布莱恩？”

　　艾伯伦一脸狐疑的看着布莱恩，碰杯的时候这家伙躲的自己远远的，几个意思啊？

　　“咳嗯！干杯！”

　　布莱恩和艾伯伦碰了一下，不过还是躲的他远远的。

　　随后的午餐上，布莱恩大朵快颐，喝的是不亦乐乎，而旁边的艾伯伦也品尝到了唐恩所说的独特风味的美食，的确如他所说，与矮人的食物不同，甚至与他所知的其他人类的食物也有很大的区别，别具一番风味。

　　那种被唐恩称之为“辣椒”的东西，在与食物搭配之后竟是产生了奇妙的效果，吃一口菜，再喝一口美酒，那滋味别提有多棒了！

　　只是一顿饭的功夫，艾伯伦就爱上了唐恩——这里的饭菜。

　　“唐恩，你和布莱恩所说的魔能钻机是什么东西？这么兴奋？”

　　“魔能钻机，哈，那可是足以改变挖矿行业——不，足以改变世界的宝物啊！”

　　喝得满脸通红的布莱恩口沫横飞，绘声绘影的向艾伯伦介绍着魔能钻机的功效，那架势简直就像是魔能钻机是他发明的一样。

　　而听完了布莱恩的介绍，艾伯伦也明白了魔能钻机的效果，眼神变得莫名犀利了。

　　“我的朋友，这种东西突然量产，难道你不知道会带来什么吗？”

　　“我们当然清楚。”

　　菲欧娜微笑着说道：“如果销路打开，各个矿山都装备上了魔能钻机之后，矿石的产量大大增加，而市场需求基本不变，所以供需关系很快将会改变，由供不应求变成供大于求，于是矿石的价格会暴跌，矿石行业将会受到巨大的打击。”

　　实际上菲欧娜还有一点没有说出来，那还是唐恩透露给她的消息，也是唐恩一直以来比较在意的一点。

　　之前魔力水晶的客户中，九成都是位于白银之城的星月高塔秘法协会，其他一成散步在普兰达尔各地，被那些购买了昂贵魔法设备的贵族和皇室们留存使用，因为市场的固定，所以魔力水晶的价值一直非常稳定，魔力水晶矿山的价值也排在各种魔法金属矿山的后面，相对比较廉价。

　　但是这种情况马上就不同了，由于大量魔法技术的应用，以及魔力设备的销售，将会导致魔力水晶的大量消耗，会让魔力水晶的价值进一步放大，价格进一步提升。对于目前没有魔力水晶矿的埃灵顿而言，最关键的能源环节掌握在其他人手中，这几乎是致命的因素。

　　所以唐恩一直以来都很想掌握魔力水晶矿山，而且越多越好——君不见地球上沙特是怎么发家的吗？

　　“既然清楚，那你们还……”

　　“那和我们有什么关系呢？”

　　唐恩一摊手，笑眯眯地说道：“我们现在是矿石的购买方，又不是生产方，价格便宜了当然更好。”

　　艾伯伦立刻无言以对了，他站在矮人的立场上固然没错，唐恩站在他的立场上当然也没错。

　　于是话题就此终止。

　　因为高兴，所以大家都喝得醉醺醺的，以至于唐恩不得不去厕所方便一下。

　　就在唐恩吹着口哨放水的时候，晃晃悠悠的艾伯伦推开了卫生间的大门。

　　唐恩倒是没什么尴尬的，甚至还打了个招呼：“哟，你也上厕所呀？”

　　“上、上厕所！？”

　　晕晕乎乎的艾伯伦看清了唐恩的动作，脸色由红变白，由白变青，哆嗦着嘴唇指着马桶说道：“那、那是上厕所的地方！？”

　　唐恩提起裤子，来到洗手池旁边一边洗手一边回答：“是啊，那玩意儿叫马桶，怎么了？”

　　“马、马桶——上、上厕所——”

　　艾伯伦哆哆嗦嗦的转过身，一股黑气冲天而起：“布！莱！恩！老子要宰了你！！！”


第221章 步子迈得太大，但是不怕扯到蛋

　　布莱恩被艾伯伦追杀的以至于不得不跑回锻锤堡求儿子和儿媳妇的庇护暂且不说，这边吃过饭之后，唐恩已经开始和菲欧娜讨论开始铺路的相关事宜了。

　　从矮人王国弄回来的数千吨沥青只能满足埃灵顿的第一期道路工程，这些沥青只够铺设埃灵顿新旧城区覆盖范围内的区域，甚至连埃灵顿境内其他村庄都无法彻底联通。

　　“领主大人，虽然还没开始，但是我认为这项工程耗资巨大，而且以我们自身根本无法负担得起。”

　　菲欧娜大致估算了铺路的成本，原本一开始没怎么在意，可是算了之后却吓了一跳，按照目前唐恩给出的数据，还有铺设的厚度，用沥青铺一平方米的新路的成本就差不多要一枚金币！

　　看上去似乎不多？

　　按唐恩的规划，主干道至少要十六米宽，次要通道至少也要有十米宽，那么铺一米长的距离就是二十六枚金币，新旧两个城区的干道目前总长度加起来大约有五十千米，这就已经是十三万枚金币了！

　　仅仅是现在，还未完全竣工的埃灵顿城区，就需要十三万枚金币才能把道路铺设完毕，更别提在完整的规划图中，道路的总长度已经突破数百千米了，而且还有连通其他村镇的道路！

　　要想把埃灵顿境内的所有道路全部改造完毕，没有上百万枚金币根本想都别想！

　　若是还想和其他领地连通，铺设沥青公路网，所需要投入的数字更是大的惊人，那可是以千万、亿为单位计算的！这种工程根本就是需要倾一国之力才能完成的，以埃灵顿这种领地想要完成这种工程？简直就是痴人说梦！

　　“我从来没说要自己负担啊。”

　　唐恩一副无所谓的样子：“先把境内的公路铺好就行了，其他地方的路，等那些人来过埃灵顿之后，自然会有人来找我们合作，到时候我们只管制定标准，卖材料卖技术卖设备赚钱就行了。”

　　“……我明白了！”

　　菲欧娜几乎是立刻就明白了唐恩的意思，说得再多，不如亲身体会，用现成的例子来让那些人感受到沥青公路的好处，他们自己就会主动提出要铺路了。

　　唐恩丝毫不担心后期修路的资金问题，因为他知道沥青公路的好处传播出去之后，想要修路的人只会越来越多。

　　想想看吧，一旦感受过沥青公路上的平稳，还有谁能忍受得了那种一旦下雨就泥泞不堪的土路？或者是行驶上去就颠簸的要命的凹凸不平的石子路？

　　更夸张一点来说，沥青公路还带来了效率上的提升，各大商会都不是傻子，如果道路都换成了这种平坦的沥青公路，那么他们的马车商队前进的速度会提升多少？要知道时间就是金钱，商机转瞬即逝，能抢先一步，就能赚的盆满钵满，落后一步，就只能捡到一些残羹冷炙了。

　　“当前我们要做的就是把埃灵顿建设好。”

　　唐恩语重心长地说道：“只要把埃灵顿建设好了，一切问题就迎刃而解，其他的事情无须担心。”

　　“我明白，可是……”

　　菲欧娜抽出一份信件：“希尔顿从亚林克斯传送回来的消息，贵族议会的议会长利安德尔正在暗中搜查关于你的任何情报，这似乎不是个好消息。”

　　唐恩毫不在意地摆摆手：“随便搜查吧，我的消息早就已经摆在亚林克斯那些贵族的桌子上了。”

　　“哦，还有一个，‘夜歌’发来消息，伯克利会长决定发动商业联盟封锁大唐商会，已经取得一致同意，所有商业联盟成员拒绝向大唐商会出售任何物品……领主大人，夜歌是谁？”

　　“一个上蹿下跳的小毛贼……哼！”

　　“毛贼？毛贼怎么会得知这种消息……这可不是什么好消息啊。”

　　菲欧娜捏着眉心有点头疼了：“我们现在可是还在向卡斯帕米堡还有贝茵进口粮食啊，这两个城市的粮食行业可都是商业联盟的人，商业联盟封锁我们，我们连粮食都买不到了！”

　　唐恩眉头微皱：“这个月收获的粮食，加上之前购买的，能撑多久？”

　　“最多撑四个月，如果冬天遇到了魔兽袭击，或者寒潮，或者发生战争，都会导致粮食紧缺。”

　　“四个月……也就是到年底的严寒之月么……”

　　“是的，距离破晓之月的春收还差两个月。”

　　唐恩怔了一下：“收获的粮食连春收都抗不到，以前这里是怎么过冬的？”

　　端茶进来的蒂娜小声忍不住说道：“领主大人，埃灵顿每年冬天都会饿死很多人的……大家都吃不饱，勉勉强强才能扛到春收的……”

　　菲欧娜补充道：“得益于联合收割机的出现，这一季粮食的收割很迅速，基本上没有浪费，也没有因为天气和魔兽的缘故导致损失，所以粮食产量比往年提升了三成左右，但是也不够人均口粮的。”

　　“这主要是因为最近埃灵顿的人比以前多了许多，几乎翻了几倍，但是粮食的种植面积却没有扩大，相反我们还推广增加了薄荷以及两种草药的种植面积，所以问题突然就爆发了。”

　　“实行粮食配给制呢？”

　　“可以多撑一个月，到来年冰封之月。”

　　唐恩敲着桌子：“也就是说，就算实行配给制，过冬之前也至少要再弄到够埃灵顿所有人一个月的粮食。”

　　“是的，但是考虑到稳定问题，最好是购买到两个月的粮食。”

　　菲欧娜无奈说道：“别看我们把埃灵顿经营起来了，其实现在的埃灵顿异常的脆弱，在这种时候，您，我们的领主大人，是最关键的，只要您能解决我们的问题，那么埃灵顿就能继续发展下去，如果您无法解决某个难题，只要有一点压力，一点挫折，埃灵顿很可能就会轰然倒塌。”

　　“毕竟现在来到埃灵顿的大部分都是贫苦流民，这些人冒着生命危险大老远跑到埃灵顿为的就是能吃上一口饱饭，一旦他们得知，冬天埃灵顿连粮食都无法提供，那么还有谁愿意留在这里？”

　　唐恩笑呵呵地点点头：“我知道了，放心吧，粮食不成问题。”

　　“笑！你还笑的出来！”

　　菲欧娜都快气疯了：“现在你去哪儿找人卖给你粮食？就算肯卖，得知了商业联盟的封锁消息之后，也肯定会趁机勒索涨价，我们可经不起这种折腾！”

　　“秘密。”

　　唐恩摆摆手：“粮食的问题我知道了，暂且放下不谈，先回到之前的问题上去，就是铺路的事情。”

　　“还有什么事情？成本核算已经清楚了……哦，对！”

　　菲欧娜一拍手：“虽然你一直说沥青可以铺路，是好东西，但这路到底该怎么铺却还没说过呢。”

　　“这个嘛，挺简单的，不过还是需要培训一下，因为需要两种机器配合。”

　　唐恩微微一笑：“我下午就开始研究摊铺机和压路机，不过之后的生产……我们的零配件加工厂产能可能跟不上，产能严重不足啊。”

　　“不是产能不足！”

　　菲欧娜又叹气了：“你弄出来的车床和冲压机的技术非常的便利，可以很方便的扩充产能，但是——现在我们没那么多人啊！零配件加工厂里，生产线上的工人忙的都快转不开圈了，外面还在搞建设，哪里还有人可用啊？”

　　“说到用人，现在我们是缺人，可如果招揽了更多的人，我们的粮食缺口就更大了，现在这就是一个解不开的死循环，除非我们能解决粮食问题，这样我们才能放心的招收流民。”

　　“此外，领主大人，我们现在重建埃灵顿，同时还要搞水利，修路，改良采矿业，整改农业，还对外扩张商业……您不觉得我们的步子迈得太大了吗？”

　　菲欧娜盯着唐恩说道：“说真的，这些事情寻常人随便做出一样就已经足够名留青史了，可领主大人您却一样接一样的拿出来，而且我总感觉在您悠闲的面孔之下，似乎隐藏着一种隐隐的焦虑，是我的错觉吗？”

　　“当然了。”

　　唐恩一脸无辜地说道：“我有什么好焦虑的？别忘了我是个法师，就算埃灵顿被我玩儿坏了，大不了我拍拍屁股走人就行了，难不能还要留在这里殉葬吗？哦，当然，放心吧，我如果要走了，肯定不会忘记带上你们的。”

　　“领主大人……”

　　听唐恩这么一说，菲欧娜和蒂娜哪里还记得刚刚在讨论什么，眼睛登时就是一片雾蒙蒙的，感动的稀里哗啦，恨不得马上凑上去献上香吻。

　　“时间差不多了，你们在这里整理文件吧，我先去琢磨压路机的事情了。”

　　笑呵呵的唐恩起身离开了书房，刚关上门，他脸上的笑容就消失了，忍不住犯起了嘀咕：“女人的直觉真是可怕啊……这样都能感觉的到？”

　　“领主大人？您在说什么呢？”

　　唐恩脸色一正，转过身去：“咦？玛琳你换发型了呀？看上去真是漂亮极了！”

　　他非常清楚，女人，尤其是好奇心旺盛的女人，是非常危险的一种生物，如果在这上面再追加一个定语“漂亮”，那就更加危险了。

　　不过幸运的是，这种生物有一个非常致命的弱点，那就是异常感性而且喜欢无视正常逻辑……

　　因此，可以轻而易举的转移她们的注意力。

　　“呀，领主大人，真的吗？”

　　玛琳的好奇心立刻就被转移了，喜滋滋地转了个圈，然后含羞问道：“那……是我漂亮还是蒂娜漂亮？”

　　“都漂亮……我有事先出去了，你忙吧。”

　　玛琳的嗓音非常甜美，一般人恐怕都把持不住，唐恩对她微微一笑，然后匆匆离开了领主府。


第222章 不要惹女人，尤其是你打不过的女人！

　　如果是唐恩自己动手，铺路当然没必要这么麻烦，完全可以全部利用魔法搞定，但他要做的事情太多，这种事情还是交给下面那些人比较好。

　　要说到让普通人铺路，自然少不了摊铺机和压路机。

　　摊铺机可以将沥青混合料均匀摊铺在道路基层上，并进行初步振实和整平，它分为分履带式和轮胎式两种，当然，唐恩要弄出来的话就只能搞出履带式了。

　　摊铺机由牵引、摊铺和振实、熨平两部分组成。

　　前者包括机架、动力装置、行走装置、料斗、料门、刮板输送器、螺旋摊铺器和驾驶室等。

　　后者包括牵引臂、振实机构和熨平装置。

　　当然，唐恩可不知道这么多，他只知道摊铺机是要把沥青加热融化然后平坦到路上，仅此而已。

　　但知道这些已经足够了，机械原理很复杂，但利用魔法简化之后，就很简单了，简单到唐恩都能凭借脑海中的猜测还原出一个大概能用的版本。

　　最复杂的动力装置依然使用魔力引擎，加热沥青的容器可以刻画火系魔法阵来控制温度，利用魔法阵，甚至比地球上的加热器更加方便。

　　摊铺到地上更加简单了，融化的流体状沥青通过传送带铺设到地上，随后利用固定好的挡板将沥青摊开，随后巨大的碾轮初步熨平——说白了和熨斗的原理差不多。

　　压路机就更简单了，就是驾驶着由简简单单的两个巨大碾轮组成的车反复碾压道路罢了——至于里面有没有别的更深层的意义和技术指标……谁在乎呢？

　　反正唐恩一直标榜着“能用即可”，他又不是专业人士，能把那些东西山寨过来还能发挥出一部分功能，他就觉得已经很不错了。

　　由于是魔法世界，利用压路机压实沥青这一步甚至可以利用更加简单的重力术来实现，而不用反复碾压，这样又节省了不少时间。

　　当然了，在铺路之前，要铺设沥青的道路还需要经过处理一番，处理这些道路也异常的简单，三阶地系，或者说土系法术开拓之路在这方面有着天然的优势。

　　开拓之路是化泥为石的衍生法术，效果是将指定方向指定范围内，小于施法者指定体积的乱石杂草强行摧毁，同时创造一条平坦坚固的岩石道路。

　　这个法术其实很霸道，因为它会在法术指定范围内的空间内生效，也就是说——法力足够的话，它完全可以穿墙穿山。

　　然而四阶法师就能学会飞行术了，所以开拓之路也就沦为了鸡肋。

　　不过这种法术效果完全可以整合为一个道路平整机，不管什么凹凸不平的路面，一路平推过去，直接就变成了平坦致密的石路，甚至连路面基材都不需要，就可以很方便的铺设沥青路了。

　　“领主大人！你见到卡尔了吗！？”

　　就在唐恩忙碌的时候，艾尔莎突然一阵风似的冲了过去，然后她很快就跑了回来。

　　艾尔莎涨红了脸说道：“领主大人！报纸上说的都是假的！”

　　唐恩愣了一下：“我当然知道。”

　　“我才不是怪力女呢！”

　　原来你介意的是这点啊！！！

　　“您看到卡尔了吗！？他不在报社里！”

　　唐恩低头看了眼艾尔莎的拳头，暗暗替卡尔默哀了一下，然后果断指着不远处的树林说道：“我猜的不错的话，他应该躲在那几个小家伙经常玩耍的木屋里。”

　　让艾尔莎教训他一下也好，至少让他明白狗仔队不是那么好当的……

　　“好的！”

　　艾尔莎拔腿就冲了过去！

　　“艾尔莎姐姐！艾尔莎姐姐！”

　　艾尔莎刚离开没多久，依莉雅又追了上来，地面凹凸不平，小丫头却跑的飞快，让唐恩看的直揪心。

　　依莉雅脚下突然一绊，身子立刻栽倒下去，唐恩刚准备冲过去，却错愕的发现，马上就要摔倒的依莉雅，身上竟是突然冒出一股浓郁的魔力，托举着她一个前空翻稳稳地落地！

　　没有使用法师之手，而只是利用纯粹的魔力！

　　“欸嘿！领主大哥哥~”

　　依莉雅已经看到唐恩了，有点不好意思地吐吐舌头，因为唐恩之前说过不让她乱用魔法。

　　不过……刚刚没用魔法，所以不算犯规吧？

　　“你干什么呢，跑这么急。”

　　唐恩走过去，满脸斥责，轻轻拍了拍她一尘不染的裙子，仿佛那上面有什么灰尘似的。

　　知道唐恩是关心自己，所以即便是唐恩满脸斥责，依莉雅依旧是很幸福：“妈妈最近身体状况回复的挺好，今天心情不错，所以亲自做了一顿饭，想叫艾尔莎姐姐回去吃饭呢，结果艾尔莎姐姐一直到现在都没回家，妈妈都等急了呢。”

　　“哦？”

　　唐恩颇为惊讶，克莱拉那种身体状况，居然还有精力做饭？

　　“欸呀，大哥哥你在做什么呢？这是什么东西？”

　　依莉雅好奇的看着唐恩身后的巨大机械，小丫头完全没见过这种东西，但她眼睛里却充满了兴趣。

　　唐恩摸摸她的头：“铺路用的，等我弄好了这些东西，给我们埃灵顿全都铺上平坦的道路，到时候你们就不用担心下雨天太泥泞了。”

　　“嗯！”

　　依莉雅仰着头，露出了灿烂的笑容：“我相信你，大哥哥！”

　　唐恩呆了一下，点点头：“那你快回去吧，我去告诉艾尔莎。”

　　“好的！”

　　依莉雅挥舞着小拳头说道：“大哥哥你见到了艾尔莎姐姐一定要帮我打她的屁股！妈妈说不听话的孩子就要打屁股！”

　　唐恩哑然失笑，好不容易劝走了依莉雅之后，他就晃晃悠悠地往树屋走去。

　　刚靠近树林，就看到了里面的激烈战斗，偶尔还能听到卡尔的惊呼声。

　　唐恩忍不住直摇头，心中却是幸灾乐祸。

　　卡尔和布莱恩是一类人，这俩人都是典型的不作不死。

　　“老老实实挨一顿打就行了，居然跟艾尔莎动手……”

　　话音刚落，就见“嘭”的一声，卡尔被艾尔莎砸进了地面，硬生生砸出了一个直径三米的大坑。

　　“啊——”

　　卡尔惨叫一声，满脸的惊恐莫名，仿佛是被巨龙爆了菊花一样凄惨：“不！这怎么可能！我可是黑铁级的战士啊！你的力量怎么可能这么大！”

　　“谁！让！我！是！怪！力！女！呢！”

　　浑身煞气，两眼噙泪的艾尔莎一字一句，一句一个脚印，缓缓的逼近卡尔。

　　明明看上去那么可爱，就像是受了无尽委屈，想要找人撒娇的小姑娘，但为什么会爆发出这么恐怖的气息啊！！！

　　坑里的卡尔被恐怖的气息压迫的喘不过气了，他现在才明白自己一时心血来潮的选材，到底惹怒了多么可怕的怪物！

　　难怪警卫队那些家伙们都只敢背地里叫她怪力女，要是当面叫了，绝对死定了啊！！！

　　“啊呀呀呀呀——我不甘心啊啊啊！！！”

　　虽然有着一个记者的心，但卡尔好歹也是一个黑铁级的战士啊，在贝茵也是赫赫有名的天才少年之一了，现在被一个十六岁的女孩儿压着打，他怎么甘心？

　　卡尔大吼一声，纵身跳出大坑，血气之力沸腾呼啸着缠绕在周身，因为没有带武器，所以他摆出了一个赤手空拳的架势大吼道：“来把！博莱特家族的男儿，从来没有跪着生的，我们只会站着死！”

　　唐恩都愣了，真看不出来这家伙居然还是一个如此硬汉！

　　卡尔犀利的眼神让艾尔莎怔了一下，然后她瞬间冲了上去：“满足你的愿望！”

　　白皙稚嫩的拳头撕裂了空气，还未挥出就已经形成了巨大可怕的风压，拳头四周的空气都因为强大的摩擦力而燃烧了起来，赤红色的光芒仿佛宣召着某种不详的未来……

　　会死！

　　正面吃下这一拳，绝对会死！

　　卡尔咬紧牙关，巍然不动！

　　艾尔莎真的被激怒了？这是要下死手啊！

　　唐恩大惊：“艾尔莎！住手！”

　　“啊！？”

　　拳头上积蓄的力量突然爆发！

　　“吼——”

　　仿佛龙王的咆哮，小树林后方的空地被恐怖的力量席卷而过，近百米的扇形面积内寸草不生，被拳劲彻底推平。

　　唐恩出了一头冷汗，幸亏他反应够快，将绝大多数力量拦了下来，不然这后面的千米范围内的树林估计都要遭殃了。

　　艾尔莎一跺脚，嗔怪道：“领主大人你吓死我啦！”

　　她本来没打算出拳的，只是想吓唬吓唬卡尔罢了，然而唐恩一吓她……

　　不过拳劲虽然爆发，但是却落空了。

　　因为在最后一刻，卡尔跪下了！

　　是的，继承了博莱特家族献血之荣耀的卡尔·博莱特，在面对暴怒艾尔莎的拳头时，跪下了！！！

　　“饶命啊！！！”

　　卡尔极为夸张地痛哭失声：“我还没结婚！还没孩子啊！我知错了！英雄！女王！艾尔莎小姐！我知道我错了！我以后再也不敢了！我发誓我绝对不会再写这种八卦新闻了！”

　　“我才不是什么女王啦！”

　　卡尔这一跪，算是让艾尔莎的怒气彻底崩溃了，反而变得手足无措了。

　　“行了，艾尔莎，他知道错了，这件事就先算了吧。”

　　唐恩笑眯眯的打了圆场：“你妈妈精神不错，亲自下厨为你和依莉雅做了顿饭，你还不赶快回去吃午饭？”

　　“啊！？妈妈亲手做的！？”

　　艾尔莎大喜过望，哪里还在意卡尔啊，一溜烟就跑没影儿了。

　　“呼啊、呼啊……领主大人，多亏了你啊！”

　　卡尔喘着粗气，一头的冷汗：“不然英俊帅气的我就要横死在这里了，那可是这个世界的一大损失啊……”

　　“不客气不客气。”

　　唐恩转身准备回去了。

　　卡尔回过神来，搓搓手指：“领主大人，您看，您吩咐的我已经照做了，还冒着这么大的危险，那我们之前说的——”

　　“卡尔啊，忘了我之前怎么对你说的吗？”

　　唐恩转过身，看着卡尔，满脸慈祥的笑容。

　　卡尔脸色一变，瞬间出了一头冷汗。

　　“你真想感谢我的话，还是去‘死’一次吧。”

　　“我一时忘了而已！不要啊！”

　　七阶法术——扭曲意志！

　　唐恩一脸漠然地打了个响指：“去绕着镇子跳脱衣舞，不到晚上不许停。”

　　一脸麻木的卡尔转身就走。


第223章 我一直都是真正的绅士！

　　“本日头条：本条新闻由本社记者玛琳特别报道，本报社社长卡尔先生，在发布不实新闻，恶意诽谤中伤数位埃灵顿‘普通居民’之后追悔莫及，在广大同胞的见证下，于昨日午后开始，围绕着镇子周围大跳脱衣舞直至入夜，影响极其恶劣，引起无数大妈大婶的热情围观。”

　　“据悉，社长卡尔先生由于年轻英俊，又是贵族出身，因此他在埃灵顿女性心中地位仅次于领主唐恩大人，这次卡尔先生大胆露肉出演，不但刺激了工地上的男性，同样也刺激了许多女性朋友们，让她们的干劲儿更加充足。”

　　“据调查，昨日之后，至少逾三成女士从领主大人的粉丝变为卡尔先生的粉丝，并且大力声援卡尔先生，希望他能再接再厉，继续为她们带来更加火爆的表演……”

　　报社里，卡尔满脸苍白，他现在大脑一片空白，甚至连昨晚是怎么回家的都不知道。

　　跳脱衣舞？

　　真是见鬼了！

　　明明是领主大人搞的鬼！

　　他自己怎么可能做出那么伤风败俗的事情！

　　要是老爹知道了，估计马上就冲过来宰了他了！

　　卡尔气急败坏地喊道：“玛琳她是不想要本月的薪水了吗！？还有你们！你们都不想干了吗！？居然敢瞒着我发我的新闻！”

　　“说得好听……”

　　“是啊……玛琳可是领主大人身边的红人呢……”

　　“有本事你真的扣她的薪水啊……”

　　“话说回来，今天这期报纸卖的特别火爆呢……”

　　“毕竟社长大人实力出镜啊……”

　　“就是，昨天那舞姿，那身材……啧啧！”

　　看着手下记者们玩味的目光，卡尔傻眼了。

　　正如他们所说的，他还真不敢因为这个理由克扣玛琳的薪水，尤其是现在他的经济命脉还被领主大人捏在手里呢。

　　说到领主大人……

　　什么嘛！明明自己是为他办事的员工，怎么可以这么欺负人啊！

　　他怎么可以这样做！

　　明明是他让我发布那些八卦新闻的！还嘟囔“开启支线、完美攻略”什么的……

　　可恶！

　　卡尔感觉自己非常委屈，可是很多话不敢说，也不能说，他只能打落门牙和血吞，有苦自知啊。

　　这或许就是新闻人的悲哀吧……

　　卡尔擦了把眼泪，默默地回屋去了。

　　领主府。

　　菲欧娜搁下报纸，好不容易才止住了笑，虽然不知道昨天发生了什么事情，但她一猜就知道肯定是唐恩教训了一下卡尔。

　　让这家伙编排领主大人，哼，这下知道厉害了吧？

　　不过没想到啊……玛琳居然也是大唐日报的记者！

　　也就是说……

　　昨天报纸上那些“爆料”，就是从玛琳那里流传出去的咯？

　　菲欧娜眯起眼睛，唐恩“推倒”蒂娜的事情，可没几个人看到，除了她之外，就只有可能是蒂娜私下里不小心泄露给玛琳了。

　　这卡尔可以啊，把记者都发展到领主府这里了。

　　不过知道是玛琳之后，该怎么办呢？

　　唐恩推门而入，愣了一下：“怎么了？你的表情想笑又笑不出来，看给你难受的。”

　　菲欧娜有点头疼，揉揉眉心说道：“玛琳是报社的记者，昨天的报纸应该就是她泄露出去的……你一直强调新闻自由，可我总觉得所谓的‘自由’应该是有限度的自由，至少这种宣传渠道应该掌握在你手中才行啊。”

　　唐恩拿起报纸瞄了几眼，笑了笑，浑然不在意。

　　菲欧娜继续说道：“如果真的新闻和言论完全自由，那么随着埃灵顿人越来越多，很可能马上就会被别有用心的人给利用，让这里再度混乱起来，所以，舆论还是要控制在手中的，你别笑，这很重要。”

　　随着大唐日报的销量越来越高，大唐日报的影响力以及作用也逐渐出现了，唐恩开辟的识字栏目成功的让很多不认识字的农夫们掌握了一部分文字，基本的阅读已经没问题了，而随着文字的普及，报纸的销量也会越来越高，以后的问题会越来越多。

　　“这点我很清楚，你放心吧，报纸只是先行的尝试，我还在琢磨一些新鲜玩意儿呢，不过得慢慢来。”

　　唐恩一打响指：“对了，我过来可不是跟你说这些的，跟我来一下，道路平整机、摊铺机、压路机我一口气全都搞定了！可以过来试验一下了。”

　　“这么快！？”

　　菲欧娜目瞪口呆：“你是无所不能的神祇吗！？”

　　唐恩耸耸肩：“当然不是，只不过炼金术与魔法结合所产生的奇妙效果罢了。”

　　唐恩来到普兰达尔之后，一直贯彻的就是这种办法：他知道大致的原理，然后省却复杂的机械原理，直接通过炼金术与魔法的直接作用达到目的，再构筑出符合需求的机械外形，顶多尝试几次就可以确保找到正确的思路了。

　　现在看来，这种办法还真是无往而不利，便利的魔法可以达到很多原本复杂的机械工程的效果，而炼金术又可以帮助他非常便捷的加工出所需要的零件，甚至精细度完全超越了普兰达尔当前加工工艺水平的无数倍，两者结合在一起，就成为了唐恩无往而不利的超级外挂。

　　修路是一件大事，唐恩口中关键的机械弄出来了，菲欧娜当然要亲眼看一看了，她跟着唐恩来到目的地的时候，这里已经围了一圈人，训练中的警卫队经过这里就都停了下来，他们都很好奇这三个庞然大物是什么东西。

　　丹尼信誓旦旦地说道：“要我说，这肯定是领主大人弄出来的魔法构装体，可以用来守卫埃灵顿！”

　　德普大叔一巴掌拍了上去：“别胡说八道，你看这东西哪里像武器了？”

　　丹尼嘟囔了起来：“可是用了这么多金属，如果不是武器该多浪费啊……”

　　汤姆拍着好友的肩膀调侃道：“别那么小家子气，现在我们又不像以前了，金属而已，又不是魔法金属。”

　　“就是！”

　　奥特曼一脸羡慕地说道：“我们刚来这里的时候，你们连像样的盔甲都没呢，听艾尔莎小姐说你们马上都要列装精制附魔盔甲了，这待遇我们当初想都不敢想。”

　　“那是当然了，在领主大人的带领下，我们早晚有一天会驰骋天下，让所有人都臣服于他的统治之下——哎呦！德普大叔你打我干嘛！？”

　　德普大叔非常严肃的盯着丹尼：“小丹尼，这话以后可千万不能乱说，被人听到了领主大人会有麻烦的。”

　　丹尼愣了：“怎么了？”

　　果然不是正规军团出身啊……

　　奥特曼叹了口气，小声说道：“你刚刚随口说的话，如果落在有心人耳中，就会变成领主大人造反的证据，很容易被人拿来对付领主大人的。”

　　“啊！”

　　丹尼立刻捂住了嘴。

　　“所以你一定要管好自己的嘴……啊！领主大人来了！都给我挺直腰板！”

　　德普大叔看到唐恩和菲欧娜来了，立刻挺直腰板：“向领主大人行礼！”

　　警卫队齐刷刷行礼致敬。

　　“行了行了，你们继续训练去吧，别看艾尔莎没跟着，我估计她计算着时间呢。”

　　唐恩摆摆手：“不想受罚就加快脚步吧。”

　　“遵命！”

　　一群人这才回过神来，齐刷刷出了一头冷汗，你追我赶往训练场跑。

　　唐恩笑了：“艾尔莎对付他们还挺有一套的。”

　　菲欧娜嗔怪地白了他一眼：“还不是得益于你帮她制定的那套训练方法？那些人一直在背后埋怨艾尔莎冷酷无情，却不知道你才是真正的主谋，可怜艾尔莎妹妹一直替你背黑锅。”

　　“我是为了他们好，平时多流汗，战时少流血。”

　　“行了行了……这三台就是你说的东西？”

　　“没错，这里刚好是城乡结合处，在这里试验最合适不过了，先是道路平整机，然后再是摊铺机，最后是压路机，你跟着评估一下所需时间和成本。”

　　“那我们开始吧。”

　　菲欧娜跃跃欲试，走到道路平整机旁边，刚抬起脚，就红着脸退后一步，压了压裙子：“你先上。”

　　唐恩爬上道路平整机，然后向菲欧娜伸出了右手。

　　菲欧娜白了他一眼：“原来你还知道绅士之礼啊。”

　　唐恩一翻白眼：“这叫什么话，我一直都是真正的绅士。”

　　菲欧娜懒得搭理他了。

　　唐恩启动了道路平整机，魔法引擎运转起来，机身轻轻的颤动了起来，开到旁边凹凸不平的土路上之后，唐恩调整平整器的高度，与地面保持了一定的距离，随后启动了平整器上面的魔法阵，随后，凹凸不平的地面突然之间就被彻底压平了！

　　平整了大约十米远之后，两人下车检查了一下，碎石和杂草也在魔法的作用下被完全粉碎了，平整过的地面非常的平坦，由于开拓之路本身附带化泥为石效果，因此致密的泥土已经完全转化为坚硬的岩石，甚至完全不需要再铺设路面基材就可以直接开始铺设沥青了。

　　唐恩很满意：“效果拔群！”

　　菲欧娜惊讶地拍拍路面，然后满脸疑惑地问道：“领主大人……既然这个法术可以简单直接的铺设岩石道路，就已经很棒了呀，完全够用了，为什么还要浪费金币还浪费人力浪费时间再铺一层沥青路面啊？这不是多此一举么？”

　　唐恩：“……”


第224章 一切都是你计划好的是不是？

　　菲欧娜的问题，以前很多地球上的人也提出过。

　　我们已经有马车了，干嘛还要汽车？

　　我们已经有汽车了，干嘛还要火车？

　　我们已经有火车了，干嘛还要飞机？

　　我们已经有……

　　不过站在她的角度上看，提出这个问题也很正常，在这个乡间只有土路的情况下，岩石道路这种硬化路面的性能就已经非常优越了——帝都亚林克斯用的都还是石板路面呢。

　　然而唐恩可不这么想。

　　他费了好大劲儿才让菲欧娜明白道路的承载性、透水性、耐用性、抗腐蚀性以及摩擦力等指标的重要作用，虽然这些数据暂时看不出来，可唐恩没那种功夫一直盯着，因此能一步到位的他绝对不会分成两步走！

　　等菲欧娜弄明白这些指标的涵义的时候，唐恩早已经爬上了摊铺机，往车斗里装了一斗沥青。

　　菲欧娜急忙跟了上去。

　　沥青被火系魔法阵隔绝加热，很快就融化了，加入了炼钢厂的废渣混合均匀之后，摊铺机就开始向前铺设沥青路面了。

　　“好刺鼻的气味！”

　　菲欧娜捏住了鼻子，虽然形象很不雅观，但她也顾不了那么多了。

　　“哦。”

　　唐恩点点头，一股柔和的旋风立刻裹住了菲欧娜，她立刻松了口气。

　　“领主大人，我刚刚发现一个问题，如果这几样机器在路上施工的时候，有小孩子误闯的话，可是很危险的……”

　　“所以这就是接下来要做的另外一件事情了。”

　　唐恩随口说道：“在施工开始之前，就要在报纸上提前公布施工路段，同时开始培训交通安全规则，警告小孩子不要乱闯。”

　　“交通安全规则？”

　　“唔，这牵扯的就多了，我跟你说啊，你以为我铺这沥青路是为了什么呢？”

　　“当然是提升运输效率了。”

　　“……不带这样的，你直指终极答案我还有什么好说的……”

　　“好吧，那请我亲爱的领主大人解答一下吧。”

　　“我的荣幸。”

　　唐恩微微一笑：“平坦的沥青路自然不是仅仅用来跑马车的，那样实在是太浪费了，除了马车之外，魔能汽车和魔能自动车更能发挥这种道路的优越性能。”

　　“魔能汽车？……啊！我知道了！”

　　菲欧娜眼睛一亮：“我之前从克洛托还有布莱恩那里听说过，他们说你提出过这个概念，不过他们都不知道具体是什么意思，难道说，必须要搭配着这种路才行吗？”

　　“一方面吧。”

　　唐恩笑了笑，把摊铺机停了下来，两人下了车，唐恩一边查看铺平的沥青路面一边说道：“除了这种平坦的耐摩擦的沥青道路之外，还缺少一样比较重要的材料，随后要解决的就是那种材料的问题。”

　　“哦……”

　　菲欧娜似懂非懂，看了眼路面，好奇的伸手去摸：“这样就行了？”

　　唐恩吓了一跳，一把抓住了她的手：“你傻啊？冒着热气也敢摸，不想要手了？”

　　菲欧娜脸色微红：“我忘了。”

　　“差不多了，现在就是用压路机来碾压碾实，随后自然冷却即可。”

　　最后又尝试了一下压路机，确定压路机也能正常工作之后，整体的修路方案基本上就已经成型了。

　　菲欧娜算了一下成本，差点就抓狂了：“我之前算的还是太保守了！一平方米的成本一枚金币根本拿不下来，起码也要再加五十枚银币！”

　　“啊？”

　　“这几台机械的消耗程度比联合收割机还大，而且都需要使用标准魔力水晶！工程量越大消耗的就越快，我之前核算的修路成本可没有这些成本在内！”

　　菲欧娜哭丧着脸：“加上这些成本，仅仅是新旧城区的主干道都需要将近二十万枚金币了！”

　　“唔……其实会更少一些。”

　　“怎么可能！”

　　“放心，会少的。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“随着开采量的增加，开采工艺会持续改进，效率也会持续增加，沥青湖那边的成本是在持续下降中，过不了多久，我们这边会向矮人王国出口魔能钻机，随着他们采矿效率的提升，当矿石囤积过多的时候，他们肯定需要加大出口，而作为他们唯二的合作伙伴，侏儒王国和我们埃灵顿就是他们出口矿石的仅有选择。”

　　“这样，我们可以获得廉价的矿石，生产出来的魔能钻机却是高价出口，不但可以抵换开采沥青矿的钱，还可以抵换金属矿石。”

　　“也就是说，我们只是保持了领先的技术，投入了一点生产力，什么都没有消耗，就平白获得了领地内经济和实业的发展。”

　　菲欧娜听完之后惊呆了：“领主大人。”

　　“嗯？”

　　“这些，难道是你从一开始就计划好的？你从一开始就已经认定了你能和矮人们结交，矮人们会接受你，而且你早就知道矮人会看上魔能钻机，所以才在布莱恩面前拿出这种技术，因为你早就知道他们愿意使用矿石来换，一切都是你计划好的，是不是？”

　　“……”

　　唐恩眼中闪过一抹笑意，笑道：“怎么可能，我又不是先知。”

　　菲欧娜松了口气：“……也是，要是一切都是你计划好的，那就太可怕了，连矮人们都被你不知不觉的坑了，那我们……啊，没什么。”

　　“嗯，就这样吧，这三台机器放在这里，随后让警卫队过来值班警戒一下就行了，明天就开始拿来当样机培训，我回去之后就将设计图纸做出来，机体交给布莱恩，然后相关的零件加工让诺基亚安排。”

　　说到这里，唐恩拧眉说道：“如果开始生产这几样机器，我们的工厂就必须扩张了。”

　　“你才发现吗？”

　　菲欧娜掰着手指说道：“现在机械加工厂里要生产空调、冰箱、热水器、洗衣机、吹风机，前阵子还集中力量突击生产联合收割机，现在都还没有缓过劲儿来呢，布莱恩还攒着劲儿准备投产魔能钻机，你这要是再……估计厂里的工人们都要崩溃了。”

　　“呃……好吧，这个月他们每人发十枚金币的奖金好了。”

　　“十枚金币！？”

　　菲欧娜立刻炸毛了：“你疯了！你知不知道你这一张嘴几万枚金币就出去了！”

　　唐恩张大了嘴巴：“不会吧？我们雇佣了这么多人？”

　　“你以为呢！？”

　　菲欧娜都快崩溃了：“现在整个埃灵顿的原住民几乎都在为您工作啊，我的领主大人！成年的埃灵顿居民几乎全部都成为了大唐商会的雇员！就算是未成年的孩童也在为我们做事啊，他们不管是卖报还是种植药材，归根结底还是属于您的员工啊。”

　　“啊？不会吧？”

　　唐恩愕然：“我们用得着这么多人吗？”

　　“这算多？”

　　菲欧娜恨铁不成钢：“当年金蔷薇家族派往各地的商队加起来都几万人了，你这才多少？连伊尔鲁斯帝国境内的城镇都没疏通，大的商会据点也没有，这也算多？”

　　“好吧……”

　　“而且我听说，您最近还计划准备批量投产制式铠甲了？您觉得以我们现在的生产力，能跟得上吗？”

　　“……”

　　唐恩叹了口气，琢磨片刻后，说道：“之前是我疏忽了，既然这样，那为了避免以后混乱，现在埃灵顿的企业就需要提前整改重组一下了，你记一下。”

　　菲欧娜立刻拿出纸笔：“请讲。”

　　“从现在开始，埃灵顿机械加工厂拆分，重组为大唐魔能家具厂，大唐魔能机械厂，大唐军工厂，以及大唐军用魔能机械厂——”

　　“等等！领主大人！重型魔能机械厂是什么？还有大唐军工厂！？”

　　“听我说完。”

　　唐恩拍拍她的头：“大唐魔能家具厂以后主要生产平民日常用魔能家具，魔能空调，魔能冰箱，魔能热水壶，魔能热水器，魔能洗衣机，魔能吹风机都属于魔能家具，以后凡是开发出的魔能家具都交给魔能家具厂生产，这里的员工保密级别一般。”

　　“大唐魔能机械厂，以后主要生产农用和家用轻型机械，联合收割机、魔能钻机、道路平整机、摊铺机、压路机以及日后开发出的魔能汽车、魔能自动车都属于此类，这里的员工技术要求相对高一些，保密级别也高一些。”

　　“大唐军工厂以后主要生产对象是军备用品，制式长剑、制式盔甲、弓箭、战弩以及所有升级版的装备都会在这里生产，保密级别当然也更高。”

　　“大唐军用魔能机械厂你先别登记，暂时属于机密级别，当然，这里的保密级别是最高的。”

　　顿了顿，唐恩继续说道：“除此以外，现行的埃灵顿加工厂也要改组为大唐百货，下设食品加工厂，日用品加工厂，陶具加工厂以及造纸厂。”

　　“食品加工厂负责薄荷糖以及随后的食品类产品的加工生产，日用品加工厂负责肥皂、纯露等日用品的加工，陶具加工厂负责卫浴、厨具以及陶瓷模具的加工，造纸厂只需要负责生产各种纸就行了。”

　　“加工厂改组之后，实行员工专业制，当前岗位的员工只负责当前岗位，不再临时抽调，同时继续扩大招聘规模，进入埃灵顿的流民如果有意向接受培训参加工作，可以给予一个月的实习期，管吃住，无薪水，合格后录用。”

　　“还有……”


第225章 扑朔迷离的布局

　　卡斯帕米堡，领主府。

　　“领主大人，巡逻的卫兵们发现了一支奇怪的‘车’队。”

　　听到管家的命令，正在头疼如何安排农户们秋收的卡斯帕米堡新领主劳伦斯·卡迪尔不耐烦地说道：“车队？又是哪个商会的？收了入城税之后放行吧，现在哪有时间管他们。”

　　管家小声说道：“是大唐商会的……”

　　“大唐商会？有这个商会？……等等！”

　　劳伦斯突然醒悟：“埃灵顿的那个大唐商会？”

　　“没错。”

　　“他们在卡斯帕米堡已经有商会据点了吧？他们的车队没必要大惊小怪。”

　　劳伦斯很不满，家族下达过命令了，他也安排人一直监视着大唐商会，并且已经执行了商业联盟对大唐商会的封锁任务，还有什么值得向他汇报的呢？

　　“可是领主大人，这个车队并不是之前的马车车队。”

　　管家非常慎重地说道：“这是一个……很奇怪的机械构装体组成的车队，没有马车，大唐商会的人驾驶着那些机械构装体，他们宣称自己是‘大唐商会第一联合收割车队’，只要领主大人愿意支付金币，他们可以在两天之内替领主大人解决领地内的秋收问题。”

　　“哈！大唐商会居然敢跑来找我做生意？难道那个唐恩的脑子傻了吗？”

　　劳伦斯忍不住大笑了起来：“还是说他以为他弄死了杜维埃，就可以不把我放在眼里了？……等等！你刚才说，两天之内！？”

　　“是的，领主大人，两天之内。”

　　“这不可能！”

　　劳伦斯非常吃惊：“卡斯帕米堡的领地范围虽然没有埃灵顿那么大，但是我们这边的耕种面积比埃灵顿大了何止两倍，我就算是把矿山上的工人还有那些奴隶们全都调动起来，也需要半个月的时间才能收割完，他们凭什么两天之内就能搞定？”

　　“领主大人，他们看上去很有信心，不如和他们的队长见上一面谈一谈？如果是真的，自然是好事，付出一些金币就能节省出大量的时间和人手，如果不成，到时候我们完全可以在帝都告上一状，事后再和唐恩算账。”

　　劳伦斯沉吟片刻，点头说道：“的确，现在时间非常紧迫，丰收之月已经过半，月底十有八九会有一场大雨，要是无法及时收获，田里的粮食恐怕都要遭殃，那损失就更大了，联系他们的队长，我倒要看看他们如何说服我。”

　　“遵命。”

　　很快劳伦斯就和那个队长见了面，并且轻而易举的说服力劳伦斯接受这个交易。

　　如何说服他？

　　那个队长使用了唐恩教给他们的最简单的办法——让劳伦斯亲眼看到他们收割了一片农田。

　　当劳伦斯看到一片片成熟的作物被那个巨大的机械构装体吞下，后面的车斗里喷出来的直接就是脱壳的谷物，后面的人甚至可以直接开始装袋时，他惊呆了。

　　等他看到只不过短短的一盏茶功夫，就将那块农田收割完毕之后，劳伦斯战栗了。

　　这是怎样的效率？

　　他无法形容！

　　他只知道，大唐商会这次弄出来了一个怪物！

　　一个足以改变世界农业结构的怪物！

　　和队长谈妥了收割农田的报酬之后，劳伦斯甚至没时间去监督他们的工作，匆匆回到领主府，取出了昂贵的魔法信，沉吟片刻后开始书写起来。

　　这种来自于白银之城的魔法信是一次性的消耗品，它们价格不菲，一万枚金币一套成对儿销售，效果非常的简单，在一封信上书写文字之后，另外一封信上会即刻显示出同样的文字，同时提醒持有人查看魔法信，不限制使用距离，在关键时刻用于传递非常重要的信息。

　　而此刻，劳伦斯显然认为这个消息的价值很有必要使用魔法信来传递。

　　亚林克斯，卡迪尔家族。

　　“大唐商会第一联合收割车队？有第一是不是还意味着有第二和第三等等？联合收割机？有趣的东西……”

　　族长弗兰克看着桌子上的魔法信，脸上依旧是那副笑眯眯的样子，长子查理斯和次子摩尔顿站在旁边沉默不语。

　　“你们怎么看？”

　　“父亲大人，这很可能是维克多陛下之所以那么看重唐恩的原因，我认为我们有必要仔细分析这个情报，最好是把这个联合收割机弄到手中，仔细研究一下。”

　　“我也赞同哥哥的意见，或许我们能从中得到一些重要的情报。”

　　“分析啊……”

　　笑眯眯的弗兰克顿了一下：“那么你们告诉我，这大半个月来，你们从那个魔能空调中分析出了什么？”

　　查理斯和摩尔顿相视一眼，摩尔顿在查理斯阴冷的视线下上前一步，硬着头皮说道：“父亲大人，我手下的工匠拆解了魔能空调，现在知道的情报就是这魔能空调的结构非常的简单，但是外壳的加工工艺却不简单。让我手下那些工匠们都感到很震惊，绝大部分复杂的结构似乎是使用了模具一体成型，但加工的精度却根本不是手工模具所能达到的，可见唐恩手中有着水平非常高超的工匠。”

　　“除此之外，魔能空调内部的核心构造是经过改造简化的魔法阵，通过一种巧妙的结构进行了双重叠加，同时共用一个魔力水晶供能。”

　　“双重叠加？”

　　弗兰克笑眯眯地说道：“看来你手下养着的魔法师水平也不怎么样。”

　　摩尔顿无奈地说道：“白银之城对于魔法师的监督越来越严格，而且魔法书籍的控制也很严格，想要招揽野法师也越来越难了。”

　　弗兰克淡淡地说道：“那我就告诉你，那魔法阵可不是双重叠加，而是三重叠加。”

　　“三重叠加！？”

　　查理斯和摩尔顿大吃一惊：“那怎么可能！？”

　　就算他们不懂魔法，但是也知道魔法阵的叠加使用有多么的困难，双重叠加就已经复杂的难以形容了，一不小心就会导致魔力紊乱整个魔法阵彻底崩溃，而现在，父亲大人居然说那是三重叠加！？

　　“这就是事实。”

　　弗兰克脑海中浮现了当日见到唐恩时的样子，脸上的笑容越发的灿烂了：“看来我们所有人都被那个唐恩骗了，野法师？有魔法阵修为这么高深的野法师吗？”

　　查理斯心中一惊：“父亲大人，您的意思是——”

　　摩尔顿一脸的难以置信：“这个唐恩，难道是白银之城出来的？难道是吉恩·星月之主派出来的？他不是秉承着永久中立，只监督混沌之门，不参与政治吗？”

　　弗兰克意味深长地说道：“人是会变的……”

　　“那我们该怎么办？”

　　“回信，告诉劳伦斯，让他和埃灵顿进行接触，可以的话提出购买意向，看大唐商会是否愿意销售联合收割机，同时告诉他，大唐商会有任何新动向新东西，不用再次询问，可以直接先行购买，随后送回家族，这部分开销由家族财政承担。”

　　弗兰克敲着桌子，沉吟片刻后继续说道：“不过这次的联合收割机可以多买一些，我们家族成员们掌握的城镇和耕地有多少，统计一下，看看需要购买多少台联合收割机，一并交给他吧。”

　　“父亲大人，这样岂不是让那个唐恩赚了一大笔钱？”

　　查理斯眉头微皱：“我们帮助他，岂不是会让他更快的成长起来？到时候反而是我们的一大麻烦。”

　　“我的儿子，你要记住，如果他真的是白银之城出来的魔法师，代表了吉恩的态度，那么就算没有我们的这些金币，他也一样会成长起来，一样会让我们的计划全盘失败，如果他不是白银之城出来的，那么就算有了我们这些金币，他也掀不起多大的风浪，但我们得到了联合收割机之后，却可以解放出很多人手。”

　　查理斯和摩尔顿肃然：“受教了。”

　　“因此，在查清唐恩的真正身份之前，我们的下一步计划先暂行搁置，没有更详细的情报之前，试探的工作也先暂停，现在还不到翻牌的时候。”

　　弗兰克摆摆手：“我累了，退下吧。”

　　“好的，父亲大人您请休息吧。”

　　查理斯和摩尔顿躬身退了出去。

　　门口，两人再次沉默了起来，查理斯的脸色非常难看。

　　摩尔顿心中一动：“你动手了？”

　　查理斯冷声说道：“是你你能咽下那口气？”

　　“当然不能。”

　　查理斯沉声说道：“我派出了死士去刺杀唐恩，结果却发现皇后大街77号根本没他的踪影，他在所有人都不知道的情况下就离开了亚林克斯。”

　　摩尔顿眉头一皱：“是不是他感觉到了危险，所以提前连夜逃跑了？”

　　“有可能，毕竟他是一个魔法师，可能比较敏感，算算时间，我派出去的人现在应该也快追到埃灵顿了，他们身上可没带魔法信。”

　　“也就是说，就算现在想取消命令也来不及了？”

　　“但是他们带了破魔武器。”

　　查理斯淡淡地说道：“一千枚金币一支的破魔箭，每人准备了十支，五百枚金币一支的爆裂箭，每人准备了二十支，带队的是毒镰，他拿着一柄价值十万枚金币的卓越级匕首，匕首还附魔了破魔效果……就算是宗师级的法师，在他们的暗杀下一不小心也会惨死当场！”

　　摩尔顿吸了口冷气：“你把毒镰都派出去了！？”

　　查理斯冷笑：“不然养他干嘛？”

　　再次沉默了片刻之后，查理斯说道：“那个唐恩究竟实力如何，我们很快就知道了，如果他死了，那么这件事就是我做的，如果他没死，那么我们从未派出过这些人，知道了么？”

　　好一个“我”和“我们”！

　　摩尔顿默默点头。


第226章 刺客毒镰的自白书

　　我叫毒镰。

　　这是我的代号，也是我的名字。

　　我是诡诈之神吉布肯塞斯的信徒，阴影是我的伙伴，光明是我的敌人。

　　我的双手无比的肮脏，沾满了血腥，我的躯体臭不可闻，丑陋不堪。

　　我所做过的事情可能连最仁慈最纯洁的圣女伊露莉·卡米拉都无法谅解，死在某条臭水沟里才会是我最后的归宿。

　　然而我无怨无悔，因为我别无选择。

　　这是我唯一的生存之路。

　　现在我效忠于卡迪尔家族——因为他们出的价钱足够高，高到可以买下很多人的命——当然不是我的命。

　　我为他们培养家族死士，训练他们刺杀的艺术，我知道这会让更多的人丧命，可是当一个人只能保护好自己一个人的时候，别人的性命又算得了什么呢？

　　都只不过是我换取生存价值的东西罢了。

　　半个月之前，代族长查理斯公子交给我一个任务，刺杀一个名叫唐恩的家伙。

　　他是一个领主。

　　来自一个叫埃灵顿的地方——埃灵顿是什么鬼地方？从没听说过。

　　不过那不重要，重要的是只要干掉他，这把价值十万枚金币的卓越级匕首——黑夜诅咒，就属于我了！

　　虽然我只是一个白银级九阶的刺客，但是拿着这把附魔了破魔效果的卓越级匕首，就连宗师级一阶的魔法师也有把握干掉！

　　毕竟宗师级一阶的高手也只是刚刚觉醒领域，以我高超的潜行技术，辅佐诡诈之神赐下的神术暗影步，完全足以绕过警戒法术，然后在魔法师打开领域之前一击毙命——所有人都知道，魔法师是诸神的亲儿子，但是会暗影步的刺客，就是魔法师的亲爹！

　　然而，当我带着队友的脑袋来到皇后大街77号时，我却非常遗憾的发现唐恩没有在这里——真是可惜，浪费了一个人头。

　　随后，我得到情报，唐恩似乎已经提前离开了亚林克斯，返回埃灵顿了——这真是太不巧了，为了完成任务，我不得不带上一群累赘乘坐马车前往埃灵顿——我是指，带上一群队友。

　　之所以说是队友而不是人头——是为了让他们感到安心，我已经注意到他们的手指在轻微的颤动，而且他们看着我的眼神都很不友好，这不是什么好信号，我只有在想杀人的时候才会有这种冲动——诡诈之神保佑，希望他们不是想要干掉我。

　　为了让他们放松，我把手从匕首旁边挪开了，嘿，你瞧，只是一个很小的举动，他们就放松了，我真是一个善解人意的领队——以诸神的名义发誓，我真的不是想杀了他们然后用他们的人头去接近唐恩！

　　我绝对没那个意思！

　　你瞧，我已经放开了武器不是吗？我当然不是那种不择手段的人了。

　　刺杀是一门艺术，对同一个目标一种手法只能用一次，虽然上一次没有成功，但是我却不屑于重复使用相同的手法了——我相信你们同样身为一个刺客，能理解这种艺术吧？

　　马车里的气氛又恢复了平静。

　　大家都很克制，这样很好，都是为卡迪尔家族效忠的刺客，没必要自相残杀。

　　哦，当然，我不是怕了他们，他们是我培养出来的，他们擅长什么我很清楚，我当然不会怕他们围攻我。

　　我想我的意思表达的已经足够清楚了，不要误会，我不是针对谁，我是说在座的这几位，都是垃圾。

　　当然，我是例外。

　　为了增强伪装的真实性，我们混进了一个前往埃灵顿的马车中，这个大马车里面塞了十几个人，除了我们之外，还有两对儿带着孩子的贫穷夫妻，他们是听说埃灵顿那里只要愿意工作就可以吃饱饭，还能得到房子，所以变卖了家产，决定去碰碰运气。

　　这该死的世道，把人都快逼到绝路上了！

　　除了那两对夫妻和孩子之外，还有几个流民，他们似乎是好不容易才乞讨够了车资，也是想去埃灵顿碰碰运气——一路上还有好多马车，里面的人差不多都是这种目的。

　　呵，真是好笑，只要肯工作就能吃饱穿暖有房子住？

　　这世界上怎么可能会有这种地方。

　　骗局，那个领主唐恩，一定是在策划着某种骗局，或许是需要很多人的生命去献祭的邪恶仪式？

　　驾驶马车的车夫，当然也是我们的人，他伪装的相当不错，通红的大鼻头，满脸的斑点，肮脏的大胡子，还有哪佝偻的腰，伪装课程他一定学的很用心，我应该给他一个满分才对，尤其是喝酒时的陶醉样子，真有他平时在酒馆里的风采，连我都骗过去了——等等！喝酒？

　　该死的！我明明说过执行任务的时候禁止酗酒，我一定要好好的教训教训他，让他明白——哦天啊！该死的！这车夫居然不是我的人！？他居然真的是个车夫！？

　　我们的人呢！？原本应该扮演车夫角色的那个家伙呢！？他难道在出发之前又喝醉了所以错过了出发的时机！？

　　实话说吧，现在我很生气！

　　我一生气，我的那几位“队友”——你瞧，我说的是队友，真的不是人头之类的奇怪东西——他们就很紧张，看来我真的给了他们很大的压力，放松，我必须放松下来。

　　嘿，仔细想想看，扮车夫那家伙原本也没什么任务不是么？只是在我们得手之后在镇子外面准备好马车接应我们而已，没有了他也一样可以完成任务。

　　这样一想，我的心情又放松了许多。

　　“看到埃灵顿咯！”

　　这时，我听到了车夫醉醺醺的喊声，抖个不停的马车突然之间变得异常平稳，我几乎都以为马车已经停下来了，可是看了眼后面，我才发现不是马车停了，而是道路变的平坦了。

　　马车依然在前进——而且更快了，但是平坦的道路却让马车没有一丝的颠簸。

　　不远处还能看到许多人围着几台庞大的机械构装体吆喝着什么，随着机械构装体的前进，崎岖凹凸的地面变得非常平坦，第二个机械构装体跟在后面，它喷出了许多黑色的冒着热气的东西，第三个机械构装体把那些黑色的东西压平在路上……他们这是在做什么？铺路？

　　我无法理解。

　　随着马车的前进，越来越多的景象映入眼帘，一个热闹而繁忙的城镇进入了我的视线，这里的街上没有几个闲人，几乎能看到的人都匆匆忙忙的，不是在搬运货物，就是拿着一些奇怪的东西测量着什么。

　　奇怪，这个地方真的是太奇怪了。

　　埃灵顿……一个从来没听说过的地方，应该是非常贫瘠非常荒凉的地方才对，可为什么会这么热闹？

　　这里到处都在建设，忙碌的人们红光满面，没有亚林克斯贫民区那些人的面黄肌瘦的样子，他们看样子过的非常幸福而且充实。

　　“亲爱的！看来我们没有来错！”

　　“埃灵顿应该能收留我们，今年冬天孩子也不会饿死了！”

　　旁边那对儿夫妻激动的喜极而泣，原来他们是担心过冬弄不到食物孩子会饿死，所以才来到这里啊，真是可怜。

　　车厢里那几个挣扎在生存线上的流民眼中也出现了希望的光芒——如果这时候摧毁他们的理智会不会很有趣？

　　啊，糟糕，我的右手好热，一定是我的杀戮本能又要发作了，这次不知道又要死多少人了！

　　“到地方了，下车吧！”

　　车夫停下了马车，吆喝着让乘客下车了，为了掩人耳目，我……嗯，是“我们”，跟着那些流民一起下了车，然后就看到旁边摆着一张桌子，几个人坐在那里喝茶聊天。

　　哦！诸神在上！我竟然看到了矮人和侏儒！

　　他们和人类坐在一起喝茶聊天！？

　　说出去谁会信？

　　“又来了一批？”

　　“最近外来人员越来越多了呢。”

　　“说明领主大人的政策的确是对的，我们埃灵顿的知名度越来越大了。”

　　“来这里登记吧！姓名年龄性别文化水平还有擅长做什么都登记一下，然后先去领低保，吃饱肚子洗干净了去宿舍睡一觉，明天我们会集中安排工作！”

　　为了不引起注意，我向他们几个打了暗号，决定先跟着流民混进去再说。

　　很快我来到了那个矮人面前。

　　“你叫什么名字？”

　　“毒——”

　　我灵机一动：“——杜兰登！”

　　“杜兰登！？”

　　那个矮人瞪大了眼睛。

　　他一定是觉得这个名字棒极了吧？

　　“这个名字棒极了！小伙子真乖！”

　　看，他果然这么认为！

　　“听到这个名字，就像是看到我儿子乖乖的在我面前听话报数一样，啊哈哈哈哈——”

　　这矮人是怎么回事？

　　怎么突然感觉哪里有点不对？

　　不过我最终还是成功的混进了埃灵顿的宿舍。

　　等他们都去吃饭的时候，我悄无声息的离开了宿舍——会潜行，就是这么随意。

　　身为一个刺客，到达一个目的地之后，当然要先打探情报，熟悉地形，否则怎么执行任务？

　　只不过埃灵顿这破地方怎么还没走两步就进树林了？

　　“好苦恼哦……大哥哥为什么最近都不来找我玩了呢？”

　　嘿！

　　瞧我发现了谁？

　　一只落单的小萝莉！

　　是情报里面的次要目标！

　　唐恩身旁的小女孩依莉雅！

　　我可以尝试捕捉她！

　　但是干掉她同样有一大笔赏金！

　　这是个好机会！没人会知道发生了什么事！

　　我决定悄悄潜行接近她！

　　直接用黑夜诅咒切掉她的脑袋！

　　“大哥哥不来，我都感觉没意思了啦……”

　　大哥哥？唐恩？

　　“虽然大哥哥说让我不要随便练习，可是现在没人，稍微练习一下魔法也没关系吧？嗯？你也这样认为？”

　　她在跟谁说话？

　　我听到了什么？

　　练习魔法？

　　“新法术？那是什么？……好呀好呀，让我试试看，哦，这个方向是吗——奥术洪流~biubiubiu~”

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　毒镰，卒。


第227章 大哥哥我杀人了！

　　书房中，唐恩和菲欧娜相对而坐，蒂娜和眼睛乱转的玛琳抱着托盘侍立在侧，听着两位大人谈论一些“不明觉厉”的话题。

　　“联合收割车队出发已经有好几天了，陆陆续续也有消息从前方传回来了，现在看来，他们的战果颇丰。”

　　菲欧娜晃了晃手上的信件，脸上带着难得的笑容：“仅仅是这几天功夫，他们已经赚到了数千枚金币——虽然不多，但已经证明了这个市场的存在，以后的收入会越来越多。”

　　“当然，我从一开始就很有信心。”

　　唐恩非常轻松，他从未怀疑过这个计划的成功性，轻轻晃了晃杯子，还没等他开口，蒂娜就抢先一步为他加上了热腾腾的茶水。

　　“谢谢。”

　　蒂娜脸一红，低着头退了回去。

　　菲欧娜瞥了蒂娜一眼，然后又对唐恩说道：“这几天道路的铺设已经初显成效，冷却后的沥青道路得到了大家的一致赞美，你的声望更高了，不打算趁机跟他们说点什么稳定一下民心和局势吗？”

　　“没必要，人民都不是瞎子，统治者做了什么他们都看在眼里，对他们的好他们心知肚明。”

　　“那是因为现在你需要统治的范围太小，你可以全盘掌握在手。”

　　菲欧娜没好气地说道：“要是换一个国家给你统治，您能保证所有的领导人都跟你一条心吗？人民可没有那么理智，到时候他们的怨言可是会直奔你来。”

　　“当然不能，人心很复杂，而且多变，一旦解除了饿死的危机，生活开始富足之后，人们就会开始追求更多的财富，更多的享受，私欲也会越来越膨胀，这是无可避免的。”

　　“那你到时候怎么办？不听话的就杀？”

　　“我倒是很想这么做，可惜不行。”

　　唐恩耸耸肩：“杀了张屠户，还有李屠户，王屠户……彻底杜绝这种现象，一方面需要每个人的道德水准达到一个极高的水平，这需要尽快普及基础教育，另一方面需要社会的生产力已经足以满足所有人的欲望需求，这就没办法强求了，只能祈祷这个社会生产力发展的足够快。”

　　“但是看你说话的样子，似乎并不担心？”

　　“因为普通人其实很有忍耐力，除非是忍无可忍，否则他们不会站出来反抗。”

　　唐恩一摊手，事实上还有另外一个理由他没说出来。

　　如果没有了内部的压力，完全可以利用外部的压力继续逼迫他们保持高度的廉洁性——混沌的入侵就是一个无法回避的威胁。

　　不过现在的普兰达尔才刚刚从第二次混沌入侵战争中喘过气来，还没恢复元气，如果现在他公布这个消息，要么被人当成是疯子，要么就会导致整个世界大乱，彻底崩溃。

　　“好吧，这个话题太沉重了，还是来谈一些比较轻松的话题吧。”

　　菲欧娜注意到这个话题不太适合现在讨论，于是改变了话题：“三个车队反馈回来的消息中，除了首战告捷之外，还有大量的购买意向，据说卡斯帕米堡的新领主劳伦斯·卡迪尔已经决定要购买联合收割机了，还是大量购买，你有什么想法？”

　　“他要买，我们就卖呗。”

　　唐恩撇嘴：“虽然和卡迪尔家族有仇，不过有钱赚为什么不赚？”

　　菲欧娜怔了一下：“您难道不怕他们雇佣的有野法师，然后把里面的核心技术学过去么？”

　　“当然不怕，随便他们学，我还巴不得他们学呢。”

　　唐恩眯着眼，有节奏地敲着桌子：“我现在只担心一件事……”

　　菲欧娜立刻严肃起来：“什么事？”

　　“魔力水晶矿。”

　　菲欧娜一愣，皱起了眉头：“的确是个大麻烦。”

　　随着各种魔能设备的开发和销售，魔法机械设备在民间开始热销之后，魔力水晶的消耗也会大增，价格的上涨几乎是板上钉钉的事，而这时候，没有魔力水晶矿的埃灵顿，将会处于极大的劣势。

　　魔力水晶价格的上涨，受影响最大的毫无疑问是开发魔能机械的埃灵顿，平均价格只要上涨一点点，就会使埃灵顿建设的成本大量增加。

　　菲欧娜拧眉说道：“您不是很受维克多陛下的重视吗？趁现在魔能机械的影响还没扩散出去，提前用低价购买一些魔力水晶矿如何？”

　　“恐怕没戏。”

　　唐恩摇头：“第二次混沌入侵战争之后，经过百年的经营，伊尔鲁斯帝国境内的魔力水晶矿基本都掌握在卡迪尔家族手中，剩下的那些也被其他家族握在手中当做是命脉，我们根本没法插手。”

　　“那怎么办？”

　　菲欧娜有点急了：“如果劳伦斯购买联合收割机回去发现了魔力水晶的重要作用，那我们想要购买魔力水晶矿的难度就更高了。”

　　“从罗尼坦特王国进口魔力水晶风险更高，白银之城一向占据了出口大额，我们突然大量进口魔力水晶，一定会引起那些商人的敏锐嗅觉，毕竟罗尼坦特王国的商人可是闻名遐迩，连地精都要称赞的。”

　　“雷恩帝国的魔力水晶虽然物美价廉，但距离太远，中间还隔着格瑞斯王国，并不划算，而且和兽人做生意很麻烦，相当麻烦，我们还缺少他们最需要的粮食……”

　　唐恩敲着桌子，猛地一顿：“总而言之，魔力水晶矿的意义非常重大，无论如何我们也要想办法从卡迪尔家族嘴里抢下一块肥肉。”

　　菲欧娜头疼了：“您之前才硬生生从卡迪尔家族敲诈了两百万枚金币，您觉得他们会愿意卖给您魔力水晶矿吗？”

　　“这就要看他们有没有给我发难的借口了。”

　　如果有借口，以唐恩的脸皮厚度，哪怕是巨龙的竹杠也敢敲给你看啊！

　　这时，唐恩微微一愣，霍然起身。

　　“怎么了？”

　　“依莉雅过来了。”

　　菲欧娜眉头一皱，有点不满地说道：“我知道您很喜欢依莉雅，但我们在讨论正事呢，您能不能稍微收敛一下对她的宠溺？”

　　连菲欧娜都不知道自己的不满究竟是出于对依莉雅的醋意，还是出于对唐恩的态度。

　　“不是，她很害怕的样子，还哭的很厉害。”

　　唐恩眉头微皱，话音刚落，依莉雅就冲进了书房，顿了一下找到唐恩之后，大哭着扑进了他怀里：“呜——大哥哥——呜呜——”

　　“怎么了？”

　　唐恩拍着依莉雅的后背安慰着她：“不要哭，不要怕，有我在呢。”

　　“我、我不该不听你的话的、我、我、依莉雅是坏孩子、我、我真的不是故意的、大哥哥你不要骂我……”

　　嚎啕大哭的依莉雅似乎吓坏了，话都说不完整了。

　　“是是，我知道，所以别哭了。”

　　可是依莉雅还是哭个不停。

　　“诺拉，你能感觉到发生了什么事吗？”

　　诺拉钻了出来，擦了擦嘴角的糖渣：“感觉不到哦，依莉雅的思维很混乱呢。”

　　连诺拉都感觉不到依莉雅的想法，看来真的是发生了什么事情。

　　连着安慰了好一会儿，依莉雅才总算是安静了下来，一脸倦容的她依偎在唐恩怀里，有种困的想睡觉的冲动。

　　菲欧娜冲着唐恩使了个眼色，唐恩点点头，小声问道：“依莉雅，发生了什么事情跟我说说好不好？”

　　“大哥哥……”

　　依莉雅可怜巴巴的看着唐恩：“我告诉你，你不要生气好不好……我、我真的不是故意的……我、我也不知道怎么会这样……”

　　“嗯，我知道了，你说吧。”

　　“我、我、我……”

　　依莉雅欲言又止，犹豫了好久之后，才忐忑不安地说道：“我杀人了……”

　　杀人！？

　　唐恩、菲欧娜、蒂娜和玛琳四人闻言俱是大惊。

　　虽然在这个世界死人是很正常的事情，但依莉雅可从未杀过人，之前见到死人都吓成那样的她，怎么可能会杀人？

　　唐恩几乎是立刻就猜到发生了什么事，按着依莉雅的肩膀：“你偷偷练习魔法了！？”

　　“大哥哥——疼——”

　　依莉雅吓坏了，瞪大了眼睛，泪水在眼眶里晃晃悠悠的。

　　“抱歉——”

　　唐恩深深地吸了口气，事情既然已经发生了，不是责怪她就能解决的，必须要弄明白这件事情到底是怎么回事。

　　“我之前不是说过，不要在我不在的时候练习魔法吗？”

　　唐恩先是责怪她了一句，然后问道：“尸体在哪里？”

　　“在、在镇子后面的树林里……就是我们之前练习魔法的地方……”

　　唐恩抱起依莉雅，对菲欧娜说道：“我过去一趟看看。”

　　“我也去！”

　　菲欧娜眉头紧皱，如果依莉雅误杀了镇子上的居民，那事情就麻烦了。

　　虽然利用唐恩的特权可以掩盖下去，但一旦开始利用特权，久而久之掌权者的内心就会发生变化，那个时候的唐恩，还会是现在的唐恩吗？

　　他会不会变成另外一个霍格那样的独裁者？

　　菲欧娜觉得自己有必要跟上去，至少可以第一时间去思考解决的办法。

　　“这件事不许传出去！”

　　蒂娜和玛琳虽然也想跟上去，可她们毕竟只是领主府的女仆，这时候就不能跟着乱跑了，于是只能眼睁睁的看着唐恩他们瞬间消失了。


第228章 给大哥哥当新娘好不好？

　　唐恩、菲欧娜还有依莉雅直接出现在了树林中。

　　刚出现唐恩就察觉到了空气中游离着的惊人的奥术能量，心里不禁一沉，这种程度的奥术能量，可不是一阶二阶法术能凝聚起来的。

　　“你练习了什么魔法？”

　　依莉雅有点心虚，不过想到和那位大姐姐的约定，她小声说道：“就、就是大哥哥之前教给我的魔法飞弹呀……”

　　魔法飞弹……

　　唐恩嘴角一抽，如果魔法飞弹能凝聚这么浓郁的奥术能量，那奥术星环还不变成核弹啊？

　　不过联想到依莉雅之前学习魔法时的种种迹象，这些都不重要了，重要的是死者的身份。

　　唐恩已经注意到树底下那个被奥术能量轰击的支离破碎的尸体了，鲜血和肉块喷洒了一地，这种打了马赛克都影响胃口的画面，也真亏依莉雅没当场吓傻。

　　菲欧娜吸了口冷气：“都打成这样子了！？和你当初用的死亡一指相比也差不多了！”

　　“以依莉雅的魔法天赋，这种情况很正常。”

　　唐恩的情绪还算稳定，毕竟刚穿越过来时就已经考验过自己的心理素质了。

　　这下之前没见识过依莉雅练习魔法的菲欧娜可不敢再小瞧依莉雅了。

　　之前菲欧娜还以为自己是埃灵顿除了唐恩之外最有魔法天赋的一个人，还得意了好一阵子呢，没想到依莉雅居然深藏不露。

　　“不过都这样子了，你还怎么调查死者的身份？”

　　“放心，有办法。”

　　唐恩轻轻一挥手，四散的肉块和布片在魔力的控制下飞舞起来，重新拼凑出了死者生前的大致体型。

　　唐恩瞄了眼：“身高一米七五左右，男性，体型匀称，因此可以推断生前很长一段时间里生活比较正常，至少是能吃饱饭的那种——不是埃灵顿的居民。”

　　“埃灵顿的居民现在也都能吃饱饭啊。”

　　“可是体型的变化是需要很时间的，现在你看埃灵顿的大部分人，依然能看出以前瘦弱的底子……最重要的是——”

　　唐恩上前捻起一片布搓了搓，递给了菲欧娜，低声说道：“这种布料不是埃灵顿，甚至不是埃灵顿附近几个城镇产出的。”

　　“也就是说，死者是外来人员？”

　　“外来人员，应该都登记在册了，调查一下谁不见了就可以得知他的身份了。”

　　“如果没登记呢？”

　　“那更好，”唐恩一摊手，“没登记，还到处乱跑，证明他心中有鬼，死就死了管他那么多呢，我们还省事儿了。”

　　菲欧娜一想也是，点点头：“我明白了。”

　　“等等！”

　　唐恩突然皱起眉头，从泥土里挖出来几根箭头，想了一下，他张开魔力感应网，很快又在周围找到了一些东西。

　　一共有三十个箭头，一柄匕首，还有几个裂开的瓶子。

　　菲欧娜吃了一惊：“箭头和匕首？”

　　箭身已经被奥术能量轰成了碎片，但残留的箭头和匕首也暴露出了不少的讯息。

　　“箭头上面有的附魔了破魔，有的是爆裂箭……”

　　唐恩摸了摸匕首，眯起眼睛说道：“这把匕首是卓越级的魔法武器，不但附魔了破魔效果，还淬了毒……裂开的瓶子里残留的有毒液，还有治疗药水。”

　　“您的意思是——这个人是刺客！？他的目标……依莉雅！？”

　　“不一定，或许是巧合碰到了依莉雅练习法术，然后被误伤了。”

　　唐恩若有所思：“不过也不排除这种可能……你去调查一下这几天登记的外来人员，挨个排查，看看谁失踪了。”

　　“明白了！”

　　“还有，”唐恩补充道：“如果能调查出来是谁，顺便调查一下和他一起来的那批人，看谁身上的衣服布料和这个一样……注意别轻举妄动。”

　　“我知道了！”

　　“这个匕首你拿着防身吧，还算是一把不错的魔法武器。”

　　菲欧娜没有和唐恩客气，接过匕首后就匆匆离开了，一脸的慎重。

　　埃灵顿出现这种身份不明的人，这可不是什么好消息。

　　菲欧娜离开之后，唐恩蹲下去，看着依莉雅的眼睛说道：“依莉雅，记得我之前跟你说过的，你现在无法控制自己的力量，所以我不在的时候，千万不要练习魔法，还记得吗？”

　　依莉雅点点头，瘪着嘴一副非常委屈想哭的样子。

　　于是唐恩就头疼了，看着这么可爱的依莉雅，他实在是狠不下心去责备她啊。

　　但是，教育孩子有一条非常重要，那就是绝对不能纵容，不然熊孩子早晚会给你惹来无法解决的大麻烦。

　　唐恩使出了必杀技——摸头杀。

　　“依莉雅，今天的事情应该让你明白了吧？魔法，使用方法正确的话，可以为我们带来便利的生活，可如果使用方法不正确，那就是非常残酷的武器，会夺走人的生命，今天是他，明天很可能就是你最爱的艾尔莎姐姐，克莱拉妈妈，甚至是我——”

　　“不要！我才不要！”

　　依莉雅使劲儿抱住了唐恩：“大哥哥我不要学习魔法了！我不要伤害到你们！”

　　遇到危险，首先不是想到去面对问题，而是选择逃避，小孩子不都是这样吗？

　　看到依莉雅这样，唐恩反而是松了口气。

　　如果依莉雅直接表示她以后会小心使用魔法，唐恩反而会感到害怕吧。

　　“依莉雅，逃避永远不是解决问题的办法。”

　　唐恩拍着她的后背，轻声细语地说道：“你看看大哥哥，掌握了魔法的力量之后，它就会变成我的朋友，帮助我做很多事情，保护我身边的人，而不会伤害他们。”

　　“你有着无与伦比的天赋，依莉雅，你是一个天生的魔法师，逃避只会让你越来越难以掌握这股力量，你需要正视它，学习它，从而掌握它。”

　　唐恩看着她的双眼：“你害怕自己的力量伤害到自己在乎的人？那就掌握它，让它为你服务，这才是你以后应该做的。”

　　依莉雅惴惴不安：“我、我真的做得到吗？”

　　“能，你当然能。”

　　“我能，大哥哥说我能，我就一定能！”

　　唐恩的鼓励给了依莉雅无尽的勇气，她的双眼中再次出现了光芒，整个人也恢复了生气。

　　“嗯，这才是我喜欢的依莉雅。”

　　唐恩松了口气。

　　依莉雅高兴地说道：“大哥哥喜欢依莉雅吗？”

　　“当然喜欢了。”

　　“那依莉雅长大了给大哥哥当新娘好不好？”

　　“——”

　　明明是小孩子的戏言，为什么我竟然会怦然心动啊混蛋！

　　我真的不是萝莉控啊！

　　亲爱的艾格温你在哪里啊！？

　　你再不出现我就要变成变态啦！

　　唐恩露出了尴尬的笑容：“等你长大了再说吧，乖啊，现在回家去吧，睡一觉，等你起床了就什么事情都没有了。”

　　“嗯！那大哥哥再见！”

　　依莉雅毕竟还是小孩子，所以并没多想什么，冲着唐恩摆摆手，就转过身蹦蹦跳跳的回家了。

　　经过被拼凑起来的尸体旁，依莉雅好奇的瞥了一眼，深邃的眸子深处闪过一丝不屑——连她自己都未曾发现。

　　等依莉雅离开后，唐恩沉吟片刻，并没有焚尸灭迹，而是将尸体收了起来。

　　唐恩回到书房没过多久，菲欧娜就匆匆赶回来了。

　　“查出来了。”

　　“效率惊人！”

　　唐恩吹了声口哨：“那么死者叫什么？”

　　“杜兰登。”

　　“啥？”

　　唐恩目瞪口呆：“你在逗我？”

　　“重名而已，”菲欧娜不满地瞪了唐恩一眼，“是布莱恩登记的，当时诺基亚也在，他们在筛选劳动力呢，当时听到这个名字之后闹了笑话，印象挺深刻的。”

　　“然后呢？”

　　“同一辆马车到来的一共有十四个人，马车是从贝茵出发的，车夫是经常往返于埃灵顿和贝茵的熟人老汉克。”

　　顿了一下，菲欧娜继续说道：“马车中有两对平民夫妻，两个孩子，两个贝茵城的流浪者，六个先后上车的平民——据那两对夫妻称，那六个人的口音明显不是贝茵附近的，都有着很明显的鼻腔音，更像是亚林克斯那边的口音。”

　　“根据流浪者的证词，那六个人都很喜欢沉默，在马车上的几天都不怎么说话，虽然看上去彼此不认识的样子，但偶尔有眼神交流，这个消息值得信任——流浪者对别人的眼神都很敏感。”

　　“然后我根据这份证词，暗中调查了一下那六个人，发现其中一个人不见了，就是这个叫杜兰登的，当然，这很可能是假名。”

　　“来自亚林克斯？呵，事情似乎开始变得有趣了。”

　　唐恩不禁笑了起来。

　　菲欧娜翻了翻白眼：“另外五个人虽然没有失踪，但是我去找他们的时候，他们都没有在餐厅用餐，而是在镇子上到处乱逛，但是他们的回答却都无懈可击，都是被生活所迫，来埃灵顿谋生。”

　　“是么？”

　　“唔，另外就是这五个人的衣服布料和你给我的碎片一致，很显然他们六个人是一伙的，而且来到埃灵顿目的并不单纯。”

　　“你知道吗。”

　　唐恩的眼神中充满了玩味：“他们的行为让我想到了‘踩点’这个词。”


第229章 够爽快，我看好你

　　那五个人的嗅觉出人意料的敏锐，他们似乎察觉到了唐恩在调查他们，等艾尔莎带着警卫队的人跑去捉拿他们的时候，却发现那五个人已经消失不见了。

　　“反应还挺快，不过在这里他们能跑到哪去？”

　　唐恩撇嘴，空气中浮游的魔力反馈给他消息，那五个人逃入了安布里斯山脉的森林。

　　现在跑到没开发的森林深处就是找死。

　　此刻已经是丰收之月月底，马上就要进入庆典之月了，森林里的魔兽都开始活跃起来，庆典之月和凋零之月是魔兽们一年之中最活跃的一段时期，因为接下来将会有三个月都很难获得食物，所以他们需要在这两个月内准备好未来三个月的食物——一切能吃的，能保存的东西，都是它们的目标。

　　现在逃入没有开发的森林深处，那不是找死么？

　　但是唐恩并不想放任他们找死，他还想从这些人身上挖出一些消息来呢——从亚林克斯来的杀手，让人很感兴趣，不是么？

　　于是乎，几分钟之后，小木屋中，唐恩满脸微笑的看着面前五个满脸惊恐却保持沉默的男子：“欢迎你们来到埃灵顿，如你们所知，我是这里的领主，唐恩。”

　　“那么，我们是不是可以谈谈你们的来历？”

　　唐恩一摊手：“放轻松，伙计们，我是个很好说话的人，只要愿意合作，我保证会放你们一条生路——毕竟你们还没来得及对我下手，我们并不是敌人，不是么？”

　　唐恩一直觉得前世的很多专家是煞笔，因为他们完全无视人民的智商，用自己煞笔一样的理论去强奸民意，并且事后还洋洋得意认为自己才是真理。

　　此刻唐恩看到那五个人的眼神之后，他发现自己被他们当成智商秀逗的煞笔魔法师了。

　　“看来突然用法师之手把你们从森林里拽出来并不能让你们感觉到我们之间的实力差距以及……生命被支配着的恐惧感。”

　　唐恩收起了笑容：“既然这样，那就让我们来做个‘有趣’的游戏吧。”

　　他举起手，手指挨个点来点去：“挑兵挑将，骑马打仗……”

　　虽然不知道唐恩嘴里念叨着的到底是什么鬼，但这五个人都敏感的察觉到，被唐恩选中的家伙肯定是第一个倒霉的——而且会很惨。

　　于是唐恩的手指扫过谁，谁就会不由自主的哆嗦几下。

　　“……有钱喝酒，没钱就走，数到谁，谁倒霉，谁就是个小倒霉——哈！就是你啦！”

　　被唐恩点中的第四个倒霉鬼登时脸色煞白：“不！这不公平！”

　　其他几个人都松了口气，满心庆幸。

　　有这倒霉鬼打头阵，后面该怎么选择就轻松了。

　　如果这家伙没什么手段的话，就抗着，伺机宰了他。

　　如果这家伙杀人不眨眼，而且很残忍的话……

　　当然是果断投降了。

　　什么？

　　忠诚？

　　那种东西能吃吗？

　　和自己的生命比起来，当然是自己的命更宝贵了！

　　和臭水沟里长大的刺客讲忠诚？

　　你在开什么玩笑？

　　唐恩狞笑着上前一步：“这是随机抽取的，当然公平——”

　　“不！一点也不公平！无论你再抽几次，只要是从左边开始，最终抽到的肯定还是我！”

　　那个倒霉鬼可不甘心就这么成为实验品：“我刚刚注意到您念了二十九个字！每念一个字换一个人，我们只有五个人！”

　　唐恩愣了一下。

　　“二十九除以五，得五余四！也就是说不管试多少次肯定都是选中我啊！这根本不公平！”

　　唐恩恍然大悟，他这才明白这是一个简单的数学问题，紧跟着他就傻眼了。

　　卧槽！

　　卧槽！？

　　原来这玩意儿这么简单就能算出来！？

　　难怪当年做游戏的时候那几个小伙伴都爱挑位置，结果每次都挑到自己，自己当时还没感觉奇怪，只以为比较倒霉——他们居然合伙坑自己！

　　还是当年的自己太单纯太纯洁了——谁会想到小朋友做游戏都需要动脑子了！

　　这么简单的游戏根本就没想过那么多好不好！

　　看着那个特悲催的倒霉蛋，唐恩突然产生了一股同情感，哥们儿，你这么机智，为何偏偏要干这一行呢？

　　于是唐恩爽朗的一笑，冲他竖起大拇指：“随便怎样吧，反正挑到你了，你就给他们演示一下痛苦的死亡是一种怎样的体验吧，下辈子记得投胎当个数学家。”

　　才不要啊！

　　“我投降！”

　　那家伙果断毫无节操地跪下了：“您想知道什么，只要我知道的全都告诉你。”

　　“够爽快！我很欣赏你！”

　　唐恩看向另外四个人：“那他们就没用了吧？”

　　“不！”

　　另外四个人愣了一下，立刻争先恐后的向唐恩跪下宣誓效忠：“唐恩——不！领主大人！您想知道什么我都可以告诉您！我将为您献上我的忠诚！”

　　“忠诚？”

　　唐恩满脸不屑：“我从来不相信所谓的忠诚，忠诚是因为背叛的筹码不够。”

　　“您说得对——所以去死吧！”

　　埋下身子磕头，却悄悄接近唐恩的那四个刺客突然暴起发难，从胫甲边缘偷偷拔出的破魔箭抓在手中，狠狠的刺了过来！

　　之前那个投降的刺客心动了一刹那，可是不知为什么，就在他想跟着动手的那一瞬间，森冷的目光让他僵在了那里。

　　破魔箭效果拔群，破坏魔力结构的效果令它们轻而易举的贯穿了唐恩的风暴护甲，直奔心脏而去！

　　这让唐恩啧啧称奇。

　　游戏中，破魔效果只是一定程度上削弱法术防御，但是在现实世界中，这效果就变成了完完全全的破除一切法术效果——简直和把妹手的BUG级能力一样。

　　万幸的是，由于破魔箭材料的限制，破魔效果只是一次性效果，而且生效时间很短。

　　因此，当破除了第一层风暴护甲之后，破魔箭还未来得及前进，就被随之而来的魔力护甲弹飞了出去。

　　“炼狱……冲击。”

　　耳旁仿佛响起了恶魔的呢喃，那几个刺客只听到一声短促的咒语，紧跟着炽热的金色火焰就吞噬了他们……

　　最早投降的倒霉鬼“咕嘟”一声吞了口口水，看着连灰烬都不剩下的队友，他突然间无比庆幸自己的果断。

　　“真是太可惜了。”

　　唐恩满脸的遗憾：“原本我这里人手紧张，还想饶他们一命让他们帮我打工呢。”

　　倒霉鬼露出了一个比哭都难看的笑脸，你丫有这打算怎么不早说啊？

　　想留下他们，干嘛还说“他们没用了吧”这种容易让人误会的话啊！

　　这分明是在逼他们拼命啊！

　　你是恶魔吗？

　　你分明就是恶魔吧！？

　　你压根就没打算留他们的生命吧！？

　　你只是说出来给我听让我感激你有多么的仁慈对吧！？

　　倒霉鬼灵光一闪，纳头就拜：“您真是一个仁慈的领主！”

　　“哦？我以为你会说我是恶魔呢。”

　　看着唐恩意味深长的笑容，倒霉鬼心头一紧：他怎么会知道我在想什么！？

　　“行了，我懒得在乎那么多，现在，告诉我，是谁指使你们来的，你们的目标是谁？我？还是依莉雅？你们还有多少人？所有你知道的，全都吐出来。”

　　见到了唐恩不费吹灰之力就杀光了队友，倒霉鬼哪还敢再玩什么心计，当下就老老实实的把自己所知道的事情全都抖了出来。

　　“我曾经是亚林克斯石匠工会的首领，但是却因为一次意外……”

　　倒霉鬼开始详细为唐恩解释他的身份，以及把他所知的，关于卡迪尔家族的事情，通通倒了出来。

　　“哈！就你们这种样子，也配称之为死士？”

　　唐恩差点被查理斯的智商蠢哭了。

　　什么叫死士？那是一种被彻底洗脑的傀儡！命令让他们自杀都会毫不犹豫当场执行的疯子！

　　就这种一吓唬就变节的刺客，也好意思称之为死士？

　　倒霉鬼也知道自己现在的处境有多尴尬，只能干笑着。

　　“就你们这些家伙，也想杀我，查理斯那家伙到底是有多小瞧我啊……哦，好吧，被小瞧了也很正常。”

　　唐恩说完自己就笑了，他被小瞧岂不是证明了他之前的行动策略很有效吗？若非如此，今天来到这里的就不会是这几个人，而是一支针对魔法师的大军了吧？

　　“其实……”

　　倒霉鬼犹豫了一下：“我们的队长毒镰不在，他可是一个为了任务不择手段的家伙，如果他在的话……”

　　潜台词很清楚，你不是我们队长毒镰的对手。

　　“毒镰？是不是就是这家伙？”

　　唐恩一打响指，毒镰被拼凑起来的尸体突然出现，把倒霉鬼吓了一跳：“队长！他、他居然已经死了！？”

　　“唔……如果说你是倒霉鬼的话，那他就是衰神附体了吧。”

　　唐恩颇为同情这个未曾谋面的毒镰，为了杀自己大老远跑到了埃灵顿，结果面都没见着，就被练习魔法的依莉雅无意中秒杀了——你说你碰到谁不行偏偏碰到依莉雅……

　　“您果然很强大，向您投降我心服口服。”

　　倒霉鬼这下是完全没了念想，老老实实地收心了。

　　“我说话算话，我这里缺人，签个契约成为马猴烧酒……啊呸！签个契约成为我的员工吧。”

　　唐恩打量了一下这家伙，身体素质挺好的，放了可惜，杀了更可惜，还是留着当苦工比较好。

　　“……好！”

　　他有的选择么？

　　“哦，说了这么久了，你叫什么名字来着？”

　　“范克里夫，先生。”

　　“……你有女儿吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“……你以后有女儿的话，就叫她凡妮莎吧。”

　　“可以是可以……不过为什么？”

　　“没有为什么，这一切都是大宇宙意志的决定啊……”


第230章 图样图森破

　　听到唐恩已经把刺客们解决掉了的消息，艾尔莎显得非常气馁，懊恼地说道：“要是再给我一点时间，我一定能把他们抓到的！”

　　“我相信你。”

　　唐恩的信任让少女心中的自责舒缓了许多，对唐恩的好感度更是大大提升了一截。

　　“毕竟你还小，以后就好了。”

　　艾尔莎对唐恩好感度下降。

　　我哪里小了！

　　艾尔莎很想冲着唐恩吼一声，挺起胸膛让他看看一个威风堂堂的少女是如何变成一个大人的，然而一想到菲欧娜，艾尔莎脸色就黯淡了一些，再想到和菲欧娜完全不相上下的奥蕾莉亚公主，艾尔莎的脸色就更差劲了。

　　明明和埃灵顿其她女孩子的身材都差不多，可为什么偏偏菲欧娜的身材这么好？完全是碾压级别的嘛！太犯规了！

　　和艾尔莎他们分开之后，唐恩回到了领主府。

　　“解决了？这么快？”

　　菲欧娜还在琢磨着应该布下什么陷阱来引诱他们上钩呢，没想到唐恩居然这么效率。

　　“不然等着他们在暗处搞破坏么？”

　　唐恩耸耸肩，打了个响指：“出来。”

　　范克里夫无声无息间从旁边出现了。

　　菲欧娜顿时愣住了：“他不是那五个人中的吗？”

　　“现在不是了。”

　　唐恩说道：“现在他的命属于埃灵顿。”

　　“真的？”

　　看到范克里夫脸上的苦笑，菲欧娜确定了自己的猜测。

　　“打算怎么处理他？”

　　“我有个好主意。”

　　唐恩脸上的笑容非常的灿烂：“你说，卡迪尔家族会不会猜到他的人会被我抓到活口？”

　　“应该不会吧……您是说——”

　　菲欧娜一脸的难以置信：“您难道又想敲卡迪尔家族的竹杠了！？”

　　“这是个好借口不是么？”

　　唐恩一摊手：“我们需要掌握魔力水晶矿，卡迪尔家族手中掌握着伊尔鲁斯帝国的绝大多数魔力水晶矿，而查理斯派人刺杀我这件事，刚好可以成为我的筹码。”

　　天啊居然是真的！

　　菲欧娜不知道自己该说什么了，身为一个小小的男爵，竟敢连续勒索卡迪尔家族，这已经不是胆大包天所能形容的了！

　　不过这或许也是因为他强大的个人实力所带来的自信吧。

　　菲欧娜想了一下，说道：“可是他既然敢派人刺杀你，就说明他根本不在乎潜在的威胁。”

　　“菲欧娜，你真是糊涂了。”

　　唐恩摆摆手指，一副“图样图森破”的表情：“筹码之所以是筹码，就在于还没用出去，查理斯是不在乎我用范克里夫来威胁他，我也没办法仅仅用一次刺杀事件来‘直接’质问他们，向他们索要赔偿。”

　　“那您的意思是……”

　　“我不在乎，我没办法用，但是不代表维克多陛下没法用啊。”

　　唐恩吹了声口哨：“你应该也清楚维克多陛下为了搜集贵族派谋反的证据有多纠结吧？维克多一直想给贵族派一个下马威，却苦于没有理由，那么你猜我把这个借口送给维克多陛下的话，会发生什么事？”

　　菲欧娜下意识说道：“因为您是贵族，所以维克多陛下会借着维护贵族权益的借口，削弱卡迪尔家族的力量，而这种借口连贵族议会也无法反对。”

　　“没错！”

　　唐恩打了个响指，为菲欧娜的反应点赞。

　　“也就是说，您真的是维克多陛下——”

　　菲欧娜突然捂住了嘴。

　　有些事情可以知道，但是不能说出来。

　　唐恩耸耸肩：“我就算否认也没用，所以随便你们怎么猜吧，反正有一点可以肯定，目前我和维克多陛下的利益方向的确是一致的。”

　　“那您打算什么时候把这件事告诉维克多陛下？”

　　“菲欧娜，你又傻了吧。”

　　唐恩笑了：“你看，我们都能看出来，那么卡迪尔家族那个老妖怪会看不出来吗？”

　　“当然会……”

　　“那我们为什么不直接找他？这个筹码交给维克多陛下的话，我们虽然可以获得皇室派的友谊，但是却没有现成的利益，比起皇室派的承诺，直接弄到手一座矿山更加实在。”

　　“可是，”菲欧娜的脑子蒙圈了，“您刚刚不是说这筹码没法直接用吗……”

　　“我那是在为你阐述这个筹码对卡迪尔家族有效的理由，”唐恩非常同情的看着菲欧娜，自己居然能在智商上碾压她一局，也真算不容易了，“要想最大化利益，当然是一女两嫁了。”

　　“一女两嫁！？”

　　菲欧娜一脸的难以置信：“您到时候不怕卡迪尔大公爵得知真相后直接和您翻脸吗？”

　　“东西都搞到手了，管他翻不翻脸呢。”

　　唐恩不屑地说道：“说什么都是虚的，东西到手才是实在的。”

　　菲欧娜再一次体会到了唐恩深不可测的下限——诺言在他眼里根本就是个屁！

　　“可是……”

　　菲欧娜突然眉头一皱：“您才刚刚从亚林克斯回来，如果短时间内再次出现在亚林克斯，恐怕会暴露出传送阵的秘密吧。”

　　传送阵！？

　　旁边沉默不语的范克里夫蓦然间瞪大了眼睛，那种失传的东西，这个男人居然掌握了！？

　　“不会。”

　　唐恩爽快地说道：“最多暴露我会传送术，他们不会想到那上面的。”

　　“这……既然您已经有想法了，那就按您的意思来吧，需要我做什么？”

　　唐恩竖起大拇指：“当然是准备好人手接收魔力水晶矿矿山了。”

　　菲欧娜又是好气又是好笑，唐恩的自信心还真是强的没边了，明明还没开始谈判，却仿佛矿山已经到手了。

　　唐恩的行动效率极快，说要今天敲竹杠就绝对不会等到明天，毕竟随着时间的推移，联合收割机的影响正在逐步扩大，购买意向也越来越多，魔力水晶越受重视，唐恩想要低价购买到魔力水晶矿的概率就越低。

　　所以，时间就是金钱，我的朋友。

　　一盏茶的功夫，他就带着范克里夫从埃灵顿来到了亚林克斯。

　　亲身体验过传送阵的强大功效之后，范克里夫已经彻底说不出话了，服了，他是真的服了，当踏出传送阵的那一刻，范克里夫就已经下定决心要跟着唐恩混了——当然，就算他不下决心，他的命也已经是唐恩的了。

　　“领主大人？”

　　希尔顿正带在地下室里接收新一批货物，没想到唐恩却出现了，好一阵手忙脚乱。

　　“您是来视察的吗？”

　　“情况如何？”

　　希尔顿有点尴尬地说道：“您离开的这半个多月以来，我们的销售额稳步上升，在亚林克斯的口碑也日益增加，原本是一个极好的开局，但是最近……您知道的，商业联盟开始联合封杀我们，虽然没有直接影响到我们的销售，但是却无形中打击了消费者们购买的积极性……”

　　“商业联盟么……”

　　唐恩撇嘴：“算了，别管他们了，我们只管卖我们的，那些人爱买不买。”

　　希尔顿苦笑起来，做生意的要都像唐恩这样，估计有多少赔多少了。

　　“希尔顿，你别以为我是在开玩笑。”

　　唐恩正色道：“我是认真的，明天你就把话放出去，我们大唐商会的东西，爱买不买！”

　　希尔顿一怔：“是。”

　　“记住，我们主打的是高端品牌，而贵族消费者都有一个毛病，喜欢犯贱，越是惯着他们，他们越不乐意，越是得不到的，高高在上的，他们越是哭着追捧，所以啊，贵族消费者需要好好调教一下才行，你就把他们当成是受虐狂对待就行了。”

　　希尔顿目瞪口呆，以前唐恩虽然偶尔也说一些发人深省的生意经和哲学道理，但是这种理论却是头一次听说。

　　实在是太……对了有木有！

　　回想以前经历过的事情，希尔顿不由得深以为然，还真就是如唐恩所说的那样，要不是开业的时候灵机一动，使出了排号限购的手段，大唐商会的名字也不会在贵族圈子中传播的那么快了，那时候抢到一个大唐商会的空调，就会成为他们互相吹嘘的本钱，可后来随着出货量的增加，就没人再吹嘘空调了，而是开始吹嘘谁的空调比较高档……

　　领主大人对于贵族的消费心理简直研究的一清二楚啊！

　　希尔顿非常钦佩地说道：“领主大人，您不愧是商业奇才，我想商业联盟那些人如果听到了您的一席话，肯定会甘拜下风。”

　　“你就扯吧。”

　　唐恩笑道：“以那些人的脸皮，听到估计也会当做没听到。”

　　“这倒也是。”

　　“算了，不打扰你们了，给我们安排一个马车，我要去卡迪尔家族一趟。”

　　“卡迪尔家族？又……抱歉，我不该问的，我这就去安排。”

　　希尔顿匆匆离去。

　　唐恩很满意地点点头，他就喜欢希尔顿这种聪明人，不该问的不问，而且忠诚可靠，很多事情都可以放心的交给她去做。

　　很快唐恩和范克里夫就乘上了马车，驶向内城区。

　　进入花园区的时候意外的顺利，让唐恩准备好的手段都没用出来——那守卫之前居然见过唐恩，知道他是奥伯里大公爵的座上宾，所以没为难他就放行了。


第231章 致命的诱惑

　　卡迪尔家族。

　　“什么？唐恩求见？”

　　弗兰克还以为自己听错了。

　　查理斯和摩尔顿相视一眼，脸色微沉。

　　沉吟片刻后，弗兰克说道：“让他进来吧，我倒要看看，这个小朋友有什么想说的。”

　　管家离开后，弗兰克沉声说道：“唐恩不是回埃灵顿了吗？怎么可能还在亚林克斯？”

　　查理斯皱眉：“除非他有什么手段能快速往返埃灵顿和亚林克斯。”

　　“传送术！”

　　摩尔顿眼睛一亮：“唐恩是野法师，他很可能掌握了传送术！”

　　“传送术可是五阶法术，如果掌握了传送术，岂不是说明唐恩可能是宗师级的魔法师？宗师级的野法师，还能算是野法师么？”

　　掌握了五阶法术的不一定是宗师级法师，但是宗师级法师肯定已经掌握了五阶法术，所以弗兰克才会如此失态。

　　查理斯的脸色异常的糟糕，如果唐恩真的是宗师级的野法师，那几乎可以百分之百确定，那天在贵族议会绝对是他暗中下了黑手。

　　更糟糕的是，宗师级的魔法师，即便是在白银之城也是有名有姓的人物了，更别提是在外面了。

　　要知道不仅仅是伊尔鲁斯帝国，普兰达尔的其他国家也都极为渴求魔法师的加入，没有加入白银之城的魔法师，简直就是凤毛麟角，实力强大的就更少了。

　　唐恩在伊尔鲁斯的地位，很可能就是源自于他宗师级野法师的实力，所以维克多才会不惜余力地支持他！

　　弗兰克觉得自己看到了真相。

　　敲门声响起，房间内的三人收起了阴晴不定的表情，恢复了一脸淡然的样子。

　　“进来。”

　　“呦，都在呢。”

　　唐恩好奇的看了眼摩尔顿，之前他可没见过这个卡迪尔家族次子，扫了他一眼后，唐恩就失去了兴趣，重新把注意力集中在了弗兰克这个眯眯眼怪物身上。

　　弗兰克慢条斯理地说道：“唐恩男爵，难道没有人教你要在一位公爵大人面前保持足够的敬意吗？”

　　“敬意？我已经有了，不然我进门就坐桌子上了。”

　　唐恩不以为意地摆摆手：“我找你们可是有事要说，不是来唠嗑的。”

　　“有事？你会有什么事？”

　　查理斯冷笑连连：“难不成你又从哪里摸出来一张我们卡迪尔家族欠下的欠条？”

　　“我倒是想啊，可惜没有。”

　　唐恩一脸的遗憾：“要是多弄几张，我可就直接发财了。”

　　查理斯勃然大怒：“放肆！上一次还有奥伯里大公爵和亚德里恩大公爵给你撑腰，这次你孤身前来，是谁给了你放肆的底气！？”

　　摩尔顿暼了一眼自己的哥哥，有点无力地低下了头。

　　谁给了他放肆的底气？我们不是才刚刚推论出他是一个宗师级魔法师么……

　　一个宗师级法师难道还缺这点底气么……

　　“错了，错了。”

　　唐恩摇头：“第一，我不是一个人来的，范克里夫。”

　　“老板。”

　　范克里夫无声无息间从旁边的阴影中出现。

　　查理斯看到范克里夫大惊失色，不过长年以来的训练却让他很好的控制住了脸上的表情。

　　弗兰克对情绪的控制更好一些，毕竟是混迹政坛多年的老妖精了，这点涵养功夫还是有的。

　　“哦？唐恩男爵，你带着一个……刺客来见老夫，是想威胁本公爵吗？”

　　政坛老油条都会这招，不管真实情况如何，先把帽子给对方扣上去再说。

　　“别急着给我扣帽子。”

　　唐恩撇嘴，冷笑道：“我让他出来，只是想让你们知道，有些事情大家心知肚明就行了，范克里夫。”

　　范克里夫看都不看查理斯他们，低下头，身影一阵扭曲，再一次消失了。

　　“第二点，关于我的底气……”

　　唐恩上前一步，一脸玩味的看着他们说道：“你们该不会是认为，对付你们我还需要找什么靠山吧？”

　　压抑的气氛让所有人都沉默着。

　　香炉里的熏香“滋滋”作响，淡淡的烟雾笼罩着弗兰克的身躯，让人看不清他的表情变化。

　　“哈哈……”

　　弗兰克突然哈哈大笑了起来：“唐恩男爵真是爱开玩笑，来人，赐座！”

　　“不用了，我自备座椅。”

　　唐恩轻轻一打响指，身旁就出现了一张闲暇时自己用炼金术捏出来的休闲椅，然后往弗兰克对面潇洒的一坐，同时法师之手端着热腾腾的茶壶已经倒上了茶水，那副悠然自得的样子别提有多惬意了。

　　查理斯有点嫉妒的看着唐恩手上的戒指。

　　空间装备啊……

　　连他们卡迪尔家族都没几个，这个家伙居然用如此珍贵的空间装备来装座椅，简直就是令人发指的浪费！

　　弗兰克倒是没多大反应，他手上戴着的戒指也是空间装备，而且品质还不差。

　　空间装备虽然稀少，但毕竟是魔法领域的东西，在魔法师这个群体中，空间装备还是有不少的。

　　只不过……

　　弗兰克的视线落在了唐恩端着的茶杯上。

　　用空间装备装座椅装茶具这都不算什么，但是……

　　让弗兰克在意的是茶杯里的茶水。

　　茶水色泽金黄，但却非常清澈，散发着诱人清香，仅仅只是闻到了香气，他那衰老的躯体就仿佛被唤醒了潜力，如饥似渴的躯体中，每一个细胞都在拼命的汲取着那一丝香气，似乎那里面蕴含着什么力量。

　　这是什么？

　　看着唐恩美滋滋的喝着那神秘的金色茶水，弗兰克把好奇的话语压了下去，他知道自己不能问，不该问，他也不敢问。

　　明明是一种很幸福的，让他想要呻吟出来的感觉，但弗兰克却感到恐惧了。

　　他知道自己已经老了，但是那股香气中蕴含的力量却仿佛能让他再度焕发青春，重新恢复生机。

　　那是一种非常容易让人沉醉，甚至上瘾的感觉，充满了致命的诱惑。

　　作为一个极其理智的人，同时体内还隐藏着另外一股力量的他，却本能的畏惧这种失控感。

　　渴望，却又畏惧，矛盾的心情让弗兰克的内心痛苦不已。

　　他怕知道真相。

　　那会让他绝望。

　　让人重新恢复青春的东西，为什么不敢问？为什么怕知道？

　　因为，他为了自己的生命，已经做出了选择，现在他已经别无选择。

　　如果现在让他知道除了他所选的这一条路之外，还有一条只需要喝喝茶就能恢复青春的道路，那他真的会陷入绝望。

　　唐恩注意到了弗兰克纠结的视线：“你似乎对我的茶很好奇？要来一杯吗？”

　　弗兰克张了张嘴，然后非常痛苦闭上眼睛，摇摇头：“不了。”

　　唐恩灿烂一笑：“嗯，正好我也没打算请你们喝。”

　　弗兰克：“……”

　　查理斯：“……”

　　摩尔顿：“……”

　　房间中再次陷入了沉默，只能听到唐恩轻轻的啜饮茶水声。

　　“行了，不要再玩什么沉默了。”

　　喝完一杯茶之后，通体舒泰的唐恩伸了个懒腰，打破了沉默：“我们都很清楚你们做了什么事情，你们也知道我把这件事交给维克多对你们会有什么后果，大家都不是蠢货，所以，我们来做个交易吧。”

　　弗兰克眯着眼睛慢吞吞地说道：“我不明白你在说什么。”

　　“要跟我装傻吗？”

　　唐恩撇撇嘴，一打响指，毒镰破破烂烂的尸体出现在身旁：“他是谁我想不需要我再介绍了吧？”

　　“抱歉，我不认识他。”

　　弗兰克摇摇头：“唐恩男爵，你还有什么事情吗？”

　　“看来你们不愿意和我做交易啊，既然这样，那我只能去找维克多陛下了，相信他很乐意见我一面。”

　　唐恩也不跟弗兰克废话，收起尸体和椅子，起身就走。

　　谈判，最重要的一点就是占据主动权，他不傻，弗兰克也不傻，他装傻只是为了获得更多的主动权，可看到唐恩毫不犹豫就起身准备离开，饶是弗兰克，也有点沉不住气了。

　　因为这件事落入维克多手中的话，的确会成为他对付贵族派的一个有力证据，还是贵族议会都无法反驳的理由。

　　一……

　　二……

　　三……

　　唐恩心中默念着。

　　他在赌。

　　不过他就算赌输了，也输不了什么东西，可弗兰克就不同了，他赌输了，起码也要掉层皮。

　　四……

　　五……

　　弗兰克的声音从背后传来：“唐恩男爵，今天下午的天气不错，有没有兴趣和我去花园里坐坐？”

　　赌赢了。

　　唐恩脚下一顿：“我在花园中等你。”

　　说完他就离开了。

　　房间中，弗兰克的脸色立刻变得阴沉的可怕。

　　“我之前说什么来着？”

　　弗兰克阴霾的眼神盯着查理斯和摩尔顿：“在调查出真正的结果之前，不要去试探唐恩！现在，你们居然派毒镰带人去刺杀他！？”

　　“父亲大人……”

　　查理斯满头冷汗：“在您下令之前，毒镰他们就已经出发了。”

　　“你是在跟我解释？”

　　查理斯浑身一冷。

　　摩尔顿急忙说道：“父亲大人，不能怪哥哥，这已经是过去的事了，现在最重要的是弄清楚两件事，第一，为什么我们家族的死士范克里夫会投靠唐恩，第二，唐恩究竟想要什么。”

　　“不错……”

　　弗兰克吐了口黑气，背靠在椅子上沉默了片刻，然后说道：“等下我会去和他交涉，查理斯，代理族长的职位暂时交给摩尔顿，你先反思一下自己的行为吧。”

　　摩尔顿大喜，查理斯脸上一僵，低头说道：“遵命，父亲大人。”


第232章 脑子里装的是屎么？

　　庭院中，阳光铺撒在青翠的草坪上，树荫下的圆桌上，侍从已经摆上了热茶与糕点，坐在椅子上，悠然自在地喝着热茶欣赏着不远处波光粼粼的湖泊，这种生活让很多人都羡慕，可是他们又怎么知道，真正能拥有这些的人，却已经没有欣赏那份风景的自在心情了呢？

　　“久等了。”

　　弗兰克打断了唐恩的思绪，在他旁边坐了下来。

　　唐恩还是第一次在外面见到弗兰克，他身上的穿着的衣服非常的朴素，完全看不出来这是一位身居高位的大公爵，然而仔细一看他才发现，这看上去非常朴素简单的衣服其实也不简单。

　　布料是雷恩帝国进口的特产丝绒，清爽透气，由于产量极少所以价格非常昂贵，再经过手工匠人的精心缝制，这一身衣服只怕就价值上万枚金币。

　　弗兰克端起茶杯抿了一小口，看着湖泊说道：“唐恩男爵，据说埃灵顿最近发展的很不错，而且大唐商会更是朝气蓬勃日进斗金，你为什么要来我这里浪费时间呢？”

　　唐恩一挑眉毛：“浪费时间？如果你还是这种态度的话，我想我们没必要谈下去了。”

　　明明都清楚是怎么回事，还要装傻，有意思么？

　　弗兰克轻轻敲着桌子，他心里憋着一股火气，就算涵养再好，他也很多年没有遇到过唐恩这种不按常理出牌的人了，上一次也就罢了，这次居然还是这样……

　　可是，他是宗师级的野法师啊。

　　弗兰克也想拉拢他。

　　“唐恩男爵，我想我们之间可能有些误会。”

　　“没有误会，只有交易。”

　　唐恩无视弗兰克套近乎的想法：“我没工夫跟你扯皮，直接说吧，你们派人来暗杀我，这事儿你们想怎么解决？”

　　弗兰克眉头一皱，居然直接说出来了？他到底想不想谈判了。

　　唐恩拍拍桌子，随口说道：“其实吧，要不是想跟你们按照游戏规则来，我现在都已经解决这事了。”

　　弗兰克不是很明白唐恩的意思。

　　但他没问，而是斟酌了一下，说道：“这是一个误会，不过唐恩男爵，我们卡迪尔家族很乐意和你解开这个误会……”

　　“我再说一遍，这不是误会，你儿子要刺杀我，这是事实。”

　　弗兰克表情有点僵硬，这家伙是蠢货么？老子想故意淡化仇恨都看不出来！？

　　“想让我把这事儿放下，可以，拿出诚意来，你知道我指的是什么。”

　　看来是没办法兜圈子了。

　　弗兰克深吸了口气：“好吧，你想得到什么？”

　　谈判中，谁先暴露底牌谁就输了，弗兰克想知道唐恩究竟想要什么。

　　“爽快！”

　　唐恩终于露出了笑容：“我要温彻斯特。”

　　弗兰克闻言怒极反笑：“唐恩男爵，这玩笑可一点都不好笑！”

　　温彻斯特矿山要塞，更确切的说，是温彻斯特精金矿，是一条卡迪尔家族所属的精金矿脉，卡迪尔家族挖掘近百年也不过才勘探出了其中一部分的储量，预计这条矿脉将是伊尔鲁斯帝国有史以来发现的最大的精金矿脉，价值无可估量！

　　可以说，仅仅是温彻斯特精金矿，产出的精金就占了卡迪尔矿产销售总利润的三成！

　　唐恩一张嘴就要挖掉卡迪尔家族的心头肉，这不是要他们的命么！

　　唐恩咧嘴一笑：“弗兰克公爵，你认为是一个温彻斯特重要，还是卡迪尔家族重要？”

　　“离开了卡迪尔家族，温彻斯特依然是温彻斯特，但离开了温彻斯特，卡迪尔家族就不一定还是卡迪尔家族了。”

　　弗兰克眯着眼睛非常冷淡地说道：“所以，唐恩男爵，你还是不要狮子大开口了，小心太过贪婪，吃不到嘴里撑死了。”

　　呼叫护卫的暗语几次都差点脱口而出，要不是唐恩可能是宗师级的魔法师，弗兰克这会儿都想和他翻脸了。

　　“吃不吃得下是我的事情，就不劳你操心了。”

　　看着唐恩那副随意的表情，弗兰克心情非常糟糕，果然还是很想宰了他……

　　“这是不可能的，唐恩男爵，换个条件吧，你应该清楚，仅仅是那些刺客，并不能证明什么，这条情报的价值不值那个价格。”

　　“这样啊……”

　　唐恩砸吧砸吧嘴：“那我勉为其难收下普莱斯顿西边的魔铁矿好了。”

　　普莱斯顿位于拉第亚丘陵东南边，距离埃灵顿的距离和贝茵相差无几，普莱斯顿西边有一座卡迪尔家族掌握的中等规模的魔铁矿，虽然和温彻斯特精金矿无法相比，但价值同样不菲。

　　“咣！”

　　弗兰克重重地把茶杯放在了圆桌上，盯着唐恩淡淡地说道：“唐恩男爵，看来你很早以前就盯上我们卡迪尔家族的魔法金属矿山了……”

　　“哈，整个伊尔鲁斯帝国谁不知道你们卡迪尔家族和斯帕德家族联手占据了整个帝国九成的魔法金属矿山，其中又以斯帕德家族更夸张，独自占据了六成以上。”

　　唐恩咧嘴笑道：“不过我和斯帕德家族没打过交道，人家也没刺杀我，我又想要拥有魔法金属矿山，只能找你咯。”

　　弗兰克冷冷地说道：“你是觉得我们卡迪尔家族好拿捏吗？”

　　“不是。”

　　弗兰克表情稍缓。

　　“是相当好拿捏。”

　　弗兰克脸色一僵，拍案而起，大怒：“唐恩！你信不信我今天就把你留在这里！？”

　　“哦。”

　　唐恩随口说道：“记得吩咐厨娘我不喜欢吃亚林克斯口味的饭。”

　　“你什么意思！？”

　　“你不是要留下我吃晚饭吗？既然你这么热情我就不推辞了。”

　　弗兰克差点吐血：“本公爵的意思是——要把你的命留在这里！”

　　“哦哦！原来如此！”

　　唐恩一拍手：“也就是想打架咯？早说嘛！先别急哈，等我招呼一下奥伯里和亚德里恩，他俩一定闲的发慌。”

　　弗兰克僵在了那里，这蠢货脑子里装的是屎么？

　　他感觉自己和唐恩的思维完全是两条平行线，根本没有任何相交的可能性！

　　“等一下！”

　　弗兰克叫住了唐恩，深深吸了口气：“换个条件吧，魔法金属矿你就不用想了！绝对不可能的！”

　　斯帕德家族占据了六成的魔法金属矿，卡迪尔家族原本就没几座魔法金属矿山，怎么可能因为这点事情就转让给唐恩？

　　魔法金属矿的价值非常高，一方面是由于魔法金属的优越性能，导致了这是一种昂贵的战备物资，另一方面则是因为在整个普兰达尔，已经勘探出来的魔法金属矿的总储量非常少，所以价值天生就高。

　　唐恩眉头紧皱：“你们卡迪尔家族怎么这么吝啬……”

　　这是吝啬不吝啬的问题吗？

　　弗兰克差点就咆哮出来。

　　魔法金属的战略意义他难道看不出来？

　　还是在装傻？

　　“好吧，既然如此，那就随便给我几座魔力水晶矿吧。”

　　唐恩一副非常不满的样子：“魔法金属矿山你们卡迪尔家族没几座，但是魔力水晶矿你们可不少吧？要是再跟我扯淡，我就要怀疑你们谈判的诚意了。”

　　唐恩根本就没打魔法金属矿山的主意，因为万用合金的出现，导致了埃灵顿对于魔法金属的渴求并不是那么强烈，反而是现在供大于求的魔力水晶，对于日后的能源布局非常的重要。

　　从一开始，唐恩的目标就是被卡迪尔家族所垄断的魔法水晶矿。

　　魔力水晶的消耗非常的少，市场上的消耗主要是魔法水晶灯，以及一些富豪们家中所用的魔法装置，乃至于维持各种魔法阵的消耗，每年这点消耗加起来还不够魔力水晶矿产出的十分之一呢。

　　普兰达尔剩余的九成魔力水晶几乎全都涌入白银之城，供那些魔法师们使用，但是这里有个最大的问题。

　　白银之城魔法师数量的增长速度非常的稳定，魔力水晶的消耗也基本保持一个恒定的数字，所以魔力水晶的价格也很稳定，但是呢，白银之城对于魔力水晶的消耗能力远远小于各个国家产出的能力，所以就导致了供远大于求。

　　一旦白银之城停止进口魔力水晶，那么大量的魔力水晶就会滞销，哪怕降价都没用。

　　所以，尽管魔力水晶矿的潜在价值很高，但卡迪尔家族还是对魔力水晶矿的问题很头疼，这么多魔力水晶矿产出的利润，还比不上一座魔法金属矿山的利润，每次看到年度报表的时候，弗兰克就会嫉妒曼德尔·斯帕德，他一定赚的盆满钵满。

　　不过嫉妒也没用啊，因为这是当年大战之后几大家族利益分配的结果……

　　当年的卡迪尔家族族长，哪里会想到吉恩那家伙居然会借助他自己的威望，将所有的法师全都整合在一起打造了一个白银之城呢？也正是因此，导致了外界魔法文明的发展停滞不前，魔力水晶的价值也大打折扣了。

　　受限于眼界和信息的不对等，所以弗兰克并不知道自己家族坐拥了一个多么巨大的宝藏，听到唐恩这个要求之后，他总算是没第一时间拒绝，而是认真的考虑了一下，权衡了一下利益得失……

　　“可以。”

　　最终，弗兰克还是点头了：“不过，矿山不能白给，虽然魔法水晶矿不像魔法金属矿那样值钱，但好歹也是矿山，所以，拿钱来买！”


第233章 多方合作的设想

　　弗兰克当然不是真的让唐恩拿钱来买矿山。

　　他也只是在坚持卡迪尔家族的脸面罢了。

　　如果一点钱都不要，就把矿山送给唐恩了，那以后他们卡迪尔家族还怎么在亚林克斯混了？

　　所以，唐恩多多少少也要拿点钱来意思一下的。

　　只不过，这点钱却难倒了唐恩。

　　从弗兰克拿出来的矿山分布图上，唐恩看中了一座矿山。

　　海尔卓姆。

　　海尔卓姆距离埃灵顿的距离不算很远，在贝茵的北边，埃灵顿领地东北边缘，马车的话，需要四天时间——稍微狠狠心，就能把沥青路铺过去，交通运输速度就更快了。

　　当然，最重要的是这座魔力水晶矿已经探明的储量都不小，足够唐恩消化一阵子了。

　　可是这个价格……

　　“五百万枚金币。”

　　弗兰克说出来的这个数字让唐恩无比蛋疼。

　　五百万枚金币，以差不多十分之一的价格买下一座大型魔力水晶矿山不是一般的便宜，简直就像是在路边白捡了一座矿山一样。

　　虽然魔力水晶的市场目前就那么大，但一个小型魔力水晶矿完全开发出来的潜在总价值最最起码也是千万枚金币级别的，更别提唐恩看中的这座矿山的规模还不小，往高了说那可都是以亿计算的。

　　要不是现在唐恩占据了先机，他怎么可能会拿到这么优惠的价格？

　　然而问题在于，这基本是白送的价格唐恩都拿不出来。

　　即便是大唐商会日进斗金，埃灵顿现在依然是非常缺钱，无论是购买建筑材料，还是进口食物，又或者是大量的人工福利开销，都需要消耗大量的金币。

　　在唐恩的政策驱使下，埃灵顿现在是以金钱开路，用百分之两百的金币消耗换取百分之五百的发展速度。

　　值吗？

　　值！

　　但是这种开销速度，目前仅仅是依靠大唐商会来盈利的埃灵顿，经济怎么可能会跟得上？

　　“这是我的底线。”

　　面无表情的弗兰克敲着桌子：“你可以不要脸，但是我们卡迪尔家族还要脸。”

　　唐恩稍一思索，起身说道：“给我一天时间筹资。”

　　弗兰克像是惊讶，实则讥讽道：“连五百万枚金币都没有？唐恩男爵，看来你的领地不是一般的贫瘠啊！哈哈……抱歉，我说话有点直了。”

　　唐恩混不在意的摆摆手：“当然了，不然我也不至于连魔力水晶矿都这么在乎了，要知道，你这大公爵看不到眼里的垃圾，对我来说可是宝贝啊。”

　　这个贬低自己抬高对方的手段让弗兰克感觉很愉快：“我可以给你三天的时间，毕竟我知道商业联盟可是跟你有点矛盾呢。”

　　“那都是小问题，麻烦不大，告辞了。”

　　唐恩一摆手，就独自潇洒的离开了。

　　唐恩离开之后，弗兰克的脸色再次阴沉了下来。

　　他到底想做什么？一个很可能是宗师级的野法师，他会缺什么？他想要什么？故意来耀武扬威亮肌肉？还是说他的目的就是海尔卓姆的矿山？

　　弗兰克再怎么琢磨，眼界所限，他也想不到唐恩马上就要打开一个崭新的魔能时代，而在这个时代，掌握了魔力水晶，就掌握了能源，就是掌握了财富，就是掌握了力量！

　　唐恩离开了卡迪尔家族之后，直接让车夫转头去佛艾尔家族。

　　奥伯里刚从皇家区回来，凳子还没暖热乎呢，就听到唐恩求见的消息。

　　“唐恩？他不是回埃灵顿了么？”

　　奥伯里眉头一挑：“叫他过来吧。”

　　“我已经来了。”

　　笑呵呵的唐恩推门而入。

　　奥伯里很不满：“难道你一点礼仪都不懂么？”

　　“都是自己人，客气什么，喏，请你喝茶。”

　　唐恩一挥手，把茶壶扔了过去。

　　“见鬼的自己人……”

　　奥伯里满腹牢骚，这家伙还真没把自己当外人啊，不过倒了一杯唐恩的热茶之后，奥伯里的牢骚就烟消云散了。

　　“好茶！”

　　奥伯里惊叹一声，一口热茶下去，他感觉自己身体里已经衰老的细胞都恢复了生机，整个人都亢奋了起来。

　　当下奥伯里炽热的视线就盯上了茶壶——哦，不，是唐恩。

　　“噫——”

　　唐恩打了个哆嗦：“别用那眼神看我。”

　　奥伯里搓了搓手指，嘿嘿直笑：“孙女婿，难道你没有什么东西孝敬一下我吗？”

　　“别乱叫，我和艾尔莎是清白的。”

　　唐恩摆手，他虽然不在意，可人家女孩子在意啊，万一让艾尔莎知道了，恼羞成怒一通老拳过来……自己多无辜啊。

　　“欸行了行了，这里没外人，别装了。”

　　奥伯里爽朗大笑，端起茶杯美滋滋的喝了起来，每一口热茶下肚，他都感觉自己年轻了几岁，一杯茶下去，他都感觉要是亚德里恩在面前，他能一拳把他轰出亚林克斯！

　　唐恩耸耸肩，在奥伯里对面坐了下来：“我是来借钱的。”

　　浑身舒泰的奥伯里随口问道：“多少？”

　　“五百万金币。”

　　奥伯里差点一口热茶喷唐恩脸上：“多少？”

　　“五百万，金币。”

　　“等等！我先不说你要这些钱干什么，你凭什么觉得我会有这么多闲钱可以借给你？”

　　“切，早说嘛，原来你也是穷鬼。”

　　唐恩一撇嘴：“得了，我去找亚德里恩大公爵。”

　　“他？哈，他比我还穷呢！”

　　奥伯里不屑地说道：“那家伙为了维持断罪大公爵的风度，可是连很多送上门的生意都不做，日子紧巴巴的，你还指望他？”

　　唐恩囧了，彻底囧了，这两个伊尔鲁斯帝国的顶梁柱，竟然都是穷鬼！

　　“连五百万金币都拿不出来，你们好意思说自己是大公爵！？”

　　“注意你的话，不是拿不出来，而是没必要拿出来！”

　　奥伯里订正唐恩的话：“我和亚德里恩的金币，都要用来养……哦，你懂的，能借给你的，都是无关痛痒的闲钱，五百万，我们是真的拿不出来。”

　　“那维克多呢？”

　　“维克多陛下？他应该没问题……”

　　奥伯里眉头微皱：“毕竟有多年的底蕴，谁也不知道皇室究竟有什么底牌，说起来，你之前购买埃灵顿领主不是花了十亿枚金币么？维克多有没有钱你是最清楚的啊。”

　　唐恩心里苦笑，究竟有没有这回事儿还不清楚呢，那笔钱更别提存不存在了。

　　“既然这样……”

　　唐恩眼睛一转，想到一个不错的办法，笑的非常灿烂：“奥伯里大公爵，可以帮我联系一下亚德里恩大公爵，还有维克多陛下吗？我想，我们四个应该坐下来聊一聊……关于金币的事情。”

　　奥伯里愣住了：“你想让我们三方出钱借给你？”

　　“这不是重点，重点是，你想不想发财？”

　　唐恩好整以暇地说道：“想发财的话，就叫上亚德里恩大公爵，我们一起去见维克多陛下吧。”

　　奥伯里犹豫了。

　　因为他不知道唐恩到底说的是真还是假。

　　毫无疑问的，唐恩捏住了皇室派的命脉——和他一样，非常缺钱，缺的还是大钱。

　　如果唐恩真的有赚大钱的办法，维克多肯定会非常感兴趣。

　　就在这时，奥伯里想到了大唐商会，想到了唐恩一天净赚百万枚金币的奇迹。

　　“行！”

　　奥伯里一咬牙：“我就信你这一次！”

　　唐恩灿烂一笑：“那就太好了。”

　　一般人想要见到维克多陛下，肯定没那么简单，不说预约排到什么时候，光就是那层层叠叠的检查就要浪费一天的时间，不过有奥伯里和亚德里恩带着，这些麻烦就都省了。

　　他们可是这个国家的顶梁柱，如果连他们都无法信任，那这个国家早就完蛋了。

　　见到维克多的时候，他正在自己的书房里处理一些文件，不过看到唐恩他们之后，维克多立刻停下了手上的工作，笑容满面的起身，想要主动迎上来。

　　“——”

　　不过当他注意到奥伯里和亚德里恩诧异的眼神之后，维克多很好的控制住了自己的异常情绪，轻咳一声，停下脚步从旁边的书架上取下一本书，然后随口说道：“你们稍等片刻。”

　　好险……

　　维克多稍微松了口气，刚才差点就脱口而出了。

　　稍微装模作样了一会儿后，维克多才抬起头：“两位公爵大人，还有……唐恩男爵，请坐吧，老汤姆，上茶——”

　　刚喊出这句话，维克多就僵在了那里。

　　唐恩已经和老汤姆见过面了……

　　果然，当唐恩看到端着茶杯出现的老汤姆之后，脸上的笑容立刻变得有点古怪了。

　　老汤姆居然是维克多的近仆？

　　也就是说，皇后大街77号很可能是维克多卖给自己的咯？

　　他为什么对自己这么好？

　　唐恩眼睛微眯，他的直觉告诉他，维克多肯定知道些什么秘密……甚至是关于他的，连他自己都不知道的秘密。

　　老汤姆微微摇头，维克多陛下也是忙晕了头，居然忘了这件事。

　　给唐恩他们上完茶之后，老汤姆就默默地离开了，就当从没见过唐恩一样。

　　见维克多和老汤姆没有说破的意思，唐恩也没有傻到主动提起那件事。

　　这或许就是某种潜在的默契吧。


第234章 拉开新时代的帷幕

　　安静的品着茶，奥伯里又忍不住看向唐恩。

　　喝过了唐恩拿出来的茶之后，这索兰特王国进口的红茶完全没味道啊……

　　注意到奥伯里的视线，唐恩满脸的无语，不过还是取出了一片世界树的叶子。

　　“维克多陛下，初次见面，这片茶叶就当见面礼吧。”

　　唐恩随手把茶壶里价值千金的索兰特王国红茶倒掉了，然后把茶叶放进去，又搓了点水倒进去直接开始煮茶。

　　维克多眼角直跳，作为一个苦逼的国王，基本上赚的钱都贴到军队里了，索兰特王国进口的红茶平时连他都舍不得喝，唐恩居然就这么随手倒掉了……

　　他心疼啊……

　　话说回来，混的像他这么苦逼的国王，还真是举世罕见。

　　等维克多闻到那股沁人心脾的茶香时，他心中的纠结立刻消失了，仅仅是外泄出来的一缕茶香就已经让他极为陶醉了，全身的每一寸血肉都在兴奋的颤抖着。

　　“父王，我——你！？”

　　奥蕾莉亚推门而入，却一眼看到了站在那里的唐恩，顿时秀眉一瞪，就想冲他发火，不过下一刻她就控制住了情绪，露出了甜美的笑容：“这不是唐恩男爵么，真是难得。”

　　“下午好，奥蕾莉亚公主，您还是一如既往的美丽。”

　　唐恩放下茶壶，挠挠头，看着奥蕾莉亚有种说不清道不明的感觉。

　　刚刚那一刹那间，他好像感觉到了非常强烈的……怨念？

　　“多谢唐恩男爵的夸奖。”

　　咦？为什么奥蕾莉亚公主有种皮笑肉不笑的感觉？她难道在生气？

　　“奥莉。”

　　维克多深吸了口香气：“去拿些好茶点过来。”

　　“好的，父王。”

　　奥蕾莉亚非常听话的退下了。

　　“唐恩男爵，刚刚我还奇怪你为什么说这片茶叶是见面礼，现在我明白了。”

　　维克多盯着茶壶：“可否告诉我，这片茶叶是什么吗？”

　　“准确的说，是树叶。”

　　唐恩笑吟吟地说道：“是世界树的树叶。”

　　“竟然是世界树的树叶！”

　　维克多大惊，奥伯里和亚德里恩霍然起身，目瞪口呆。

　　“你怎么弄到的！？等等！你之前还有那么多新月美酒，难道说你真的和精灵族有交易！？”

　　“这么认为也差不多。”

　　唐恩有点得意地说道：“我妻子是精灵族的。”

　　【厚颜无耻！】

　　坐在唐恩头顶看戏的诺拉闻言，使劲儿扯着唐恩的头发：【我要告诉艾格温！】

　　【乖，别添乱。】

　　唐恩默默安抚着诺拉，却浑然没注意到他的话对维克多他们带来了多大的震惊。

　　“你、你有妻子了！？”

　　奥伯里大怒：“那你居然还敢来招惹艾尔莎！？你这个混蛋！”

　　亚德里恩打圆场道：“男人嘛，风流一些也正常……”

　　“你这混蛋！你是在炫耀你的老情人温妮莎吗？！”

　　“我怎么不……我是说，这真是让人兴奋的好消息！”

　　维克多改口：“有了唐恩男爵这个纽带，日后我们伊尔鲁斯帝国或许会和精灵族有一个不错的关系。”

　　“我尽力。”

　　片刻之后，奥蕾莉亚端着茶点回来了。

　　“绿茶酥，咸乳酪，苹果派……请！慢！用！”

　　奥蕾莉亚把茶点放在唐恩他们面前。

　　虽然奥蕾莉亚满脸笑容，但唐恩却总感觉后颈凉飕飕的，似乎老是有一种奇怪的、怨气缠身的感觉……

　　错觉么？

　　奥蕾莉亚放下东西就打算离开了。

　　唐恩说道：“奥蕾莉亚公主也留下来喝茶吧，这是来自世界树的树叶所泡的茶，女士喝了可以让肌肤更加白皙有弹性，更加年轻。”

　　“哦？既然是这么珍贵的东西，那我可不能错过呢。”

　　奥蕾莉亚优雅地坐在了唐恩对面，眼睛一直盯着唐恩，让唐恩浑身不自在。

　　很快他就分好了茶水，几人开始品茶。

　　茶汤刚一入口，奥蕾莉亚就瞬间被征服了。

　　这是一种怎样的感觉？

　　如云，似雾，热流在舌头上翻滚跳跃着，清新的香味在口腔中轰然炸开，冲破鼻腔，直入脑海。

　　当茶水咽下入腹，混杂在茶汤中澎湃的生命之力化作热流四散而开，奥蕾莉亚能感觉到自己的每一寸肌肤都在战栗着，一股电流从尾椎直冲脑海，飞快的扩散到全身，浓郁的生命之力甚至让她体内的魔力池都因此而扩大了几分。

　　书房中一时间静谧一片，维克多、奥蕾莉亚、亚德里恩都沉浸在了美妙的滋味之中，唯有之前就尝过味道的奥伯里比较清醒，趁着他们陶醉的机会多给自己倒了几杯。

　　这可是不可多得的好东西，多喝几杯完全可以延年益寿啊，他当然不会傻到干坐着等唐恩给他倒茶——遇到好事儿就得主动出击。

　　脸皮？

　　对不起，脸皮是什么？能吃么？

　　于是，等维克多他们回过神来，想再喝一杯时，却发现奥伯里已经在捂着肚子打饱嗝了。

　　无奈之下唐恩又开始继续煮茶。

　　茶过三巡，见气氛已经差不多了，唐恩这才翘起嘴角，慢条斯理地说道：“不知道……你们想不想发财呢？”

　　所有人都愣住了。

　　奥伯里没想到唐恩会单刀直入。

　　维克多也愣住了：“发财？”

　　“怎么发财？”

　　作为一个惯犯，奥蕾莉亚对发财两个字特别的敏感，立刻两眼冒光，注意到唐恩诧异的眼神，她急忙说道：“我的意思是，我也很好奇。”

　　“没错，维克多陛下您的权力，奥伯里大公爵，亚德里恩大公爵二位的声望，加上我的推广计划，”唐恩伸出右手用力一握：“只要你们信任我，我就有把握让你们都赚到大钱！”

　　当然，唐恩默默在心里补充一句，我拿大头是应该的。

　　“我呢！？我呢！？”

　　奥蕾莉亚瞪大了眼睛。

　　“呃……”

　　唐恩讪笑道：“公主您只需要为维克多陛下声援就行了。”

　　嘁！这混蛋……

　　奥蕾莉亚暗暗鄙视唐恩，这分明就是歧视女性嘛！

　　维克多非常干脆地问道：“计划是什么？”

　　“也就是说，维克多陛下，您有兴趣了？”

　　“当然。”

　　维克多默默苦笑，身为知情者，当然要跟着神之子混了，就算真的混不下去死了，还能被女神召唤到神国享福呢。

　　“你们两位呢？”

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼：“当然有兴趣。”

　　维克多陛下都跟了，他们两个身为皇室派，当然也要跟了。

　　“在此之前，你们得先答应借给我五百万枚金币。”

　　唐恩灿烂一笑：“当然，过阵子我会还给你们的。”

　　“五百万金币……”

　　维克多无语了，和奥伯里他们讨论了一下之后，维克多说道：“我拿出三百万。奥伯里一百五十万，亚德里恩五十万。”

　　面对着洋洋得意的奥伯里，亚德里恩握紧了拳头，这可真是耻辱啊……

　　连唐恩都很意外，没想到亚德里恩大公爵的经济居然紧张到这种地步。

　　“多谢了，那么接下来，就让我来解释一下我的计划吧……当然，或许你们现在听不懂，但只需要记住就行了。”

　　唐恩轻咳一声，站起身一本正经地说道：“我先问问你们，现在的普兰达尔，或者说，现在的伊尔鲁斯帝国，也就是我们这个社会，最重要的是什么东西？”

　　一个简单的问题，但是却让维克多他们傻眼了，无法回答。

　　最主要的是，普兰达尔的人们从未思考过这个问题，所以也无从回答。

　　“……力量？”

　　奥伯里试探着问道：“有力量，就有一切——几乎是一切。”

　　亚德里恩深以为然地点头。

　　“王权？”

　　维克多说完又摇摇头：“神权？”

　　奥蕾莉亚眉头紧皱，唐恩问这个问题肯定是有深意的，但是……什么最重要？太笼统太空泛了，对于每个人而言，最重要的东西都不一样。

　　对于一对夫妻，最重要的肯定是孩子，对于一个快饿死的人，最重要的肯定是下一顿饭，对于一个濒临破产的商人，最重要的当然是金币……

　　奥蕾莉亚皱着眉头说道：“这是一个没有标准答案的问题。”

　　唐恩摆摆手指：“什么最重要？力量？王权？神权？不，都不是。奥莉——”

　　“唐恩男爵！注意您的称呼！”

　　奥蕾莉亚有点羞恼：“谁允许您那样称呼我了！”

　　“哦，抱歉。”

　　唐恩毫无诚意的道了个歉，然后继续说道：“奥蕾莉亚公主，您考虑问题太过片面，不够宏观，我这个问题问的是，对这个社会而言，最重要的东西是什么。”

　　房间中再次一阵沉默。

　　“目前而言，对这个社会最重要的东西是人力。别急着反驳我，我会解释。”

　　唐恩摆摆手，打断了奥蕾莉亚的话：“为什么是人力？因为现在的一切，都需要人力解决，运输，种植，养殖，挖矿，铸造，生产……对，无论是什么，都需要人力来解决，但是人是需要吃饭的，所以说白了，这个社很目前真正重要的，其实是粮食。”

　　“但是，粮食是一种很有时效性的东西，因为它会发霉变质，它无法贮存，因此它无法成为衡量国力和财富的标准。”

　　“因此，人力就成为了那些大贵族财富的象征，拥有更多的佃农和奴隶，就等于是拥有了更多的财富。”

　　维克多他们听到这里不约而同的点头赞同。

　　“那么，有趣的事情来了。”

　　唐恩露出了恶趣味的笑容：“假如，代表这个社会先进生产力的不再是人力，而是一种全新的，可人力控制的力量……那么抢先一步掌握这种力量资源的人，意味着什么呢？”

　　身为国王，维克多的思维当然更加敏锐，唐恩只是一点拨，他瞬间就明白了唐恩的用意。

　　维克多呼吸骤然急促了许多：“唐恩男爵，您的意思难道是——”

　　得意的唐恩没注意到维克多的称呼，他张开双臂，骄傲的宣布：“维克多陛下，奥蕾莉亚公主，还有两位公爵大人，庆幸吧，你们将见证一个崭新时代的来临！”

　　“我，将为这个世界带来一个崭新的时代！”

　　“一个属于魔力水晶的时代！”


第235章 新能源战略

　　书房中，唐恩已经停止了发言，但他的声音却依然回荡在几人的心中。

　　一个……属于魔力水晶的时代？

　　因为从未经历过，因此无法理解能源对于社会发展的重要性。

　　以魔能取代落后的人力，带来社会生产力巨大提升的同时，代表了魔能的魔力水晶地位也会水涨船高，谁掌握了魔能水晶，谁就掌握了话语权和财富。

　　如果现在不提前掌握魔力水晶矿山，那么等唐恩的魔能机械大批量问世，魔力水晶的消耗量提升上去之后，伊尔鲁斯帝国境内，恐怕笑的最开心的就是弗兰克大公爵了，因为卡迪尔家族垄断了伊尔鲁斯帝国的魔力水晶矿山。

　　“我还是不太明白……”

　　奥伯里皱着眉头问道：“能说的更清楚一些么？”

　　“真是笨蛋。”

　　亚德里恩毫不留情的嘲讽奥伯里，然而他自己也是听得一知半解……

　　“道理很简单，我这么说吧。”

　　唐恩斟酌片刻，说道：“在人力时代，想要人多干活儿，就要让人吃饱饭，所以掌握了食物，就能让人为自己干活儿。”

　　“而我所研发的魔能机械，将会带来生产效率的变革，许多事情都可以由魔能机械完成，效率比起人力要高许多许多倍，而让这些魔能机械工作起来的‘食物’，也就是‘能源’，就是魔力水晶。”

　　“在即将到来的这个时代，掌握了能源，就掌握了财富，就掌握了力量，就掌握了未来！”

　　唐恩一连强调了三遍——因为很重要——同时还加重了语气，握紧了拳头：“所以，我认为，我们有必要在魔能时代来临之前，先将卡迪尔家族手上掌握的魔力水晶矿山搞到手！”

　　沉默。

　　“唐恩男爵，姑且不说我们怎么把卡迪尔家族的魔力水晶矿山弄到手吧，你能先解释一下你对于魔能机械如此有信心的理由吗？”

　　奥蕾莉亚横看竖看唐恩都感觉看他不顺眼，当然这是因为在她化身“夜歌”的时候被唐恩“多次照顾”的缘故，可就算是脱离了这些原因，她也感觉唐恩的计划很不靠谱。

　　你对自己有信心，行，这无所谓，可你凭什么让大家都对你有信心？

　　要知道，这可能是一场堵上整个国家未来的豪赌！

　　你凭什么让大家陪你一起下场？

　　“问得好。”

　　唐恩竖起大拇指，然后毫不犹豫地说道：“之所以有信心，那是因为魔能机械是我开发出来的，我很清楚它们有多大的潜能！”

　　脸皮真厚！

　　如果可以的话，奥蕾莉亚真想把杯子里的茶泼他脸上让他清醒一下。

　　但是听完了唐恩的话之后，奥伯里、维克多和亚德里恩却是相继沉默了，比起感性的奥蕾莉亚，他们更加理性，所以他们能从唐恩话里分析出来更多的东西。

　　如果一切真如唐恩所说的那样，整个社会最大的劳动力量由人力变成了魔能机械，而魔能机械又需要消耗魔力水晶的话，那掌握了魔力水晶的人当然就坐拥了最大的财富。

　　而他们现在有什么优势呢？

　　先知权。

　　唐恩已经将宏伟的蓝图描述给他们看了，而且他还非常有信心实现这个未来。

　　唐恩将这个信息透露给他们，一方面是因为唐恩自己一个人吃不下这么大的蛋糕，所以必须要找他们一起来合作才行，另一方面则是因为他们算是一个阵营的人，共同的利益能够让双方的关系更加牢固。

　　既然如此，那为何不拼一把呢？

　　纵然失败了，也不会变的比现在更糟——一个连可用的人都没几个的帝王，如果连最赌一把的勇气都没有，那他活着还有什么意义？

　　更何况他还知道诸神庇护着唐恩，神之子带来的想法，很可能就是诸神的旨意，既然如此，他们怎么会失败？

　　赌了！

　　“唐恩男爵，如果你有信心，那么我也有信心，我觉得我们可以仔细商谈一下这个计划的细节。”

　　维克多首先答应了，奥伯里和亚德里恩见维克多都答应了，他们也只能咬牙跟上了。

　　没办法，他们都是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。

　　“那是自然，如果缺少了维克多陛下的支持，这个计划要实现起来就麻烦很多。”

　　唐恩露出了灿烂的笑容，他们都加入进来是最好不过的结果，为自己的计划执行提供了巨大的便利。

　　“现在我们的时间很紧迫，因为在埃灵顿那边，加工车间已经拆分，生产线正在重组，一旦培训完成，大量的魔能机械即将下线，同时开赴各地开始销售，一旦见证了魔能机械的效果，魔力水晶的价格必然水涨船高，所以我们必须在最短的时间里完成这一切。”

　　唐恩先分析了一下局势，然后说道：“维克多陛下，您需要尽快颁布一些法律，限制魔力水晶的出口，同时锁紧市场内需，营造魔力水晶市场饱和的假象，压低魔力水晶的价格，同时提高魔力水晶的开采成本——”

　　“等等！前面几条我都知道怎么做，可是提高开采成本和我有什么关系？”

　　“晕，你可以间接提高成本啊，比如颁布法律要求提高矿山工人的待遇，制定矿山安全标准，要求每个矿山都必须具备安全开采的条件才能动工——简而言之，我们的目标是提高魔力水晶的开采成本，压低市场价格，让卡迪尔家族认定魔力水晶矿山是完全无法为他们提供收益的累赘。”

　　“可是这样做……”维克多依然不解，“以后我们接手之后，同样会让我们的开采成本增加啊。”

　　“这是不可避免的。”

　　唐恩解释道：“随着社会的进步，安全的标准要求会逐渐提升，成本必然会上涨，但是感谢我吧，由于魔能钻机的出现，开采的效率大幅度提升，所以成本不会提升，反而会下降许多。”

　　“好吧，希望真的能如你所说的那样。”

　　维克多现在也只能选择相信唐恩了。

　　“然后呢，奥伯里和亚德里恩两位公爵大人，你们要做的事情就是营造紧张的气氛——让卡迪尔家族感受到压力，但同时不能过于紧张，否则很容易爆发战争。”

　　奥伯里不屑地说道：“只要我每天往军营里转两圈，不用说话弗兰克那老混蛋就会紧张起来了。”

　　“那是因为他担心你这个莽夫会一言不合大开杀戒！”

　　亚德里恩没好气地说道：“现在是需要演戏——唐恩男爵，你继续说。”

　　唐恩收回同情的视线：“弗兰克是个非常自信，同时有很多疑的人，如果他感受到了压力，肯定会有所动作，最夸张的自然是备战——那么他就需要减轻家族的负担，尽最大的可能来摆脱累赘变换成财富。”

　　“也就是说，在这几种条件的共同作用下，他很可能会变卖矿山！”

　　“不错，我们的目的就是引起他的误会，同时让他开始卖矿山，与此同时，我们要想办法在这个时候接手这些矿山。为了避免形势过于紧张而导致内战的爆发，所以一旦矿山入手，我们就必须立刻停止一切动作，以免真的走火开战，那就得不偿失了。”

　　仔细分析了一下唐恩的计划之后，亚德里恩吸了口冷气：“唐恩男爵，你这可是在玩火，一不小心就会成为整个国家的罪人啊！”

　　这些计划中，随便哪一步过火了，都可能会引起社会动荡，皇室派和贵族派直接开战。

　　唐恩现在毫无疑问是准备让他们走钢丝。

　　唐恩撇撇嘴：“富贵险中求，再说了，现在局势已经对你们很不利了，如果不拼一把，怎么可能会逆转局势？”

　　维克多他们不禁苦笑了起来。

　　经济被贵族派掣肘着，皇室派不管怎么做都无力回天，毕竟人这种生物有利益才有动力。

　　如果现在再不拼一把，过不了多久皇室派恐怕就该被贵族派逼着禅位了，那时候想再反击就晚了。

　　现在的情况说白了很简单，谁有钱谁就是大爷，而唐恩所要做的，就是借助维克多、奥伯里和亚德里恩的力量，在卡迪尔家族身上狠狠地挖下一大块肥肉，然后几个人分而食之，虽然这个形容非常的恶心但大致就是这个意思没错。

　　而在这个过程中，最关键的地方在与不能让卡迪尔家族感觉到疼，还得让他感觉到抛弃赘肉之后的畅快感……

　　大致的计划唐恩已经说出来了，具体的细节就要靠维克多他们这群玩政治的人去商量布局了，结果这一商量，就商量了一晚上，直到第二天清晨，这场秘密瓜分伊尔鲁斯帝国未来大蛋糕的会议才算是结束了，计划也有了一个具体的执行书，详细到哪一步该如何执行甚至最后怎么收购卡迪尔家族的矿山，甚至连利益的分配也已经划分好了——由于是唐恩的计划，而且维克多还知道唐恩的身份，所以他独占五成，维克多代表皇室获得三成，奥伯里和亚德里恩代表佛艾尔和博莱特家族各占一成。

　　作为对维克多的感谢，唐恩把卡迪尔家族找人暗杀他的事情以及证物交给了维克多，这让维克多大喜过望。

　　随后拿到了五百万金币的唐恩心满意足的离开了皇宫，去找弗兰克完成交易。

　　这次弗兰克没再说什么，非常干脆的完成了交易，当然，此刻的他完全不知道自己已经落入了唐恩的陷阱之中。

　　随后唐恩就回到了埃灵顿，为了他的能源战略计划，他接下来也有自己的任务要完成。

　　他自己的任务，就是为维克多他们争取到时间。

　　能让他们完成布局，充足的时间！


第236章 你管这个叫丰收？

　　“延缓联合收割机的推广时间？为什么？”

　　听到唐恩的决定，菲欧娜非常不解：“现在正是收割农作物的高峰期，一旦我们现在上市，必然能收获巨大的市场，瞬间将我们大唐商会的名声打响，还能赚到不菲的金币——这时候你告诉我要推迟上市？”

　　随着联合收割车队的前进，已经有越来越多的购买意向反馈回来，只要联合收割机下了生产线，他们到达了这里，立刻就会买走，这可是赚钱的大好时机！

　　“因为赚这点小钱需要给另外一个重要的计划让路。”

　　眯着眼睛的唐恩斟酌着接下来的计划，随口说道：“给他们回信，让他们继续执行收割任务，不用管这边的计划。”

　　菲欧娜忍不住问道：“你到底想要什么？”

　　她当然知道唐恩不傻，肯定是有更加重要的计划，可是不跟自己说就是让她感觉莫名的不爽！

　　“一个计划，一个赚大钱的计划。”

　　唐恩笑道：“坑了弗兰克大公爵一座矿山之后，我又和维克多陛下、奥伯里大公爵、亚德里恩大公爵联手布了一个局。”

　　“联手？”

　　菲欧娜叹了口气，领主大人最后还是加入了皇室派吗？

　　“是的。”

　　唐恩张开双臂，精神一振：“这个世界马上就要迎来变革了，菲欧娜，你忘了我为什么要硬生生从卡迪尔家族嘴里抠出来一座魔力水晶矿山吗？”

　　“当然记得，”菲欧娜表情很严肃，“您说过，魔力水晶就是未来的新能源，掌握了魔力水晶，就掌握了财富。”

　　“没错！”

　　唐恩打了个响指：“这场变革，是在我的推动下开始的，所以我最清楚，我跟你，还有维克多他们都解释过了，所以你们也都清楚，可是其他人未必清楚，在他们眼中，魔力水晶依然是食之无味弃之可惜的鸡肋。”

　　唐恩反问：“既然是我将魔力水晶的时代帷幕拉开了，那我为什么要便宜了卡迪尔家族？为什么不自己先掌握关键的资源呢？”

　　菲欧娜这才明白唐恩到底想做什么：“一座矿山您根本不满足，您还想要的更多！”

　　“没错，菲欧娜，你其实还是不清楚掌握了能源究竟代表了什么。”

　　从地球上来的唐恩，见证了石油煤炭能源文明的终结，见证了许多能源帝国的衰落与崩溃，也见证了核聚变时代的来临，见证了地球文明的华丽变身，他深深地明白这一点，掌握了能源，就掌握了一切。

　　“现在，维克多陛下他们已经开始行动了，我们这边也要开始行动了，从现在开始，魔能机械厂的生产暂停，车间工人进行集中培训。不过宣传攻势可以继续，为我们接下来的爆发造势。”

　　如果仅仅是亚林克斯、贝茵、卡斯帕米堡这几个城市卖出去的魔能家具还影响不了什么，因为这些对于生产力的影响并不大。

　　但是联合收割机、魔能耕种机、魔能钻机、道路平整机、摊铺机还有压路机这些魔能机械就不同了，这些机器大大的改变了原本的劳动模式，对于生产力的改变是颠覆性的，一旦他们大量上市，魔力水晶的市场必然会立刻波动，与之相对的，魔力水晶矿山的价值也会大大增加。

　　所以，现在必须忍耐下来。

　　“我明白了，接下来我会安排下去的。”

　　菲欧娜是个聪明人，唐恩的计划对埃灵顿有多重要她也清楚，等大局已定，埃灵顿的崛起必将势不可挡！

　　“嗯，另外还有一件事。”

　　唐恩把海尔卓姆的产权证明交给了菲欧娜：“安排人去接收一下。”

　　“海尔卓姆？”

　　菲欧娜愣了一下：“卡迪尔家族居然舍得把这座矿山让给您？”

　　唐恩非常认真地说道：“在英明神武的本领主面前，没有完不成的任务。”

　　诺拉：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　“除了卡迪尔家族的管理层之外，海尔卓姆的雇工按照规矩也归属埃灵顿了，他们的待遇按照布鲁塞尔铁矿山的雇工对待。”

　　“我明白。”

　　“让我们的人先去接手矿山，我随后再去布置传送阵。”

　　虽然唐恩可以先行一步去布置传送阵，但是哪有领主自己一个人去接手矿山的？那像什么样子了？要是啥事儿都让他自己干了，还要他们干什么？所以他还是决定让手下们多跑跑路。

　　“还有什么吩咐？”

　　“唔，暂时没有了，接下来，就是等他们的行动了。”

　　唐恩长长的松了口气，精神绷了几天，总算是可以休息一下了：“那么……除了我说的这些事情，你这里有什么好消息要汇报的吗？”

　　“多少……也算有吧。”

　　菲欧娜迟疑了一下，翻了几页，然后说道：“这两天借助大唐日报的宣传，已经向居民们普及了修路的必要性，所以居民们对于修路都很支持，对于您的支持率也进一步提升了。”

　　“嗯。”

　　“联合收割车队的宣传，让更多的人知道了埃灵顿缺人，所以最近几天，埃灵顿汇聚的人流达到了一个高峰，根据不完全统计的结果，我们埃灵顿领地内的总人口已经突破一万人了！”

　　“一万人！？”

　　唐恩大吃一惊：“这么少！？”

　　“这还少！？”

　　菲欧娜也吃了一惊：“领主大人，难道您不知道之前埃灵顿是什么样子么？偌大的领地才不过区区两三千人！要不是您最近的这些政策导致了四周的流民向这里汇集，埃灵顿不知道要过多久才能突破一万人呢！”

　　唐恩有点无奈，习惯了地球上一个城市百万千万人口之后，听到整个埃灵顿境内才一万人，他就有点纠结了：“继续。”

　　“更好的消息是，新来的这几千人都很乐意为您工作来换取定居权以及购买粮食所需的金钱，所以我们的劳动力虽然一直处于紧缺状态，但总是能一直补上缺口。”

　　“挺好的，继续。”

　　“大唐商会在山城贝茵的分部上个月的销售总额已经突破了十五万枚金币，扣除各种成本之后，盈利突破十万枚金币——不过由于商业联盟的封锁，接下来一段时间里，托马斯可能会碰到一些麻烦了。”

　　“商业联盟的封锁对我们来说影响不大，这些麻烦基本上都可以预料的到。”

　　唐恩沉吟片刻，道：“我们与商业联盟没有直接竞争，我们根本就不做他们的商品，所以他们无从与我们竞争，转告托马斯让他不必担心，安安稳稳做生意他们就拿我们没办法。”

　　“明白了。”

　　菲欧娜记下了唐恩的叮嘱，然后继续汇报工作：“丰收之月的秋收共计收获粮食一千一百三十吨左右，根据之前的单位换算，这是这些年少有的丰收了……”

　　“等等！多少！？”

　　“一千一百三十吨。”

　　“埃灵顿境内开垦了多少耕地来着？”

　　“大约一千五百公顷。”

　　唐恩大惊：“一千五百公顷，才收获一千一百三十吨！？一公顷的产量还不到一吨（大约合亩产六十六公斤）！？而且这还是湿重！？”

　　“是的。”

　　菲欧娜满脸疑惑的看着唐恩：“今年由于您在干旱的时候及时的兴修水利，发明了水车汲水灌溉，所以农作物的长势非常不错，再加上成熟的时候阳光也很好，没有遇到暴雨，所以有这种丰收也很正常吧？只不过还是不够增加的人口分……”

　　“你把这叫做丰收？”

　　“……这有什么奇怪的吗？”

　　“我……好吧！”

　　唐恩重重地叹了口气，之前一直没注意，现在才知道为毛埃灵顿的领地面积这么大，这些人却还总是饿肚子了！

　　埃灵顿境内各村庄零散居民共计一千多户左右，平均下来差不多每户耕种面积一点五公顷（22亩）左右，按理说这耕种面积已经不小了，然而唐恩却忽略了几个很重要的因素。

　　农作物的单位产量，耕种的密度，以及肥料的使用。

　　肥料倒是不用多说，这里的人似乎已经在无意中发现了堆肥的好处，所以已经在使用了。

　　由于唐恩为农户们提供了金属农具，所以埃灵顿的单位劳动生产效率比其他地方要更高一些，这点姑且不说，但是农作物的单位产量也这么少就说不过去了……

　　埃灵顿春种秋收的主要农作物是卡达尔，也就是唐恩口中的异界小麦，产量按理说应该很高才对，可惜现实给了他狠狠的一巴掌。

　　此外，普兰达尔这里由于没有农机设备，所以之前都是手动种植收割，耕种密度比较小也是一方面的原因。

　　唐恩一扶额，感觉有点蛋疼了。

　　难道说，他还要临时充当一下农业专家来指挥这些种田专业户怎么种田么？

　　“这个还是暂且放下吧！”

　　唐恩深吸了口气，很快他就要和布莱恩出发去翡翠森林了，到时候如果能从精灵族那里拐到一个德鲁伊回来，就可以利用德鲁伊的生命神术实现农作物的快速催生来达到增产的目的了。

　　这也是之前他承诺菲欧娜粮食方面没问题的信心所在——以艾格温的声望，在精灵族招募到一个德鲁伊应该不难吧？

　　“好吧，粮食问题您心里清楚即可。”

　　菲欧娜掀了一页，继续说道：“最近，埃灵顿也开始出现了冒险者的身影……”


第237章 冒险家吉坷德

　　随着丰收之月的尾声即将到来，魔兽的活动也达到了一个极高的水准，所以近期是一年内冒险者们最活跃的时期之一。

　　大量的魔兽可供他们猎杀，采集到的各种材料又可以换取财富，如果得到了某些特别珍稀罕见的东西，甚至可以在白银之城的魔法师那里换到昂贵稀有的魔法装备，因此一年一度的猎杀行动会让所有冒险者都兴奋起来。

　　丰收之月至凋零之月，是一年中埃灵顿仅有的会看到冒险者和雇佣兵的时期。

　　两辆马车先后驶入了埃灵顿，从上面蹦下来十几个披着斗篷，全副武装的冒险者。

　　“这里就是埃灵顿？”

　　其中一个男子愣了一下：“怎么感觉和吉坷德队长您说的不太一样呢？没有你说的那么不堪啊，至少看上去比起很多城镇都好呢，虽然还在建设中，但是看上去很舒服。”

　　“桑丘说得对。”

　　吉坷德眉头微皱：“这里和我去年来的时候不一样，变化太大了。”

　　“好事还是坏事？”

　　“当然是好事。”

　　吉坷德笑道：“这里可是我们进入森林之前的最后一站，这里变好了，也就意味着我们可以在进入森林之前先好好的享受一晚上了，走吧，老子已经快被这见过的光线晒死了。”

　　桑丘撇嘴：“吉坷德队长，之前说过准备一些防晒装备你不听，现在后悔了吧？”

　　吉坷德一边往前走一边说道：“没办法，行礼都装满了，接下来我们还要补充干粮，哪有多余的空间装那些享受用的东西？别忘了我们这次的目标……当然要是你有空间装备了就随意了。”

　　吉坷德的话让其他人都哄然大笑，桑丘撇嘴道：“空间装备，哈，您真爱开玩笑，我去哪弄空间装备？”

　　“这趟生意如果做得好了，说不定我们还真能弄到一个空间装备呢。”

　　吉坷德笑着说完，突然脸色一变，瞬间拔出了武器，其他队员也下意识跟着拔出武器警戒了起来。

　　“队长！？”

　　“这是什么鬼东西！？”

　　吉坷德警惕万分，紧张莫名地盯着前面那个怪物一样的机械构装体。

　　机械构装体嗡鸣着，上面冒着热滚滚的蒸汽，一股难闻而刺鼻的气味让吉坷德他们有种呕吐的感觉。

　　“难道是魔力傀儡？”

　　“不！那不是魔力傀儡，这种恶心的气味，诡异的结构，一定是一个兼职了炼金术士的死灵法师搞出来的邪恶构装体！”

　　桑丘头上冒出了冷汗，那个构装体下面流出来的黑色粘稠液体有种很恶心的感觉，那会是什么？尸体的融液？腐烂的血肉？

　　“该死的！没想到刚到埃灵顿就会面对这种危机！”

　　吉坷德咬牙切齿的诅咒着：“左右分散！包围阵型！我来突进！桑丘殿后！——看招！”

　　吉坷德大吼一声，长剑上红芒一闪，剑光狠狠地斩在了机械构装体脆弱的关节上——铛！一声脆响，灌注了血气之力的长剑竟是被挡下了！

　　“这不可能！”

　　桑丘目瞪口呆：“吉坷德队长手中的可是一把精良级的长剑啊！怎么可能被区区一个构装体的关节挡下！”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　一群人大喝一声，冲上去叮叮当当的砍了起来。

　　浑然没注意到驾驶舱里还有一个驾驶员。

　　驾驶员已经傻眼了。

　　他原本注意到那些人已经开始减速了，可是没想到他们居然二话不说拔剑就砍！

　　万幸这摊铺机用的是领主大人研发的万用合金，非常的坚固耐用，不然只怕真的要被他们砍坏了！

　　“你们在干什么呢！！！”

　　驾驶员忍无可忍，钻出驾驶舱怒吼道：“别挡路！”

　　“居然有人！？”

　　吉坷德这才注意到构装体上面居然还有一个人，瞳孔骤然紧缩：“不是受害者——也就是说，是操控构装体的死灵法师！？吃我一剑！”

　　吉坷德话音刚落，长剑便刺向驾驶员！

　　驾驶员大惊失色，“嘭”的一下关上门，拉响了汽笛！

　　“呜！呜！呜——”

　　“他在呼叫同伴！”

　　吉坷德大惊：“快干掉他！不然我们会很麻烦！”

　　一群人立刻紧张了起来，攻击变得更加凶猛，纵然那机械构装体的防御力非常强悍，但在他们的围攻下还是很快就瘫痪了。

　　赢了！

　　快赢了！

　　“那个怪物快不行了！再加把劲儿！”

　　吉坷德大吼一声，高高扬起长剑，剑身光芒四射，似是要用出某种战技来斩杀了！

　　“谁在捣乱！！！！”

　　平地一声娇叱，紧跟着一支箭呼啸着射中吉坷德的长剑，刚猛的劲道让吉坷德的手都颤抖了起来。

　　“咄咄咄——”

　　一排箭雨落地，将他们后退的道路封死了。

　　“大姐头交给我们吧！”

　　一个有点稚嫩的男性嗓音，略带惊慌地说道：“别一不小心闹出人命了！”

　　“丹尼！我是那种不分轻重的人吗！？”

　　女人？

　　一个女人指挥的死灵法师援军？

　　吉坷德莫名紧张了起来，对方不仅有防御力惊人的机械构装体，还有可以远程打击的游侠，该死的，他们完全落入了下风！

　　“——奥特曼！”

　　“是！”

　　奥特曼精神一振，快步冲了过来，指着吉坷德的鼻子骂道：“说！是谁派你们来捣乱的！？”

　　捣乱！？

　　开什么玩笑！

　　吉坷德勃然大怒：“你们这些死灵法师的走狗——去死吧！”

　　武器狠狠地斩向奥特曼！

　　奥特曼不惊反喜，瞬间拔出刚拿到手没多久的新式斩铁剑，直接挡住了吉坷德的攻击！

　　“咔嚓”一声，吉坷德的精良级长剑上出现了裂纹。

　　“哈！”

　　奥特曼大喝一声，一招回旋反击，又劈中了裂纹！

　　“嘎嘣”一下，吉坷德的长剑支离破碎。

　　看着破碎的长剑，吉坷德一下子懵逼了。

　　卧槽这怎么可能！

　　这把剑可是价值一万多金币的精良级装备啊！

　　为了这次任务狠心买下这把剑，他几乎是倾家荡产了，现在居！然！就！这！么！碎！了！

　　吉坷德的眼睛一下子就红了，气喘如牛。

　　“队长的剑！”

　　“这怎么可能——难道那家伙卖了假货！？”

　　“不可能！我们之前是验过货的！”

　　“那怎么——”

　　一群人突然闭上了嘴，一道道视线都集中在了奥特曼手中淡蓝色的长剑上。

　　除非，是这个人手中的武器比吉坷德队长的武器更好！

　　“老实了？”

　　被一群人注视着，奥特曼心中得意不已，这种得意和以前被手下们注视着的感觉不同，那种混杂了羡慕、嫉妒以及强烈渴望的视线让他非常的满足。

　　“啧啧……领主大人弄出来的斩铁剑就是厉害……大姐头！”

　　奥特曼冲着不远处喊了一声：“搞定了。”

　　随后艾尔莎才带着警卫队的人过来了，警卫队的那些家伙此刻全身狼狈不堪，甚至还有很多人全身泥泞，他们刚刚还在训练中，听到这边的汽笛马上就赶过来了，因为训练终止，所以这群人的心情都很愉快，看着这些捣乱的冒险者，眼神也“温柔”了许多。

　　这让吉坷德一行人毛骨悚然。

　　明明感觉只是一群青铜级的天启者，怎么却感觉这么危险？

　　艾尔莎上前一步，秀眉紧皱：“你们是谁？为什么说我们是死灵法师的走狗？”

　　一个……漂亮的小女孩儿？

　　她是这些人的首领？

　　吉坷德心中一动，这个小女孩似乎也只是青铜级的实力，现在距离这么近，或许……

　　多么可惜啊，你不是我的“达辛妮娅”！

　　他猛地扑向艾尔莎！

　　丹尼他们一愣，然后就看到艾尔莎下意识挥手一拍——

　　“轰！”

　　吉坷德没入了地面。

　　丹尼他们非常同情的看着吉坷德，惹谁不好？偏偏惹大姐头……

　　“说！”

　　似乎是注意到了丹尼他们的视线，恼羞成怒的艾尔莎一跺脚：“看什么看！回去训练加倍！”

　　“啊——”

　　“不要吧！”

　　“我们什么都没说啊！”

　　一群人惨嚎了起来，可艾尔莎才不管那么多呢，反正领主大人把权力交给她了，该怎么训练都是她说的算，哼！

　　“我、我们……”

　　桑丘艰难的吞了口口水，姑且不说吉坷德队长被那个小姑娘一巴掌拍进地面吧，就刚刚她随意的一跺脚，桑丘都能感觉到这一片地都在震啊……

　　这女人，难道是巨龙变的？

　　“我们只是路过埃灵顿……”

　　“是啊……想在这里休息一下……”

　　“结果却发现了这个散发着邪恶气息的机械构装体……”

　　“——这么邪恶的东西，肯定是死灵法师的造物——吉坷德队长这么说着，我们就动手了。”

　　几个人你一言我一语的，很快就把情况说清楚了，然后一群人才哭笑不得的发现，这一切都只是误会罢了。

　　“没有死灵法师，也没有什么邪恶的气息。”

　　艾尔莎有点恼了：“你们是哪里来的乡巴佬啊？魔能机械没见过吗？这叫魔能摊铺机！是用来修路的！”

　　乡、乡巴佬……

　　刚被同伴从地里拔出来的吉坷德满脸抽搐，他居然被埃灵顿的人骂乡巴佬……

　　还有比这更耻辱的吗？

　　“还有，虽然是误会，但是你们损坏了这台魔能摊铺机，需要赔偿，具体赔偿金额等下跟另外一个人交涉，现在你们在这里老实呆着，否则别怪我不客气！”

　　警告了一番之后，艾尔莎跑去把布莱恩找了过来。

　　一看到损坏的摊铺机，布莱恩立刻就炸毛了……


第238章 吉柯德进了大观园

　　吉柯德和桑丘他们今天真的是大开眼界了。

　　原本印象中极为贫穷，几乎人人都面黄肌瘦的埃灵顿，竟然在短短的一年之中大变样了。

　　不但肮脏狭窄的泥泞街道不见了，低矮阴暗的小房子也都拆掉了，取而代之的是宽敞平坦的黑色道路，以及各种各样风格鲜明而独特的新房子。

　　如果说这些还不算什么的话，那吉柯德感觉自己亲眼目睹的矮人和侏儒，恐怕将会是这一趟最重要的发现之一了。

　　虽然在人类国度偶尔也会见到矮人，但那一般都是某位大人物的座上宾，是锻造大师，所以矮人不算什么。

　　但是侏儒这个种族——托地精的宣传所赐，侏儒在人类的传闻中可没有什么好形象。

　　肮脏，粗鄙，愚蠢……

　　地精们为了鄙视侏儒们，在宣传中几乎将所有能用得上的负面词语都用上了，这也导致了许多从未见过侏儒的人类对于侏儒的印象奇差。

　　所以当吉柯德看到矮人、侏儒以及人类组成的队伍时，他才会那么震惊。

　　“所以我说啊，二号合金的强度还是不够，还需要增加精金的混合比例。”

　　那个矮人在说什么？合金？精金？

　　“再增加精金的比例，万用合金物美价廉的特性就消失了，摊铺机又不是兵器，干嘛要那么高的强度，收起你那一套把！”

　　这个侏儒居然敢训斥那个矮人？我一定是眼花了吧？

　　“两位大师，不管如何……赔偿的问题总是少不了的吧？”

　　埃德加满脸苦笑，夹在布莱恩和诺基亚中间，他的身份也只能当和事佬了。

　　于是布莱恩和诺基亚齐刷刷看向吉柯德：“赔钱！”

　　……好不容易赔了钱，重新获得了自由之后，吉柯德忍不住重重地松了口气。

　　“吉柯德队长，这个埃灵顿很奇怪啊！”

　　桑丘小声说道：“矮人、侏儒、还有人类居然能和谐共处，不是说绝大部分的矮人和侏儒为了避免和人类发生冲突，都回到大山深处了吗？”

　　“是那样没错，但你也不能组织他们走出来啊。”

　　吉柯德摇摇头，虽然刚刚发生的事情让他感觉很糟糕，但现在他的心情反而比较愉快。

　　“吉柯德队长？”

　　“桑丘，还有你们，别那种眼神看我，动动你们的脑子！”

　　吉柯德一副恨铁不成钢的样子看着他们：“想想看，埃灵顿这里有矮人和侏儒！这说明什么？这说明传闻中埃灵顿与精灵族做生意很可能是真的！”

　　“也就是说——”

　　桑丘眼睛一亮：“精灵族，真的现身了！？”

　　“很可能。”

　　吉柯德压低了嗓音：“在这里别乱说话，万一被人听到了，我们就麻烦了，今天在埃灵顿住下，明天休息一天，看能不能打听出什么有关精灵的消息。”

　　桑丘大笑：“当然没意见！”

　　一行人七绕八绕来到了埃灵顿镇子上唯一的旅店，自然就是老汤姆和芬妮大婶的橡树之心酒馆了。

　　看到老汤姆之后，吉柯德松了口气，还好这酒馆的老板没变。

　　“呼……你们发现没有，酒馆里面好凉快！”

　　“真的哎！”

　　“别多嘴。”

　　吉柯德呵斥一声，然后喊住了老板：“老板，来七间客房！”

　　“呦，这位客人看着有点面熟啊，去年来过吧？”

　　埃灵顿一年到头也来不了几个人，所以老汤姆倒是还记得吉柯德的样子，吉柯德也不意外。

　　看到有这么多顾客，他笑的合不拢嘴：“几位住几天？”

　　“两天。”

　　“好嘞，一共是十四枚金币，请先付款。”

　　正掏钱包的吉柯德僵在了那里：“抱歉，多少？”

　　“十四枚金币。”

　　“老板，你在逗我吗！？”

　　吉柯德大怒：“我去年来这里住的时候，一个双人间一晚上也不过才十枚银币罢了！怎么才过了一年就涨了十倍！？”

　　“标准不一样了，我们的酒馆客房最近刚刚……装修升级了……是这么说吧？”

　　芬妮大婶点点头，然后老汤姆笑呵呵地说道：“在英明的领主大人的领导下，我们埃灵顿已经和以前大不一样了，相信我，住了之后你们就会发现，一枚金币一晚上的价格实在是超值了。”

　　虽然吉柯德满心怨气，但埃灵顿能住的地方也只有这里了。

　　“桑丘，借我金币！”

　　桑丘一脸的难以置信：“队长！？”

　　“看什么看！”

　　吉柯德黑着脸骂道：“刚刚罚款，我把所有的钱都交了！哪里还有金币了！”

　　“可是我们也没多少……”

　　“少废话！快凑一下！”

　　十四个人你坑我我挖你的好不容易才不情不愿的凑够了十二枚金币两百枚银币，算是挤出了房钱。

　　老汤姆笑容满面的将房间钥匙递给了他们：“客人，还是二楼老样子，我有点忙，麻烦客人们自便吧。”

　　吉柯德他们刚转过身，就听老汤姆继续笑呵呵地说道：“对了，客人们，现在我们晚餐的伙食标准有好几个档次，十枚银币的，五十枚银币的，一枚金币的，因为客人们人数比较多，所以几位想吃什么档次的请提前通知我一下，我好让厨房准备。”

　　“一枚金币的晚餐……”

　　吉柯德吸了口冷气，这特么的还是那个一穷二白的埃灵顿吗！？

　　“哦，看来客人对我们的新推出的特色辣椒系列很感兴趣，领主大人知道了一定会感谢您的支持，我们这就让人开始准备材料。”

　　老汤姆把吉柯德的惊叹当成了选择，眉飞色舞的就去准备了。

　　“——”

　　吉柯德张了张嘴，爱面子的他实在是不好意思叫住老汤姆。

　　面对着队员们幽怨的视线，吉柯德恼羞成怒：“看我干嘛！又不怪我！是他断章取义了——”

　　“桑丘副队长，晚餐的饭钱我们还是各自付各自的吧……”

　　“我也是这么认为的。”

　　“混蛋！你们忍心抛弃我吗！？”

　　“可谁让队长你之前那么莽撞，害得我们一下子损失了上千枚金币……”

　　“就是，如果不是破坏了那个什么魔能摊铺机，我们也不会这么拮据了……”

　　“可恶！别忘了可是我们一起干的！而且还是我接下的这趟活儿！你们不想赚钱了是吧！？”

　　吉柯德这么一说，那些家伙们才闭上了嘴。

　　“回去休息一下，随后去外面收集情报，就这样，解散！”

　　吉柯德说完，率先回了自己的房间，桑丘苦笑着尾随而入。

　　“队长，你这样很容易让他们——队长？”

　　“桑丘……”

　　僵在前面的吉柯德声音有点干涩：“我大致明白了为什么这个房间需要一枚金币一晚上了。”

　　桑丘上前一看，顿时怔住了。

　　这个酒馆的客房，和印象中其他地方的客房截然不同，房间中干净整洁，单人床上洁白的被单和被褥一尘不染，一股淡淡的沁人心脾的气息飘荡在房间之中，这种气味很想热销的薄荷纯露的味道。

　　房间中摆放着许多奇怪的东西，吉柯德不认识，但是他却能感觉到，这些东西都不简单，很可能就是住宿费之所以这么昂贵的原因了。

　　“那是什么？”

　　桑丘看到桌子上放着一个小本子，拿起来翻了几眼，然后递给了吉柯德，脸上有点尴尬：“忘了我不识字……”

　　吉柯德简单看了一下本子，忍不住直吸冷气，要不是小弟在旁边，他都想转身就逃了——他怕住在这里弄坏了东西！

　　那些东西都是什么？

　　墙上挂着的是一台昂贵的魔能壁挂空调！可以随意调节房间里的气温！炎热的夏日也能变得异常清爽！刚才大厅里就是因为有这个东西的原因，所以才会那么凉爽！

　　天花板上悬挂着的是昂贵的魔法水晶灯！在晚上不用点蜡烛也能提供照明，贵族和富翁的专利！在这里他们也能享受到这种待遇！

　　旁边的桌子上摆着的是魔能热水壶！可以随时烧水饮用，不用再去厨房讨要热水了！

　　旁边隔开的小隔间中，洁白细腻的陶瓷洗手池让人不忍心去触摸，还有另外一个盛水的池子，干净的简直让他们这些冒险者都没脸见人了。

　　可是吉柯德看完之后脸上却是红一阵白一阵的，他以为那是储水用的客房用微型水井，结果呢？

　　那居然是用来如厕的陶瓷马桶！

　　卫生间的墙上还挂着一个魔能热水器，可以随时享用热水沐浴……

　　天啊！诸神在上！

　　看完了小本子上的说明，在房间里转了一圈之后，吉柯德和桑丘两人都傻眼了。

　　这里真的是埃灵顿吗？

　　这里不会是亚林克斯吧？或者是白银之城？

　　一个小小的埃灵顿，怎么可能会有如此之多的魔法道具？而且还不是在领主府中看到的，这只是一个其貌不扬的小酒馆啊！

　　连小酒馆都能用上这些昂贵的魔法道具了，那这里其他人呢？

　　这里的领主呢？

　　他们的生活是不是更夸张？更不可思议？

　　吉柯德简直无法想象了！

　　一开始，他还和队友们说埃灵顿就是个穷的连饭都吃不起的破地方，还让他们做好吃苦的心理准备，可现实却狠狠地给了他一巴掌。

　　埃灵顿穷？

　　那他们算什么？

　　流浪的乞丐吗？

　　“队长……”

　　桑丘吞了口口水：“我越来越怀疑，我们是不是中了什么邪恶的幻术……这里真的是您说的那个埃灵顿吗？到底他们是乡巴佬还是我们是乡巴佬啊……”

　　桑丘都快哭了：“这些东西，就是在马坦尼大公爵那里也不一定能看到啊。”

　　“这里当然是埃灵顿！我是不会认错路的！”

　　吉柯德深吸了口气：“只不过，在这一年中，埃灵顿的变化出乎所有人的想象了……还有。”

　　吉柯德狠狠地瞪了桑丘一眼：“在外面，不要提起那位大人的名字！”

　　桑丘脸色微变：“是！”


第239章 我愚蠢的欧豆豆哟

　　亚林克斯。

　　奢华的马车缓缓驶入卡迪尔家族，最后停在了大宅门口，一个仆人迅速趴在马车旁边的地上，等待主人下车，然而等了半天却没等到人下车，仆人因为恐惧而出了一身的冷汗，足足又过了一盏茶功夫，弗兰克才走下了马车，脸上笑眯眯的样子让人看不出他的想法。

　　地上那个仆人心中刚松了一口气，就听进了门的弗兰克随口说道：“处理掉，身上脏兮兮黏糊糊的，把我的靴子都弄脏了。”

　　“不、不要啊——”

　　倒霉仆人的声音迅速远去，弗兰克回到了熏香缭绕的书房，坐到椅子上之后，他长长的吸了口气……

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　“咔嚓！”

　　“叮咣！”

　　一阵乱糟糟的声音从书房中传了出来，端茶过来的女仆面露惊恐，在门口止住了脚步，连连摇头连连后退。

　　然而在门口摩尔顿和查理斯阴霾的注视下，女仆不得不硬着头皮走进了书房。

　　“呀——”

　　很快，书房中传出了女仆惊恐的尖叫声，尖叫声很快又变成了诡异的呻吟，又过了一会儿，呻吟声也越来越虚弱了，最终一切又归于平静。

　　“进来吧。”

　　摩尔顿和查理斯相视一眼，两人抱着准备好的衣物推开门走了进去，无视了地上乱糟糟的碎片和杂物，两人的目光在前面的身影上停留了片刻，然后立刻低下了头。

　　明明是白天，却非常阴暗的书房中，刚刚进来的女仆已经不见了，只剩下一些衣物的碎片，地上一摊摊鲜血和湿漉漉的黏液，而原本应该佝偻衰老的弗兰克此刻暴露着身躯，壮硕的身躯上面游动着诡异的黑光，看上去竟是比奥伯里还要强壮许多。

　　一想到刚刚看到的父亲的样子，摩尔顿和查理斯两人都激动不已。

　　这就是卡迪尔家族所能得到的力量吗？

　　他们，终于也可以拥有自己的力量了！？

　　弗兰克缓缓吐了口黑气，壮硕的身躯开始重新缩小，他从摩尔顿和查理斯手中拿过新的衣服，套在身上之后，重新坐在了椅子上，撑着下巴沉默不语。

　　“父亲大人……”

　　摩尔顿忍不住问道：“我们什么时候才能得到像您那样的力量？”

　　“我这样的力量？”

　　笑眯眯的弗兰克抬起头：“你觉得刚刚那股力量就很强大了？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是。”

　　弗兰克摇头：“查理斯，摩尔顿，我的孩子，你们要相信自己，你们是我的儿子，比我更加优秀，你们所获得的力量，将会比我更加强大……而这个时间，很快就要来临了。”

　　查理斯和摩尔顿兄弟俩闻言大喜，眼中充满了难掩的渴望。

　　弗兰克向后一躺，沉默片刻之后，说道：“知道吗，维克多他们有动静了。”

　　摩尔顿愣了一下：“什么动静？”

　　查理斯一怔，脸色大变：“皇室派要动手了！？”

　　弗兰克不动声色的瞥了摩尔顿一眼，心中非常失望，摩尔顿在政治上的嗅觉终究是不如查理斯啊。

　　“不一定是动手，但是对我们来说，不是什么好消息。”

　　弗兰克指了指桌子上的羊皮纸卷轴：“看看吧，这是今天会议暂时做出的决定。”

　　查理斯非常想看，但想到现在的身份，他也只能按耐着冲动，等待摩尔顿先看。

　　摩尔顿拿起卷轴看了一遍，挠挠头，干笑几声，然后默默地把卷轴递给了查理斯。

　　讲真，他看不太懂。

　　查理斯微微一笑，我愚蠢的欧豆豆呦，想要夺取继承权？你还是太天真了……

　　他快速浏览了起来，结果越看越是心惊。

　　“拟定提高矿山服役者劳动待遇？”

　　“矿山安全法暂行条例？要求矿山必须具备安全开采条件才允许开采？安全标准将随后出台？”

　　“鉴于魔力水晶的市场主体为帝国贵族，因此拟将魔力水晶划定为奢侈消费品，征收奢侈品消费税！？维克多想钱想疯了吗！？他们这是要干什么！？”

　　查理斯忍不住咆哮道：“魔力水晶的市场本来就不大，他居然还要加税！？这是要逼我们卡迪尔家族造反吗！？”

　　“他们本来就是这个意思。”

　　弗兰克依旧是不温不火地说道：“继续看，后面还有。”

　　“——由于上条暂行条例规定魔力水晶为奢侈品，因此之后向白银之城出口将征收奢侈品出口税——该死的！”

　　查理斯大怒：“他们绝对是故意的！”

　　谁都知道伊尔鲁斯帝国卡迪尔家族是魔力水晶的最大生产商和出货商，这几条暂行条例明显是针对他们来的！

　　本来利润就没多少，现在居然还加税，在白银之城那群魔法师老爷们的威慑下，魔力水晶的售价想要提升都成问题，于是利润就更少了！

　　显然这是皇室派蓄谋已久的阴谋，目标就是为了压制他们卡迪尔家族！

　　“后面还有。”

　　弗兰克脸上的表情没有丝毫变化，让人看不出他的喜怒哀乐。

　　查理斯继续往下看，等他看到下面的内容之后，心脏骤然狂跳：“帝国第一军团近期开始实战演习？拟从第三军团抽调人员补充第一军团短缺？第一军团开始列装新式铠甲以及武器，将在演习中评估新式铠甲的防御能力和新式武器的攻击力！？”

　　查理斯吸了口冷气：“父亲大人，这是假的吧？”

　　“最近几天，奥伯里天天往第一军团跑，总不会是假的吧？”

　　弗兰克淡淡说道：“难不成以他的智商你以为他会演戏给我看？”

　　“……那倒不会。”

　　“所以，这很可能是一个信号……对我们来说，不太妙的信号。”

　　弗兰克说完又低下了头：“现在国内的布局和情报网络还未渗透完毕，但是维克多似乎已经坐不住了，他可能也察觉到了威胁，现在这些动作是在向我们示威呢。”

　　“或许，只是骗我们？”

　　“骗我们？对他有什么好处？”

　　弗兰克露出了非常温和的笑容：“欺骗我们，对他没有任何好处，别忘了，第三军团坐镇在圣剑之痕，主要是为了威慑格瑞森王国，现在他连第三军团的人都调回来了……目的很明显，就是为了吓唬我们。”

　　“……父亲大人，会开战吗？”

　　“可能性不大，但是不排除这种可能。”

　　弗兰克吐了口浊气：“不管如何，现在皇室派出牌了，接下来就轮到我们出牌了，斯帕德家族因为底蕴丰厚，所以这些政策没有伤及他们的根骨，他们不一定会立刻做出反应，但我们不同，我们已经做出了选择，所以现在必须出牌了。”

　　“您的意思是……开始执行计划？”

　　“……计划暂时先搁置，现在当务之急，是筹集资金，同时笼络更多的人，让他们都加入我们的阵营。”

　　弗兰克淡淡说道：“虽然我们和斯帕德家族都是贵族派，但我们与他们还不同，你们也清楚卡迪尔家族现在是什么情况，既然加入了黑暗之蛇，除了推翻维克多自立为王，我们已经没有退路了。”

　　“当然！”

　　查理斯满脸狂热地说道：“不仅仅是为了王者的位置，更重要的是，那位大人能赐予我们力量！”

　　作为血脉极难觉醒的卡迪尔家族一员，查理斯对于权力的欲望其实并不强，他更渴望强大的个人力量，他渴望着成为天启者。

　　但是，天生的血脉限定了他成为天启者的可能性无限趋于零。

　　各种昂贵的药材他都尝试过了，然而却没有一点作用，正常情况下，他与摩尔顿是完全不可能觉醒天赋，成为天启者的。

　　但是，在那位大人的帮助下，他的父亲，弗兰克，成功的拥有了天启者的力量！

　　而他们，也初步获得了恩赐，可以使用一部分的力量！

　　随着他们对黑暗之蛇的贡献更多，他们能掌握的力量将会越来越多，终有一天，他们会成为奥伯里那种强者都要仰望的存在！

　　力量，唯有力量才是真理！

　　查理斯握紧了拳头，目光非常坚定：“父亲大人，既然维克多已经出牌了，那我们也不能落后，我们现在就需要开始加快收买人的速度，同时开始筹划自己的武装力量了。”

　　“武装力量不用担心，除了我们培养的死士之外，黑暗之蛇也有一部分力量可以供我们支配。”

　　弗兰克摆摆手说道：“现在重要的是资金问题，要养着这么一直部队，可不是开玩笑的，以我们卡迪尔家族的财力，也不过能勉强支撑几年罢了，如果要打拉锯战，恐怕需要的资金更多，所以，我们现在最重要的事情就是获得资金。”

　　“资金……”

　　查理斯沉吟片刻：“短时间内想获得大量的资金很难，我们卡迪尔家族最主要的财产就是那几座魔法金属矿山还有那些魔力水晶矿山了，除非出售魔法金属矿山——”

　　“那不可能。”

　　弗兰克打断了他的话：“魔法金属的重要性你应该明白，那不仅仅是财富，更是战略资源，比起魔法金属矿山，我宁愿把魔力水晶矿山这种累赘卖掉——”

　　说到这里，弗兰克突然一怔，维克多他们的计划该不会就是逼自己卖掉魔力水晶矿山吧？


第240章 暗潮汹涌

　　有一句话说得好，排除所有不可能的情况之后，剩下的那个不管多么的不合理，那也是真相！

　　但他想不通。

　　那样对他们有什么好处？

　　魔力水晶矿山的市场就那么大，白银之城的消耗能力也从来没变过，利润基本没什么盼头……

　　他为什么会想要购买魔力水晶矿山？

　　查理斯试探着问道：“父亲大人？那我们就卖掉几座魔力水晶矿山来筹集资金？”

　　“……不！先不要卖！我怀疑维克多的用意可能就是想要我们卖掉魔力水晶矿山！”

　　弗兰克冷冷地说道：“虽然这种可能性很小，但是排除掉其他因素，这是我们在当前形势下最应该做出的选择——而这恐怕也是他们希望我做出的选择，我偏偏不这么做！”

　　不知道该怎么做的时候，只需要执行一个最基本的准则就行了：凡是敌人想要的，我们都不给，凡是敌人想我们做的，我们偏不做，虽然未必正确，但绝对不会出错。

　　“可那样的话……”

　　查理斯眉头微皱：“我们就无法筹措出足够的资金了，一旦陷入备战泥潭，恐怕以我们卡迪尔家的底蕴也会被拖垮。”

　　“和我们相比，皇室派那些人才更担心这种情况。”

　　弗兰克笑不温不火地说道：“整个伊尔鲁斯帝国的经济命脉都被我们贵族派把持着，落在他们手上的十不足一，他们凭什么跟我们撑下去？我倒是很乐意看到那种情况——他们一定会先一步垮掉。”

　　“不仅如此，”弗兰克继续说道：“纵然是我们真的扛不住了，别忘了我们和斯帕德家族姑且算是利益相同的盟友，向他们拆借一些资金，回报给他们一些利益，我想应该不是什么难题。”

　　见父亲执意如此，查理斯也只好同意了他的计划。

　　虽然未必是正确的选择，但肯定不会是错误的，这对他们来说就足够了。

　　时间，是站在他们这边的。

　　摩尔顿在旁边满脸尴尬，大哥和父亲谈论的事情他完全听不懂……

　　伊尔鲁斯皇宫。

　　“弗兰克那老东西按兵不动？”

　　听到奥伯里的回报，维克多皱紧了眉头：“难道他看穿了我们的意图？”

　　“恕我直言，陛下。”

　　亚德里恩忍不住说道：“这真心算不上什么阴谋计划——我们的目标非常的明显，弗兰克不是傻子，他必然会猜到我们的想法。”

　　“猜到又如何？”

　　奥伯里不以为然：“从一开始就没打算当做阴谋来用。”

　　“不错。”

　　维克多深以为然：“唐恩男爵所制定的计划就是堂堂正正的阳谋——他们就算知道我们的目的又如何？我们摆明了要的就是你手中的魔力水晶矿山！放手不放手？不放手？拟定的暂行条例推行，卡迪尔家族会受到重创。狠心放手？我们将在随后到来的时代中掌握先机，他们一样要被淘汰。”

　　若是其他条款，维克多他们还会担心因为触及太多的利益关系而无法推行，但是关于矿山相关的法律条款嘛……呵呵，整个伊尔鲁斯帝国就两个矿业巨头，一个是斯帕德家族，另一个就是卡迪尔家族了，其他零星的小矿山根本受不了多大的影响。

　　只要推行新政策，傻子都知道是皇室派针对贵族派的领头羊开始发动攻击了。

　　不到万不得已，维克多还真不想那么做——如果不是唐恩的“身份”，维克多也没勇气陪他这么乱来，这一个不小心可是亡国灭种的危险啊……

　　在平静的水面下，暗潮汹涌，许多嗅觉敏感的商人已经察觉到了一丝丝火药味，尤其是近几天奥伯里大公爵一反常态，天天巡查帝国第一军团，还有维克多陛下颁布的几条新的暂行条例——虽然还没有实行，但因为担心加税的缘故，许多敏感的商人都把囤积在手上的魔力水晶迅速脱手，争相抛售，结果让市场上标准魔力水晶的价格下跌了一枚金币，而且还在迅速下跌中。

　　黑市交易中，走私过来的标准魔力水晶价格已经从九十枚金币跌到了八十五枚金币，但因为没有交税，所以利润依然比市场上销售的还要高许多。

　　伊尔鲁斯帝国魔力水晶的市场就那么大，仅仅是几天时间，出货量就失控了，市场的过度饱和导致魔力水晶完全卖不出去了！

　　他们想要出口到白银之城也不行，因为现在已经开始征收出口税了。

　　就算是有些投机倒把的商人想要趁机囤一些魔力水晶，但市场上庞大的数量他们也完全吃不下多少，根本掀不起什么波澜，反而让那些急于脱手的商人抛售的更加厉害了。

　　明眼人都知道维克多陛下这是把积怨已久的怒气释放了出来，目标正是卡迪尔家族——至于斯帕德家族，一次性针对这两个家族开战，恐怕整个伊尔鲁斯帝国的经济都会彻底崩溃，维克多也不敢冒这个险，所以斯帕德家族暂时稳坐钓鱼台——他们不做魔力水晶生意，所以只是看戏。

　　最倒霉的莫过于是商业联盟了。

　　作为一个封闭的圈子，他们想要脱手找下家都找不到。

　　“尼安德会长，午安呀，我这里有一批物美价廉的魔力水晶你要不要看看？量大从优呀。”

　　“赖恩会长您真是说笑了，我这里也有一批魔力水晶打算处理一下呢，不知道您有兴趣没？”

　　“……”

　　“……”

　　“不如我们去找利安德尔如何？”

　　“也是，他应该会有兴趣吧……”

　　组成伊尔鲁斯商业联盟的大商会，基本上都是伊尔鲁斯帝国数一数二的商会，他们囤积在手的货物可不是一点半点，除了他们内部商会之外，外部的那些杂牌商会还真没本事接手他们的资源。

　　这也导致了此刻商业联盟内部一片愁云惨淡，他们每个人手头上都或多或少囤积了一些魔力水晶，毕竟这东西说贵不贵，说便宜不便宜，低价时入手，和其他货物一起运到白银之城转手一买就能赚上一大笔，所以他们都很乐意囤积魔力水晶。

　　但是现在一纸政策下来，他们就全慌了。

　　奢侈品消费税可是高达五成！

　　原本进价七十枚金币，售价一百枚金币的标准魔力水晶，就要征收五十枚金币的税！哪怕不计算存储成本也净亏损二十枚金币！

　　除非价格上涨到一百五十枚金币，那样每颗标准魔力水晶也不过才能赚五枚金币而已——更何况魔力水晶的消费大户，也就是那些法师老爷们根本不可能容忍价格上涨那么多。

　　该怎么办？

　　“现在当务之急，首先是想办法把囤积的魔力水晶脱手。”

　　自从丢了深海魔珠之后，西德尼的心情就没好过：“其次，就是想办法发起联合抗议，请维克多陛下收回这个想法。”

　　“西德尼子爵，别忘了维克多陛下现在已经不再代表贵族的利益了，他是站在我们对立面的。”

　　旁边一个人提醒道：“能让我们损失大笔的财富，又能让他征收巨额的税款，他当然乐意去做，怎么可能会改。”

　　说起来也怪，明明底层商人和贵族是格格不入的两个阶级，但是商业联盟这些披着贵族皮的商人们却加入了贵族派来对抗皇室派，这或许就是既得利益者与改革派之间的矛盾。

　　“现在唯有寄希望于弗兰克大公爵了，维克多这么做可是在他身上割肉，他能忍多久呢……”

　　西德尼喃喃自语：“除此之外，想要脱手魔力水晶恐怕也……”

　　“对了！大唐商会呢？”

　　一个人突然说道：“记得没错的话，大唐商会卖的那些产品是需要消耗魔力水晶的吧？这时候他们应该会趁着低价吸收魔力水晶才对，别的商会没能力，大唐商会应该有能力吸收一部分才对。”

　　商业联盟里的人都知道那个唐恩弄出来的大唐商会吸金能力有多强，纵然商业联盟对他们展开了联合封锁，但尴尬的是，大唐商会完全不需要任何原材料的供应，也不需要任何销售渠道——它的货物产自埃灵顿，销售更是直销模式。

　　它完全无视了商业联盟的封锁，该卖东西照样卖，恐怕这所谓的封锁对大唐商会造成的唯一困扰就是——他的员工在外面吃饭的时候会有点麻烦，因为附近卖饭的那家酒馆是商业联盟的产业。

　　这就让商业联盟的封锁制裁变成了一个笑话。

　　“没错！”

　　那人眼睛一亮：“听说大唐商会最近正在市场上吸纳魔力水晶呢，虽然价格压得很低，但现在出手至少能够保本不赔！我仓库里堆了将近十万枚魔力水晶，如果不在加税之前尽快脱手，这波我要亏出血啊。”

　　“但是我们现在正在对大唐商会进行封锁，我们把东西卖给他们岂不是抽自己脸么……”

　　这人话音刚落，一群人齐刷刷变了脸色，又是尴尬又是难堪。

　　尤其是会长西德尼，脸上红一阵白一阵的，简直不知道该如何面对会员们的目光。

　　万万没想到，对大唐商会的制裁，最后竟然会变成制裁他们自己……


第241章 要优雅！不要污！

　　埃灵顿，翡翠河边，两人，一竿。

　　“……按您的吩咐，在获得了维克多陛下的资金支持后，我们已经开始准备压低价格吸收市场上抛售的魔力水晶了，由于政策性恐慌，现在急于脱手的魔力水晶数量非常巨大，恐怕我们无法完全吸纳。”

　　“嗯。”

　　“由于新政策出台，再加上税务政策，所以卡迪尔家族对外宣布减产来稳定市场，但是并没有脱手矿山的情报。”

　　“嗯。”

　　“……领主大人，您到底听清楚了没有！”

　　从亚林克斯专程赶回来汇报情况的希尔顿有点抓狂了，唐恩蹲在旁边一脸悠闲地钓着鱼，听了汇报只是“嗯嗯”的，却完全没说接下来该怎么办……

　　这都什么时候了他居然还这么悠闲！？

　　“听清楚了，做得很好啊。”

　　“资金不够吸收市场上的魔力水晶啊——”

　　“现在还不是时候呢，等过两天价格会彻底血崩，到那时候再动手。”

　　唐恩随意地摆摆手：“我们吃肉也得给其他人喝点汤嘛，市场上有没有哪家商会跟风跟着我们一起吸收魔力水晶的？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“或者说，没有哪个大商会敢冒这么大的勇气逆流而上！”

　　希尔顿叹了口气：“领主大人，不是每个人都会像您一样拥有那么长远的眼光的。”

　　“希尔顿，拍我马屁也没用，不会给你加薪的。”

　　唐恩突然拉起钓竿，看着上钩的大鱼眉开眼笑：“真是的，以前怎么没想到在这里弄点鱼吃呢，简直太浪费了。希尔顿，中午别回去了，我下厨给你们做一顿水煮鱼尝尝，保证你们吃完了还想吃。”

　　“领主大人……”

　　希尔顿快哭了：“现在我真的没那种心情……”

　　随着局势越发的紧张，一分一秒都可能是几十上百万金币的波动，希尔顿当然紧张了。

　　唐恩把鱼扔进桶里，摇摇头：“唉，你们啊，就是太不冷静了，都不懂的享受生活了，这翡翠河里的鱼简直就是天赐的宝物啊，肉质肥嫩还没刺，也没有淡水鱼的土腥味，这么美味的东西都没兴趣，你活着还有啥意思。”

　　“领主大人，这翡翠河好歹也是从翡翠森林中发源出来的，那地方是精灵的地盘，世界之树在那里呢，这河里的鱼当然也很好了。”

　　希尔顿苦着脸说道：“但是——鱼肉再美味——它也不值几百万枚金币……亚林克斯那边都快乱套了，连维克多陛下和两位大公爵最近都睡不安稳了，您倒是睡得美吃得香啊……”

　　“废话，要是活着连享受生活都做不到，那我活着干吗？”

　　唐恩没好气的白了她一眼：“你们也是啊……行了，我知道了，回去联系维克多他们，是时候加一把火了，卡迪尔家族选择矿山减产，这本身就已经透露出一种信号了，他们很可能也扛不住了。”

　　“恕我直言，领主大人。”

　　希尔顿正色道：“哪怕维克多陛下我们扛不住了，卡迪尔家族也不可能扛不住——矿山仅仅是他们发家的根基，而不是全部，现在他们家族的财产早已遍布全国了。”

　　“哦？……是我小瞧他们了。”

　　唐恩眉头微皱：“这样的话……看来需要下猛料了。”

　　“领主大人？”

　　“回去吧，接下来恐怕还需要安排一下了……”

　　中午唐恩亲自下厨，做了一锅香辣水煮鱼，那鲜嫩美味的鱼肉以及香辣的味道又一次征服了领主府上下，连诺拉都吃的小嘴通红满地打滚，而原本一群娇滴滴的小女仆，已经被唐恩调教的有几分辣妹子的味道了——要优雅，不要污！

　　这里指的是气质！气质懂么？不是什么奇怪的味道。

　　吃过饭之后，一群人坐在院子里喝茶晒太阳。

　　虽然满腹牢骚，但希尔顿同样是被唐恩的手艺征服了，一时之间竟是满足的懒懒不想动弹。

　　唐恩一边吹着热茶一边调侃道：“接下来……唔，我想是时候请我们白银之城的法师使者出场了。”

　　“白银之城的法师大人！？”

　　希尔顿怔了一下，大惊：“领主大人，您果然认识白银之城的魔法师！？”

　　唐恩一耸肩：“不认识。”

　　“……”

　　“但是可以假冒啊。”

　　唐恩露出了恶意满满的笑容：“反正弗兰克他们又不会亲自求证，只要维克多他们当真，弗兰克也只能当真，这个时候，就轮到我们美貌与才华并重的菲欧娜女士出场啦！”

　　“欸！？欸欸！？我！？”

　　措手不及的菲欧娜傻眼了。

　　“当然了，现在埃灵顿只有我、你还有依莉雅掌握了魔法，依莉雅太小当然不行。”

　　依莉雅不满地噘着嘴，一头扎进了艾尔莎怀里求安慰。

　　唐恩上下打量着菲欧娜：“我也不行，因为我野法师的身份他们都已经知道了，用变形术去演戏又太麻烦，刚好你没在他们面前出现过，让你来充当白银之城的使者最好不过。”

　　“可、可是这样的话很容易引起白银之城那边的注意吧？”

　　“又不是让你一直维持这个身份。”

　　唐恩坏笑道：“装完逼就跑，多刺激！”

　　不等菲欧娜抱怨呢，希尔顿急忙说道：“领主大人，关于您计划中这个环节，那几位大人已经有人选了。”

　　“有人选了？”

　　这次轮到唐恩愣住了：“他们不会真找了个演员吧？”

　　“当然不会，就算我们会那么做，维克多陛下也不敢那么做啊。他们找到的是真真正正的，来自白银之城的使者，星月高塔秘法协会的成员。”

　　希尔顿满心庆幸，幸亏他们能找到这么一个人，不然想到唐恩的计划她就心里发毛。

　　“哦？”

　　唐恩眉头紧皱：“也就是说，他们把计划透露给外人了？”

　　“外人？不，那个，该怎么说呢……”

　　希尔顿的表情很纠结：“看上去，那个，应该，可能，大概不是外人吧……”

　　“……说正经的。”

　　“领主大人，那种大人物的事情我怎么敢乱说啊……”

　　希尔顿苦巴着脸：“反正我看维克多陛下、奥伯里大公爵还有亚德里恩大公爵跟那位女士都很熟悉，而且那位女士似乎和亚德里恩大公爵关系挺亲密的，奥伯里大公爵还调侃他们的关系呢。”

　　“哦哦！”

　　唐恩恍然，冲着艾尔莎喊道：“艾尔莎，之前奥伯里那老混蛋说亚德里恩的老情人叫什么来着？”

　　“领主大人……那是我爷爷啦……”

　　“哦，亚德里恩的老情人是你爷爷啊。”

　　“不！当然不是！领主大人您太过分啦！”

　　艾尔莎小脸通红：“我的意思是，奥伯里是我爷爷！亚德里恩外公的老情人——呀，领主大人您怎么可以让我说出这种话啦！什么老情人啦……太难为情了！”

　　“唔，那就是他小老婆嘛。”

　　小老婆……这个听上去感觉还好一些。

　　艾尔莎暗暗松了口气。

　　唐恩一耸肩：“反正听说你外婆埃利卡不是早就愿意接纳她了么？你外公矫情个屁啊，估计这两天滚床单都滚嗨了。”

　　滚床单……

　　艾尔莎又涨红了脸，领主大人真的是太、太、太下流了！

　　“她、她、她叫温妮莎，温妮莎·梅尔卡啦！”

　　艾尔莎说完就捂着脸开始装鸵鸟，头顶都快冒热气了。

　　菲欧娜和希尔顿不禁直摇头，艾尔莎还是太纯洁了……

　　唐恩一拍手：“对！就是她！”

　　希尔顿点头：“他们就是称呼那位女士叫温妮莎。”

　　“很好，看来为了我们的计划，亚德里恩终于狠心出卖肉体，拉拢了一个有力的盟友。”

　　唐恩一打响指：“这样的话，接下来就没我们什么事儿了，等着最终结果出来就行了。”

　　希尔顿又无语了：“领主大人，您对于这个计划就这么有信心吗？”

　　“如果对自己没有信心，那我还在这世界上混什么？”

　　唐恩懒洋洋地喝了口热茶，舒服的眯起了眼睛：“记住，希尔顿，谋事在人成事在天，我们已经尽我们所能去推动未来走向我们希望的方向了，如果这样都不能成功，只说明幸运女神把我从她床上踢下来了——”

　　“轰隆隆——”

　　一阵闷雷响彻天空。

　　菲欧娜一愣：“要下雨了。”

　　“不。”

　　唐恩似笑非笑的看着天空：“是某些家伙在警告我呢。”

　　来普兰达尔已经有一阵子了，在唐恩有意无意的试探中，他已经逐渐明白了上面那些“神祇”对他的态度。

　　除了偶尔对他口头上的辱骂做出一些回应来刷一下自己的存在感之外，“神祇们”对于他这个外来户的一举一动完全没有任何干涉行为——而没有干涉，本身就是一种纵容。

　　神祇的底线唐恩还不清楚，但是当大魔头肯定是不行的，或许……自己的穿越和这个世界的神祇有关？他们需要自己来拯救这个世界？

　　不太可能吧？

　　身为真正的神祇，他们自己为什么不动手？

　　反而要借自己，一个外来户的手？

　　或许，其中有些难言之隐，又或者有某种秘密，但是……那都是以后的事情了。

　　现在，对唐恩而言最重要的事情，当然是新能源计划是否会成功。


第242章 被迫出卖肉体的老穷酸

　　所有亚林克斯的贵族都知道一件事：博莱特家族族徽的同义词就是穷酸。

　　是的，一般的贵族都代表了富裕和奢侈，但博莱特家族却相反，这个坚持教廷训诫的家族，除了维持家族所必要的营生之外，基本上什么赚钱的生意都不做。

　　嘲讽断罪大公爵的穷酸也是贵族们暗地里的笑话之一。

　　但是有一点，却是所有知情人都很羡慕亚德里恩的。

　　那就是他有一个不得了的情人。

　　温妮莎·梅尔卡，出身于格瑞森王国的一个平民家庭，自幼表现出了惊人的魔法天赋，被游历的魔法师发现带回了白银之城，进入星月秘法学院学习魔法。

　　后来，在一次学徒历练中，年轻的温妮莎陷入了危险。

　　当时亚德里恩因为失恋（奥伯里的锅），然后自暴自弃娶了认识了很久的平民少女埃利卡，导致贵族圈子里很多风言风语。这让他很郁闷，就跑出去散心，结果顺手救了温妮莎——没错，就是烂俗的英雄救美情节——然后温室里的花朵就沦陷了。

　　亚德里恩对温妮莎的态度也很矛盾，他的内心的确很喜欢她，然而，由于已经娶了埃利卡，再加上博莱特家族坚持教廷训诫要执行一夫一妻的诫条，温妮莎又不愿意做妾，所以导致两人一度僵持了数年。

　　后来温妮莎来家里找他，两人却喝醉了酒，结果发生了喜闻乐见的事情，还被埃利卡撞见了。

　　温妮莎不愿意面对埃利卡，所以逃回了白银之城苦练魔法，却不料由于受到刺激，魔法修为反而大大提升，引起了吉恩的注意——然后她成为了吉恩·星月之主的弟子，获得了星月高塔秘法协会会员的身份。

　　亚德里恩因此而苦恼了很多年，但是他至今都不知道，那天他和温妮莎之间的事情，其实是早就注意到他心情的埃利卡在背后暗中推动的。

　　出身平民的埃利卡一直很自卑，所以对于亚德里恩和温妮莎的事情她其实并没有什么意见，能和意中人亚德里恩结婚，她已经很幸福了，所以她想帮亚德里恩一把，也是帮温妮莎一把，却没想到温妮莎醒过来之后直接就逃了。

　　所以至今埃利卡都没敢跟亚德里恩坦白这件事。

　　如果这是一本女频小说，不管是艾尔莎还是温妮莎，都妥妥的女主角模板，可惜现在嘛……

　　“等下你是以白银之城使者的身份见他，所以态度一定要强势一些。”

　　“嗯。”

　　“……强势！你现在根本和强势不沾边啊！”

　　亚德里恩看着含情脉脉的温妮莎，有点头疼了，这哪像是一个超凡级的强者啊！

　　奥伯里也头疼了，他们请温妮莎过来，可不是为了看她和亚德里恩秀恩爱啊。

　　现在计划到了关键时刻，成与不成，就看温妮莎能不能唬住弗兰克了。

　　一旦弗兰克屈服了，那么魔力水晶矿山唾手可得。

　　一旦弗兰克不肯屈服，那现在的僵局就会持续下去——除非狠下心来鱼死网破！

　　在唐恩的分析中，魔力水晶的市场虽大，但是在卡迪尔家族的收入中所占利润比例并不大，在几个暂行政策以及隐性的威胁之下，弗兰克应该会果断抛弃矿山变现为财富——因为在信息不对等的情况下，弗兰克不可能会预测到即将到来的变革。

　　维克多对唐恩是很有信心的。

　　但是他如果看到现在的温妮莎，估计信心就会荡然无存了。

　　“温妮莎……”

　　“叫我温妮……”

　　“好吧温妮……”

　　亚德里恩满脸纠结，维克多和奥伯里就这么为了利益，把他给卖了，瞒着他把温妮莎叫过来之后，为了让他出卖肉体才告诉他这个计划……

　　“亲爱的~”

　　听到亚德里恩叫自己的昵称，温妮莎整个人都软化了，抱着他的胳膊腻在他旁边不肯离开。

　　“咳嗯！”

　　奥伯里轻咳一声，用眼神警告了一下亚德里恩。

　　“温妮，交代给你的事情你还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　“那就交给你了！”

　　温妮莎灿烂的一笑：“嗯，放心吧，为了我们的将来，我一定会完成任务的！”

　　为了我们的将来？

　　这是什么鬼？

　　一头雾水的亚德里恩看向奥伯里。

　　见鬼了！这两个家伙又瞒着我许诺了什么条件！？

　　奥伯里看着窗外打了个哈哈：“嗯……今天天气真好啊……”

　　不知为何，亚德里恩突然打了个哆嗦。

　　不祥的预感……

　　卡迪尔家族。

　　“尊贵的——星月高塔秘法协会会员——来自白银之城的使者——伊尔鲁斯帝国皇家名誉魔法顾问——魔法师温妮莎·梅尔卡求见。”

　　听到管家报出来的那一串名头，弗兰克忍不住深深地吸了口气，浓密的熏香变成一股旋流钻进了他的肺部，刺激着他的大脑。

　　最担心的事情果然还是发生了。

　　弗兰克可以通过矿山减产来避过商人们集中抛售导致的市场饱和，甚至可以暂时停产来回避暂行条例，然后通过贵族议会和维克多周旋，逼迫他取消新政策。

　　但是他却无法回避白银之城的来客。

　　魔力水晶最大的市场就是白银之城。

　　那座浮空岛上由魔法师们施展法术建造出来的巨型城市，堪称是普兰达尔整个世界上，诞生在人类手中最大的奇迹。

　　在吉恩·星月之主强大的号召力之下，几乎所有的魔法师都隶属于白银之城，而只有其中的精英才能获得资格加入星月高塔秘法协会，这不仅仅是一种荣誉，更是一种力量的象征。

　　如果孩子能被游历的魔法师们看中，被带回白银之城，加入了那里的星月秘法学院，不管之后的天赋是好是坏，基本上就能确保这个家庭一飞冲天，完全不弱于那些普通贵族了。

　　这种招生手段也是白银之城最普遍的现象。

　　因此，没有国别的白银之城在民间的声望很高，一旦孩子发现有魔法天赋，他们都很乐意将孩子送往白银之城。

　　这些孩子们在成长学习的过程中，又需要消耗大量的魔力水晶——这几乎是魔力水晶最主要的用途之一。

　　因此，一旦得罪了白银之城，卡迪尔家族的魔力水晶产业将会瞬间崩溃。

　　那，为什么弗兰克会这么纠结呢？

　　因为……整个帝国高层都知道这个温妮莎和亚德里恩那点破事儿！

　　明知道这女人是皇室派请来恶心自己的人，自己还必须带着笑脸去接待，还有比这更恶心人的么？

　　哪怕知道她是亚德里恩的老情人，也必须要见，不但要见，而且还得陪着笑脸去见！

　　因为，弗兰克知道温妮莎真的是星月高塔秘法协会的成员，不但如此，作为一个天才魔法师，她还是吉恩·星月之主的弟子之一。

　　哪怕她是个废物，光是吉恩的弟子这个身份，就已经足以把很多人吓尿了。

　　弗兰克深吸了口气，站起身来：“我这就去迎接！”

　　门口，马车中。

　　奥伯里嘀咕道：“他会出来迎接吗？”

　　“最好不出来。”

　　亚德里恩一撇嘴：“刚好可以给温妮一个发难的借口。”

　　温妮莎娇嗔着打了他一下：“讨厌啦，人家可不是那种蛮不讲理的人啦。”

　　你还讲理？

　　亚德里恩暗自腹诽起来，要是你讲理的话，就不会非要让埃利卡让位做妾了。

　　“不过你们的计划也太麻烦了吧。”

　　温妮莎瞅了眼卡迪尔家族的庄园，撇嘴说道：“对付这种家伙，我直接把他们灭了多省事儿。”

　　“不可以……”

　　奥伯里和亚德里恩立刻就冒汗了，这家伙跟吉恩学了这些年，怎么越来越暴力了……

　　政治智商基本为零的温妮莎反问：“为什么？”

　　“因为很多复杂的原因，总而言之，因为牵扯的太深，所以对付这种敌人不能直接动手——你以为奥伯里不想干脆点拔剑砍人吗？”

　　温妮莎盯着奥伯里看了片刻，点点头：“哦，明白了。”

　　“等等！你明白什么了呀！”

　　奥伯里大怒：“你们那充满了同情的眼神是几个意思！？信不信老子翻脸？老子真翻脸了啊！？”

　　“没有，真的没有同情。”

　　温妮莎非常认真地说道：“请相信我，魔法师都很诚实。”

　　“有个混小子是个野法师，”奥伯里冷笑道，“然而诚实俩字和他不沾边，把我孙女儿骗的团团转——也就那单纯的傻妞看不出来那混小子有多狡猾了。”

　　“您都说了，他是野法师。”

　　温妮莎若无其事地说道：“当然不会和我这种科班出身的一样。”

　　“可恶啊，总感觉你们这群魔法师在有意无意的炫耀什么……等老子摸到了那个境界，老子也要玩法术！”

　　奥伯里满脸的羡慕嫉妒恨。

　　这时，外面传来了大门开启的声音，甚至还响起了仪仗队的鼓点，奏响了伊尔鲁斯帝国国歌的节奏。

　　“哦？”

　　亚德里恩看到了正装出现的弗兰克，一挑眉毛：“看来弗兰克是不想给我们翻脸的机会啊。”

　　“是么？”

　　温妮莎甜甜一笑：“亲爱的，就交给我吧。”


第243章 白银之城的强势

　　温妮莎在亚德里恩脸上一亲，然后下了马车，下车的瞬间，她脸上甜美的笑容就消失的一干二净，温婉柔和的恋爱女性形象彻底不见了，取而代之的是一个强大而不容侵犯的超凡级魔法师！

　　仅仅是随意地踏出了一步，自然散发的威压就让仪仗队成员难以喘息。

　　“好厉害！”

　　奥伯里惊叹一声：“这就是超凡级魔法师的力量？比我们的领域也丝毫不差啊。”

　　“简直就是废话……”

　　亚德里恩翻了翻白眼，在所有天启者中，魔法师本来就高人一等，这种优越感一直从觉醒天赋开始，保持到至尊级，进入至尊级摸到了那个门槛之后，各个天启者职业的界限才开始模糊起来。

　　超凡级的战士，和超凡级的法师比气场，那不是自找不痛快嘛。

　　接下来的事情他们两个不打算露面，虽然彼此都知道温妮莎肯定是与他们有关，但明面上的样子还是要做一做的——这就是默认的游戏规则啊。

　　“弗兰克公爵……”

　　面无表情的温妮莎扫了眼满脸笑容迎接她的弗兰克公爵，无视了他的热情双手，与他擦身而过，只是一句话就让弗兰克他们僵住了。

　　“我是格瑞森人。”

　　没错，温妮莎以前出身自格瑞森王国，现在又隶属于白银之城。

　　但是，你迎接一个格瑞森人，却奏伊尔鲁斯帝国的国歌是几个意思？

　　示威吗？

　　弗兰克当然不敢。

　　这更像是一种无奈之下的讨好——他们都知道温妮莎和亚德里恩的事情，在他们看来，温妮莎对亚德里恩爱屋及乌，甚至担任了伊尔鲁斯帝国皇家名誉魔法顾问，她早晚要成为伊尔鲁斯人，为她奏响伊尔鲁斯帝国国歌，是对她身份的一种提前认可，应该会让她感到高兴才对……

　　事实上，温妮莎当然不在乎所谓的国歌，但反正要翻脸嘛，总要先找个理由，不然来自白银之城的优雅法师怎么会那么没有风度的说翻脸就翻脸呢？说出去会给白银之城抹黑呢。

　　客房，长桌，银杯，美酒。

　　弗兰克举杯：“请。”

　　温妮莎淡淡地说道：“魔法师需要时刻保证自己拥有一个清醒的头脑，所以我们从不饮酒。”

　　弗兰克嘴角一抽，脸上有点挂不住。

　　既然温妮莎摆明了来者不善，弗兰克也懒得再跟她客套下去了：“不知道温妮莎女士见我是为了什么？”

　　“关于卡迪尔家族与白银之城之间的魔力水晶贸易合约……”

　　温妮莎话音刚落，弗兰克心中就是咯噔一声。

　　“吉恩老师最近有了新的研究突破，白银之城进行了技术革新，可以让我们对魔力水晶的利用率大大提升，因此从这个月开始，我们所需要的魔力水晶数量减少了一半还多。”

　　一半！？

　　弗兰克晃着酒杯沉默了一瞬：“贵方的意思是……”

　　面无表情的温妮莎波澜不惊地说道：“由于需求量大减，因此罗尼坦特王国的出口量就已经足够供应我们的需求了，不需要再从伊尔鲁斯帝国补充进口配额。罗尼坦特王国距离白银之城更近，商业税率更低，价格也很低廉，因此我们决定，白银之城与卡迪尔家族签订的供应合同即日起终止。”

　　弗兰克手中的酒杯无声无息间变形了，不过他很快就控制住了自己的情绪，故意皱眉说道：“温妮莎女士，贵方这个决定实在是太突然了，要知道，为了供应贵方的需求，我们都会提前开采出大量的魔力水晶储备起来，贵方突然决定终止贸易合同，我仓库里那些积压的魔力水晶该往哪里卖？”

　　“那是你需要解决的问题，而不是我们。”

　　温妮莎贯彻奥伯里他们的指示，强势到底：“我们是购买方，现在只是来通知你一声‘你的货我们不要了’这么简单，难不成我们不要了你还想强卖给我们不成？”

　　弗兰克深深地吸了口气，饶是以他的涵养，现在也有种杀人的冲动。

　　白银之城是现在魔力水晶唯一，也是最大的出货市场，可以说他们主导着魔力水晶的价格也没错，现在他们一句话，那十几座大大小小的魔力水晶矿山挖出来的魔力水晶，就全砸自己手里了！

　　市场上低价甩卖？除了白银之城，各个国家的贵族阶级对于魔力水晶的消化能力都很差，市场上的魔力水晶早已经是供大于求的状态了，要不是他们刻意囤积放慢出货速度来控制价格，现在魔力水晶的价格早就血崩了——哦，错了，现在魔力水晶的价格是已经血崩了。

　　温妮莎说完之后，直接起身转身就走，这种强势无比的态度传递给了弗兰克一个清晰明确的信息：我代表白银之城，大老远跑过来就是为了传递这么一个消息，该怎么办你自己看着办。

　　“……混蛋！”

　　弗兰克捏扁了酒杯，急促的喘息了起来。

　　他敢肯定，整件事绝对与皇室派有关！

　　而他们的目标也更加清晰了，要么就是断绝他在魔力水晶矿山上面的收入，要么就是盯上了他手中的魔力水晶矿山。

　　白银之城会做出这个决定，肯定是温妮莎在亚德里恩的鼓动下推动的，作为吉恩的得意弟子，温妮莎这点权力还是有的。

　　弗兰克喃喃自语：“看来……他们这次是玩儿真的。”

　　吉恩的声望在那里摆着，谁敢乱用他的名号传递假消息？所以就算弗兰克再怎么猜测，也猜不到温妮莎是为了心上人而冒着风险假传情报——什么技术革新，什么需求减半都是假的，目的就是为了诈他。

　　联想到最近奥伯里的动静，弗兰克越发的感觉到自己陷入了一场针对卡迪尔家族的阴谋漩涡之中。

　　“难道他们是想先从魔力水晶矿山下手，试探我的态度？”

　　弗兰克眉头紧皱，白银之城对魔力水晶的需求减半，也就是说整个市场都缩小了一半，罗尼坦特王国自己就把市场全部占据了，维克多他们拿到了魔力水晶矿山也没有任何收益。

　　所以最大的可能性就是，维克多他们想从魔力水晶矿山开始下手，一步一步蚕食卡迪尔家族的根基，削弱他们的力量！

　　想到这里，弗兰克脸色发黑，一掌拍碎了长桌：“查理斯！摩尔顿！”

　　声音远远传出，一直待在后面暗中观察温妮莎的两人匆匆出现：“父亲大人。”

　　“立刻传递命令，以成本价格将魔力水晶清仓！”

　　“父亲大人！？”

　　查理斯大惊：“我们这么做的话，国内魔力水晶市场会彻底崩盘！这个消息传出去之后，甚至可能连我们都无法清仓！”

　　“没有时间了。”弗兰克大手一挥：“不要在乎损失，尽快想办法脱手！”

　　查理斯无奈，只能点头：“是！”

　　“除此之外……”

　　弗兰克一咬牙：“摩尔顿，去联系一下斯帕德族长……不，除了他之外，把亚林克斯那几个大家族、包括商业联盟的人都通知一下吧，我们将于明天……不！给你们一天时间出货，我们在后天将拍卖卡迪尔家族名下所有魔力水晶矿山的所有权！”

　　无视了迟钝的摩尔顿，查理斯听到弗兰克这个决定之后更是心颤了。

　　拍卖所有魔力水晶矿山的所有权！

　　这可是要直接放弃魔力水晶市场啊——外界的人如果得知了这个消息，那魔力水晶的价格还不是彻底崩盘？

　　在现在的新政策之下，连卡迪尔家族都放弃了这个市场，还有谁敢接盘？

　　当晚，伊尔鲁斯皇宫。

　　“哈哈哈哈！他终于还是忍不住了！”

　　得知计划终于成功，奥伯里大笑不停：“果然亚德里恩这老混蛋出卖一下肉体还是有用的。”

　　“你们这群混蛋！”

　　亚德里恩勃然大怒：“为什么不提前通知我一下——还有，你们到底背着我许诺她什么了？”

　　“许诺她什么？没什么呀，只是维克多陛下为了请温妮莎女士帮忙，所以决定以帝国皇室的名义，为你们两人再举行一场盛大的婚礼，算是官方认可的身份。”

　　“什么！？”

　　亚德里恩脸都绿了：“你们疯了！？我怎么可能娶她——”

　　“老顽固，连埃利卡都同意了，你还坚持什么见鬼的诫条……”

　　奥伯里直撇嘴。

　　“那我要提前恭祝亚德里恩大公爵新婚快乐呀。”

　　唐恩笑呵呵地道了喜，顺便落井下石：“说不定过阵子艾尔莎就多了个小姨或者舅舅呢。”

　　维克多打量了一下亚德里恩，深以为然：“很有可能。”

　　“这种事情能别在这时候讨论吗？”

　　奥蕾莉亚简直受不了这几个老流氓了，可是她哥哥不在，现在能帮父亲分担压力的就只有她了，所以她也只能硬着头皮加入了秘密会议——其实她是想今晚上去卡迪尔家族踩点呢。

　　“现在应该讨论的是接下来如何收场吧？”

　　奥蕾莉亚没好气地说道：“为了你——”

　　她指着唐恩：“——那个可笑的计划，父王他们可是豁出去了，一旦没能达到预期的目标，你知道这意味着什么吗？”

　　“当然。”

　　唐恩不以为然：“收益可以放心，等这件事情彻底结束，你们就知道我的底气了。”

　　维克多看着唐恩和奥蕾莉亚，语重心长地说道：“既然如此……那么后天的拍卖会上，就看你们的了。”


第244章 矿山拍卖会

　　伊尔鲁斯帝国那些主要大城市里的贵族们突然发现，仿佛是一夜之间，魔力水晶的价格就彻底血崩了。

　　不仅仅是市场上那些商户在抛售魔力水晶，连最大的出货商——卡迪尔家族在各地的仓库也在疯狂的出货，这种情况不但没有让投机分子趁机入场扫货，反而引起了连锁反应，市场崩盘的更快了。

　　“听说了吗？白银之城的吉恩大师有了技术突破，所以对魔力水晶的需求量大减！”

　　“真的吗？”

　　“当然了！所以市场上才货源饱和价格血崩，因为都卖不出去了啊！”

　　“卡迪尔家族垄断了伊尔鲁斯帝国境内的魔力水晶交易，超过九成的魔力水晶都是销往白银之城的，现在白银之城不需要从伊尔鲁斯帝国进口魔力水晶了，估计卡迪尔家族要惨。”

　　“哈，卡迪尔家族当然坐不住了，我敢说，抛售清仓只是第一步，随后他们肯定要想办法处理那些魔力水晶矿山，现在对他们而言，那些矿山就是累赘。”

　　“你不打算趁机入手一座矿山吗？”

　　“我可没那闲钱，再说了，现在魔力水晶的价格如此之低，万一买下矿山赔了怎么办？”

　　“也是……”

　　坊间的传闻总是传播的很快，弗兰克的决定还没传出来，那些嗅觉敏感的人就已经觉察到了未来的风向，因此当弗兰克的人来邀请那些人参加拍卖会的时候，许多人都是不出所料的样子。

　　纵然他们没有购买矿山的打算，但弗兰克大公爵的面子还是要给的，因此当天还是盛装出席了矿山拍卖会。

　　一个个熟识的帝国贵族们在会场上彼此带着虚伪的笑容向对方问好，小心的掩饰着望向他人女伴那贪婪而充满了欲望的眼神，维持着自己那所谓的尊贵身份的同时，还小心翼翼的试探着其他人的想法……

　　晚装出席的奥蕾莉亚看到那些人就满心的厌恶，成为“夜歌”的这些年，她已经看到了贵族们太多肮脏的面目，对于他们，无论是公还是私，奥蕾莉亚都完全没有半点好感。

　　于私，奥蕾莉亚是一个有着叛逆性格的女孩子，否则她也不会成为鼎鼎大名的“夜歌”了，那些贵族们私下里做的那些肮脏事她都一清二楚，怎么可能会对他们有什么好感？

　　于公，贵族派们架空了皇室的权力，逼的伊尔鲁斯皇室不得不选择改革这条道路，而当皇室不愿意维护贵族的利益时，双方就不再是利益共同体，而是敌人了。

　　然而，她毕竟是公主，哪怕心里再怎么反感，她也要做出一个公主的样子——更何况，那个讨厌的家伙就在她后面，怎么可以让他小瞧自己！

　　“怎么了？”

　　陪着唐恩到场的菲欧娜察觉到唐恩的情绪有点古怪。

　　“没什么，就是感觉……嗯，应该是错觉。”

　　唐恩摸摸鼻子，他刚刚好像感觉到了一股熟悉的气息——似乎是夜歌身上的——但是这种场合，就算是胆大包天的夜歌，也不敢公然乱闯吧？

　　“欢迎！欢迎唐恩男爵，这位是？”

　　“我的朋友，也是我的财政助理，菲欧娜女士。”

　　“你好，菲欧娜女士。”

　　菲欧娜非常优雅地微笑着，只是挽着唐恩的胳膊也不说话。

　　事实上，她现在正在极力的克制着自己的情绪，死死地抓着唐恩的手臂。

　　卡迪尔家族是贵族派的领头羊之一，也就是说，金蔷薇家族的覆灭，他们也在其中“出了一份力”。

　　弗兰克原本就是眯眯眼，在他刻意堆出笑脸的时候，就更夸张了，几乎都看不到他的眼睛，但正因如此，才让人无法琢磨到他的想法。

　　弗兰克满脸笑容地说道：“没想到唐恩男爵会接受我们的邀请。”

　　“当然了。”

　　唐恩故意苦笑道：“卡迪尔家族家大业大，这点生意看不进眼里，我可不行啊，埃灵顿那么穷，那么多人指望着我吃饭呢，所以必须赌一把。”

　　弗兰克眼中精光一闪：“但是唐恩男爵，难道你不知道魔力水晶的市场情况吗？”

　　“就是因为知道，所以我才需要赌一把。”

　　唐恩无奈的一摊手：“要不是市场崩盘，这个市场怎么也轮不到我来入场啊。”

　　“说的也是，那就希望唐恩男爵能满意而归了。”

　　弗兰克笑眯眯的说完，就离开了。

　　“奥蕾莉亚公主也就罢了，但那个年轻人是谁？居然能让弗兰克大公爵亲自迎接。”

　　“他你都不知道？埃灵顿领主，唐恩男爵啊！”

　　“埃灵顿？哪里啊？”

　　“在山城贝茵西边，要翻过拉第亚丘陵。”

　　“那么偏僻的地方也有领地！？”

　　“当然！而且现在亚林克斯风头正盛的大唐商会，就是他名下的产业！”

　　“大唐商会！难怪了！”

　　唐恩无视了那些人的讨论，目送着弗兰克离开。

　　菲欧娜突然说道：“他又起疑心了。”

　　“正常，能坐到这个位置上的，有几个蠢货？”

　　唐恩随意说道：“不过事已至此，他就算是后悔也没用了。”

　　弗兰克找到了正在忙碌的查理斯。

　　“事情有变。”

　　“什么意思？”

　　“我还是觉得不太对劲儿……修改一下拍卖数量，小型矿山留着没意义，大型矿山留着风险太大，我们手中至少要保留一座中型魔力水晶矿山。”

　　弗兰克眉头紧皱：“哪怕市场继续崩盘，我们随后再出手也行，虽然知道维克多他们在算计我们，逼的我们也不得不做出这种选择，但是现在我总感觉有些不对劲儿，很可能是我们缺少了哪方面的情报。”

　　“那……我明白了。”

　　查理斯飞快的修改了一下文件。

　　“暂时这样吧。”

　　弗兰克一脸疲倦地说道：“不管真相如何，拍卖会结束之后，他们都应该掀开底牌了，就让我看看，维克多他们到底想要的是什么吧。”

　　随着客人的到位，拍卖会终于正式开始了。

　　奥蕾莉亚和唐恩相视一眼，两人微微颔首，心有灵犀。

　　“领主大人，您觉得这次我们能拿下多少？”

　　“不用都吃下，别忘了我们可没金币，奥蕾莉亚和我们是一起的，有意外她扛上。”

　　唐恩小声说道：“先和她一起把矿山尽可能都拿下，随后再进行分配。”

　　菲欧娜微微颔首表示明白。

　　台子上，作为卡迪尔家族的代表，查理斯已经开始满脸笑容的讲话了，洋洋洒洒吹了一通之后，才进入了正题。

　　“……所以，我们决定让利给大家，将庞大的魔力水晶市场打开，让大家一起进入其中，一起赚钱。”

　　听到这里台下那些人就忍不住暗自冷笑了，谁不知道魔力水晶价格血崩，现在脱手不就是急着找下家坑人嘛。

　　他们来的主要目的就是为了看谁会愿意成为接盘侠，从卡迪尔家族手中接过这个烂摊子。

　　“今天，我们卡迪尔家族决定将家族所拥有的共计十四座魔力水晶矿山的所有权拿出来进行拍卖，根据探明储量的大小，起拍价格从一百万枚金币到五千万枚金币不等，希望大家酌情出手……”

　　十四座魔力水晶矿山？

　　唐恩、菲欧娜、奥蕾莉亚三人眉头一皱，下意识交换了一下眼神。

　　卡迪尔家族之前一共拥有八座小型矿山，六座中型矿山，两座大型矿山，唐恩敲诈了一座大型矿山之后，应该还有十五座矿山才对，也就是说，弗兰克没把全部的矿山拿出来拍卖？

　　没有给唐恩他们思考的时间，拍卖已经开始了。

　　首先拍卖的是小型矿山，价格从一百万枚金币起跳，然而……

　　“一百万枚金币，只需要一百万枚金币，就能拥有这座魔力水晶矿山的所有权，你们还在犹豫什么？现在不入手，过了这个时机，就再也没有入手的机会了！”

　　纵然查理斯在上面急的满头大汗，台下那些人依旧是无动于衷，一个个满脸玩味的等着看戏。

　　菲欧娜抿嘴小声说道：“真是可怜……但是很爽。”

　　笑盈盈的唐恩摇摇头：“他说的是实话，然而只有我们才知道，这就是信息的不对等性带来的巨大收益。”

　　查理斯在台上喊了好几遍，却依然没人开口，就在他无可奈何不知所措的时候，一个声音突然把他从绝望中拉了出来。

　　“一百万。”

　　“一百万！唐恩男爵出价一百万！”

　　查理斯这一瞬间简直都快爱死这个可恶的埃灵顿乡巴佬了！

　　“还有人吗！？还有其他人出价吗？这座矿山已探明的储量很惊人，完全开采的总潜在价值起码也是在千万金币级别的，难道就没有人心动吗？”

　　心动？心动有个屁用啊。

　　一群人暗自嗤笑，就算潜在价值再高，也要有市场卖出去才行啊，白银之城都不收货了，往哪卖？

　　也只有来自埃灵顿的那个乡巴佬男爵，才会迫不及待的想要拥有一些固定投资来稳定自身的价值吧。

　　若不是他，恐怕今天卡迪尔家族的矿山拍卖会就成为贵族圈子里茶余饭后的笑话了。


第245章 独家产品，爱要不要

　　拍卖会稳定的进行着，然而在场的那些人的眼神却越来越诡异了。

　　在场数百位帝国贵族，但是举牌的却一个都没有。

　　唯有那个来自埃灵顿的唐恩男爵，频频举牌。

　　他究竟是要故意彰显财力，想要在亚林克斯打响自己的名号呢，还是说，他真的看好魔力水晶的未来市场？

　　不过转念一想，他们又忍不住笑了起来。

　　一个乡巴佬领主的眼光，能比得上在这一行混迹了几十年的弗兰克大公爵？

　　谁的眼光更值得相信，答案是显而易见的。

　　随着拍卖会的进行，八座小型矿山，三座中型矿山全都进了唐恩的口袋。

　　还剩下两座中型矿山和一座大型矿山。

　　“位于亚林克斯以东的安塞洛魔力水晶矿山，这是一座中型矿山，魔力水晶的品质相当之高，即便是和大型矿山相比也不遑多让……安塞洛矿山的起拍底价为一千万枚金币！”

　　一千万枚金币！

　　在场的所有人都忍不住吸了口冷气，之前还都是百万金币，这次突然就跳到了千万级，就算是他们，一千万枚金币也可能是他们好几年的收入，这种买卖必须再三谨慎才行。

　　埃灵顿的唐恩男爵，还会继续出手吗？

　　一群人静观其变。

　　会场寂静无声。

　　查理斯满脸期盼的看着唐恩，却不料唐恩根本没举牌的意思，他的脸色变得有些苍白了。

　　之前那些其实都是开胃菜，后面这三座矿山，两个中型矿山，还有一个大型矿山，它们三个才是真正重要的大头！

　　但是查理斯想了一下也明白为什么唐恩不举牌了。

　　显然是他没钱了。

　　前面的拍卖中，唐恩已经花掉了两千万枚金币，哪怕他的大唐商会日进斗金，哪怕他唐恩自己底蕴丰富，也不可能在这么短的时间里撰取那么多的财富。

　　这两千万枚金币，很可能是他全部的身家。

　　但是，唐恩不举牌，还有谁会愿意买？

　　查理斯急了。

　　弗兰克也急了。

　　原本他料定唐恩肯定和维克多有关系，所以针对魔力水晶矿山有后手才对，他肯定会毫不犹豫的买下所有的矿山，但现在真正重要的矿山出现了，他反而不出手了。

　　这就让弗兰克感觉自己的判断失误了。

　　难道说，他们并没有合作？唐恩只是想自己趁机抄底入场？

　　“一千万，一千万枚金币，没有人出价吗？”

　　查理斯还不死心，为了尽快抛售，这个价格已经非常低了，要是这都卖不出去，那就是一场大笑话了。

　　再三喊价之后，在查理斯都绝望的以为要流拍时，一个清脆的声音突然响起。

　　“一千万。”

　　查理斯一怔，不可思议的看着奥蕾莉亚。

　　“我说，一千万。”

　　奥蕾莉亚的声音清脆悦耳，被查理斯盯着的她蹙起柳叶眉：“查理斯侯爵？”

　　“……哦……哦！”

　　查理斯回过神来，满脸诧异地喊道：“奥蕾莉亚公主，一千万金币！还有谁出价？”

　　奥蕾莉亚公主！？

　　会场内一阵骚动。

　　弗兰克脸色微微一沉，她怎么会出价？

　　奥蕾莉亚会来，弗兰克只以为她是代表了皇家的态度出现，但是没想到她会出价！

　　维克多疯了吗？

　　弗兰克不这么认为，能成为一个帝王，而且面对着贵族派的架空还能坚持这么多年，他必然不傻。

　　那么，国库紧张的他不惜将宝贵的军费节省下来，也要让奥蕾莉亚公主买下矿山的用意到底是什么？

　　缺少什么？自己到底是缺少了什么情报？

　　为什么那个唐恩，还有奥蕾莉亚会出手购买矿山？

　　“奥蕾莉亚公主，可否请您解答一下我们的疑惑。”

　　一个贵族忍不住提出了疑问：“我们所有人都知道魔力水晶价格血崩与白银之城有着密切的关系，接下来的日子里，这个市场必然崩盘，现在投钱进去就是打水漂，为什么您会在此刻购买矿山？是否是维克多陛下知道一些我们所不知道的内幕消息？”

　　他的问题让在场所有人叫好！

　　由于身份的问题，奥蕾莉亚必须正面解答他的提问，而不能回避，而且他最后一个问题非常的刁钻歹毒，一下子就把维克多代表的皇室派推到了贵族们的对立面。

　　奥蕾莉亚不慌不忙的站起来，淡淡地说道：“在场诸位都是我们伊尔鲁斯帝国的顶梁柱，是你们支撑起了这个国家……”

　　“噗……”

　　一群人齐刷刷看向唐恩。

　　“嗯，抱歉，没忍住，你们请继续。”

　　唐恩捂着嘴，一副强忍笑意的样子。

　　奥蕾莉亚嘴角一扯，对唐恩多了些许的好感，她继续说道：“卡迪尔家族也是我们帝国的顶梁柱之一，大家都知道，我们伊尔鲁斯皇室一直都很信任他们，为了回报他们对于帝国的奉献，皇室将属于帝国的财产，也就是魔力水晶矿山交给卡迪尔家族开采，而皇室仅仅征收少量的税收。”

　　“现在由于魔力水晶市场崩溃，卡迪尔家族放弃拯救市场，放弃继续开采矿山的权力，那么父王，维克多陛下作为帝国的国王，为了拯救这个市场有必要做出自己的行动。”

　　“既然卡迪尔家族放弃了开采权，那么身为皇室的代表，现在我就代表皇室出面回收矿山的开采权，当然，我们伊尔鲁斯皇室是讲道理的，为了补偿卡迪尔家族，我们会按照当前价格回收矿山。”

　　漂亮！

　　唐恩暗暗喝彩，别看只是简单的几句话，奥蕾莉亚无意中就偷换了一个概念——将卡迪尔家族私有的矿山转变成了帝国所有，仅仅是将开采权赐予了卡迪尔家族——那么现在卡迪尔家族放弃开采权，皇室出面回收开采权，而且还掏了钱，于公于私他们都没话说。

　　救市？

　　弗兰克、查理斯都皱起眉头，心里总感觉有点不太对劲儿，而且奥蕾莉亚这套说辞也有点不对劲儿。

　　什么见鬼的开采权，明明是卡迪尔家族的祖先在大战之后的利益分配中争取过来的，所有权都属于卡迪尔家族才对！

　　不过……现在说这些也没用。

　　既然拍卖会已经进行到了尾声，现在也只能继续进行下去了。

　　奥蕾莉亚回答完毕之后，示意查理斯继续。

　　“一千万第三次……恭喜奥蕾莉亚公主获得安塞洛矿山的所有权。”

　　“下一座矿山……”

　　随后的那座中型矿山和大型矿山不出意外的，全都落入了奥蕾莉亚手中。

　　终于全都卖出去了……

　　整个拍卖会几乎都是为了奥蕾莉亚公主和唐恩两人开的一样。

　　查理斯擦了擦冷汗，说道：“拍卖已经结束了，接下来请各位客人到宴会厅参加我们特意举办的晚会，麻烦奥蕾莉亚公主和唐恩男爵随我一起去处理一下手续。”

　　几人和查理斯来到后面的房间中，一个星钻银行的工作人员已经在等着了。

　　“唐恩男爵，共计两千两百万枚金币，转到我们卡迪尔家族的账户中，这些矿山的契约就属于你了。”

　　要不是不能回避，查理斯根本就不想看到唐恩。

　　“啊？你是不是搞错了什么？”

　　唐恩一脸疑惑的看着查理斯：“我可没那么多金币。”

　　查理斯愣住了，脸色以肉眼可见的速度涨红了，他忍不住低声咆哮道：“唐恩男爵！没钱？现在才说没钱是不是晚了！？没钱你也敢叫价！？”

　　“不不不，你误会了。”

　　唐恩好整以暇地说道：“虽然我没钱，但是我可以拿出等值的东西啊，而且我相信你们一定会想要的。”

　　“你在耍我吗！？”

　　“当然不是，不信你可以把弗兰克公爵叫过来，我想，他应该有兴趣和我谈谈。”

　　“不用叫了，我来了。”

　　笑眯眯的弗兰克从旁边走了进来：“我想，我有必要听听唐恩男爵的解释。”

　　“弗兰克公爵。”

　　唐恩若无其事地说道：“卡斯帕米堡的劳伦斯向我提出大量购买联合收割机的要求，被我拒绝了。”

　　弗兰克依旧满脸笑意：“哦，为什么？”

　　“材料，人工，成本……总而言之，产能限制，只够我们自己用。”

　　唐恩笑眯眯的一摊手：“不过呢，因为我没钱，所以我决定用联合收割机来抵价。”

　　这狡猾的混蛋！

　　弗兰克心中暗骂一声，脸上却不动声色：“不知道你打算一台联合收割机作价多少？”

　　“一万枚金币。”

　　“太贵。”

　　唐恩轻飘飘的扔出来一句话：“独家产品，爱要不要。”

　　弗兰克脸上肌肉一抖：“交货时间。”

　　唐恩脸上的笑容非常灿烂：“总而言之，我们会在半年之内为你生产两千两百台联合收割机作为购买矿山的代价，我想，以卡迪尔家族所拥有的农庄，两千两百台联合收割机可能还不够分呢。”

　　弗兰克深吸了口气：“一周之内，劳伦斯那里至少要拿到一百台，最多给你三个月时间生产完毕，全部送到我们指定的地方。”

　　半年？半年之后春收都过去了，要那么多联合收割机摆家里看吗！？

　　唐恩故意沉思片刻，心里乐开了花，然后一点头：“三个月没问题，但是我们不包邮……呃，不送货。”

　　“……成交！”


第246章 贱人就是矫情

　　“那么……奥蕾莉亚公主？”

　　“啊，不好意思，我也没钱。”

　　奥蕾莉亚羞赫的一笑，查理斯看的走神了。

　　弗兰克：“哼嗯！”

　　查理斯回过神，正色道：“奥蕾莉亚公主，请不要开玩笑了。”

　　“你觉得我在和你们开玩笑？”

　　奥蕾莉亚苦笑道：“我们皇室的金库有多少钱，难道你们不清楚？”

　　弗兰克淡淡地说道：“我们当然不清楚。”

　　“……”

　　奥蕾莉亚微微一笑：“总而言之，我们是拿不出这么多金币的，之所以叫价，是为了拯救这个市场。”

　　不等查理斯开口，奥蕾莉亚继续说道：“不过你们也放心，虽然我们拿不出来这些金币，但是可以在其他方面补偿卡迪尔家族，例如说……全面减税。”

　　查理斯眼中精光一闪：“几成？”

　　“三成，两年。”

　　“不够。”

　　弗兰克打断谈话，张开手：“五成，三年！”

　　“公爵的胃口未免太大了。”

　　奥蕾莉亚似笑非笑：“父王给我的权限，最多四成，两年，以卡迪尔家族的底蕴，两年里减少的这四成税收，足够你们把魔力水晶矿山的钱赚回来了。”

　　“公主您在开玩笑呢，这可是一个大市场，我们几乎完全放弃了这个市场，我们也肉疼啊。”

　　弗兰克笑眯眯的样子让人看不出他的想法，但毫无疑问的，两年四成的减税政策让他很满意。

　　正如奥蕾莉亚所说，两年全面减税四成，卡迪尔家族的其他产业所带来的惊人收益完全足以弥补出售魔力水晶矿山带来的利润损失，矿产税、农业税、商业税等等加起来可不是一个小数字，在全面减税的有利条件下，他们甚至还能借此机会当一把中间商大赚一笔。

　　“看来公爵大人是同意了。”

　　奥蕾莉亚手中出现了一张早已准备好的羊皮纸卷轴。

　　弗兰克笑眯眯地说道：“查理斯，还不快将契约交给公主殿下。”

　　双方完成了交接。

　　“恭喜唐恩男爵，奥蕾莉亚公主殿下，以后我们想买魔力水晶的话，就要找你们咯。”

　　“说什么呢，”唐恩笑眯眯地说道：“弗兰克公爵大人不还留了一座矿山嘛，自产自销总是够的。”

　　重要的魔力水晶矿山终于到手，唐恩的心情非常愉快，掌握了能源命脉，接下来，就可以按照原定计划开始执行市场扩张行动了。

　　弗兰克皮笑肉不笑地说道：“哈哈，好歹我们卡迪尔家族也是靠着魔力水晶矿山成名的，就算要放弃这个市场，也得留下一座矿山撑撑场面嘛。”

　　“原来如此。”

　　唐恩点点头：“那我们就先告辞了。”

　　“男爵不留下参加晚宴吗？”

　　“不了，我和菲欧娜女士约好了……你懂的。”

　　唐恩故意挤眉弄眼的使了个眼色。

　　“哦，那就不留阁下了。”

　　弗兰克笑眯眯地说道：“祝阁下有一个愉快的夜晚。”

　　“当然，我很确定今晚会是一个愉快的夜晚。”

　　笑哈哈的唐恩转身离开了。

　　“公主殿下？”

　　“我也要回宫了，父王还等着我回去用餐，告辞了。”

　　奥蕾莉亚跟他打声招呼，也离开了。

　　唐恩和奥蕾莉亚一前一后离开之后，查理斯的脸色变得极为糟糕。

　　“这个唐恩，果然和维克多有一腿。”

　　弗兰克喃喃自语道：“这家伙……他们到底在打什么鬼主意？”

　　“父亲大人。”

　　查理斯涩声说道：“矿山卖出去了，但是一枚金币都没收回来，这可怎么办？”

　　“没金币不算什么，反正我们暂时也不缺这些金币，倒是他们用来交易的东西……”

　　弗兰克若有所思：“劳伦斯汇报过那个联合收割机，言语中不泛惊叹赞美之词，据说收割农田的效率极其惊人，如果能用矿山换来那些联合收割机，倒也划算。”

　　“还有维克多用来交易的政策……呵呵，权力果然是好东西啊。”

　　弗兰克摊开卷轴，嘴角微翘：“只是一纸政策，就换到了三座矿山……”

　　查理斯皱眉说道：“不过维克多不是傻子，他为什么会同意这个政策？明显两年内全面减税四成的收益更大，他怎么会同意用这个政策换取矿山？”

　　“官方说法是救市。”

　　“父亲大人，你信吗？”

　　“信就怪了。”

　　弗兰克的笑容越发的慈祥了：“正因为他们出让出来的利益如此的惊人，所以我才更怀疑他们换取矿山的动机……现在矿山已经到他们手中了，他们的目的究竟是什么，也快该揭晓了吧……等待真是折磨人啊。”

　　弗兰克不怕维克多他们有什么阴谋诡计，也不怕全面开战，但他怕这种未知的感觉。

　　未知，是痛苦的，等待未知揭晓的时刻，更一种折磨。

　　唐恩、菲欧娜和奥蕾莉亚一前一后离开了卡迪尔家族之后，两辆马车很快就汇聚在一起，七绕八拐驶入了皇家区。

　　因为身份敏感，不能参加拍卖会，所以维克多、奥伯里、亚德里恩三人都在书房中等待着他们的回归。

　　“他们回来了！”

　　奥伯里突然睁开双眼。

　　“希望计划能成功。”

　　亚德里恩咬牙切齿地说道：“等结果太熬人了。”

　　维克多的涵养最好，但此刻也坐立不安，因为这次事情牵扯的太大了。

　　他出于唐恩“神之子”的身份而豁出去赌了一次，如果这一把赢了，那么日后必然要继续在唐恩身上下重注。

　　如果这一把输了，他却仍然不敢对唐恩做些什么，只能把怨念吞下去，然后开始准备内战。

　　脚步声越来越近，维克多他们的心跳也越来越快，都不由自主的站了起来。

　　“咣！”

　　大门被一把推开，面无表情的唐恩走进了书房。

　　一看到他的表情，维克多三人心里就是“咯噔”一声，暗道不妙。

　　下一刻，他露出了灿烂的笑容，竖起了大拇指：“我们成功了！”

　　突然之间的逆转让三个人差点喘不过气来。

　　“成、成功了？”

　　“嗯，成功了。”

　　“成功了你特么进门的时候一副要死的样子是几个意思啊！”

　　“这不是想给你们留给悬念嘛。”

　　“悬念你大爷啊！”

　　奥伯里“锵”的一下拔出长剑：“老子这会儿特别想砍死你！”

　　话音刚落，笑容满面的奥蕾莉亚和菲欧娜也进了书房。

　　一看到菲欧娜，奥伯里就怔住了。

　　虽然女孩已经长大，但还是能看到她小时候的样子。

　　菲欧娜也看到了奥伯里，一想到唐恩说他是自己的教父，菲欧娜就有点别扭，因为她已经完全没有印象了。

　　“见过陛下。”

　　菲欧娜非常拘束地向维克多行了一礼。

　　“都是自己人，免礼。”

　　维克多可不知道菲欧娜和唐恩到底是什么关系，万一是神之子的情人，那她这一跪自己可受不起啊……

　　“在场的人你都认识，我就不再介绍了，这位是我的首席财政官，菲欧娜·金蔷薇。”

　　唐恩介绍了一下菲欧娜，然后调侃奥伯里：“看到你的教女了，不拿些什么见面礼？”

　　奥伯里顿时傻眼了，他之前可不知道唐恩会带着菲欧娜来这里，当然不会准备什么礼物。

　　“领主大人……”

　　局促不安的菲欧娜抓了唐恩一把：“说正事。”

　　“哦，对，正事儿。”

　　唐恩轻咳一声，然后张开双臂：“欢呼吧，诸位，在我们的合作之下，卡迪尔家族的魔力水晶矿山终于落入我们手中了！”

　　亚德里恩添了一句：“别忘了我的牺牲！”

　　“那也算牺牲？贱人就是矫情！”

　　奥伯里撇嘴：“要是娶一个美女老婆是牺牲的话，相信我，这世界上有无数的男人想牺牲。”

　　亚德里恩面无表情的对维克多说道：“陛下，我认为他的这句话有必要传达给帕罗拉。”

　　“该死——我不是那个意思！我是指你这个混蛋！”

　　“行了行了，我知道了。”

　　维克多哭笑不得：“这大好时光就不要抬杠了，我已经命人准备好庆功宴了，今天晚上，将会是我们皇室派逆转翻身的重要一页，大家一起喝个痛快吧！”

　　“父王，真正翻身还早呢。”

　　奥蕾莉亚忍不住开口说道：“我们花了这么大的代价拿下魔力水晶矿山，但是唐恩男爵能否将魔力水晶的价值最大化，我们谁都不清楚，现在我们还是有极大的风险。”

　　几人闻言看向唐恩。

　　“放心吧，菲欧娜负责这一块呢。”

　　摩拳擦掌的唐恩嘿嘿笑道：“等吃过饭我们回去了就开始安排增产扩张计划，讲真，要不是为了等待这一刻，我们的魔能机械估计早就扬名立万了。”

　　维克多笑道：“说起来，我也对你口中所说的那些魔能机械很感兴趣，给我弄来一些吧？皇室也有一些私有农庄呢。”

　　“当然可以。”

　　唐恩点头：“拿钱来买呀。”

　　维克多刚露出笑容就僵在了脸上。

　　“咳，陛下不用在意，他是在开玩笑。”

　　菲欧娜轻咳一声，暗中掐了唐恩一下：“陛下若是需要，我们当然会送来。”

　　“呵呵……”

　　维克多干笑了起来。

　　唐恩刚才那理所当然的表情，可不像是在开玩笑。


第247章 真特么是乌鸦嘴啊

　　唐恩和菲欧娜留在皇宫中用了晚餐。

　　晚餐过后，他们正式将矿山的产权进行了分割。

　　由于维克多“知道”唐恩的身份，因此他并不敢和唐恩争抢利益，这就导致了最后，唐恩又得到了两座中型矿山“安塞洛”、“图拉斯”，还有一座大型矿山“仙尼亚”。

　　而维克多他们则得到了唐恩所拍下的那些矿山，然后他们彼此之间再按照比例进行再分配。

　　也就是说双方进行了一个产权置换。

　　至此，加上唐恩之前敲诈卡迪尔家族的那座大型魔力水晶矿山海尔卓姆，他名下一共拥有了四座魔力水晶矿山，虽然仅仅是四座矿山，但这四座矿山却占据了卡迪尔家族超过五分之三的魔力水晶储量和产量。

　　唐恩一举成为了伊尔鲁斯帝国境内最大的魔力水晶矿业巨头。

　　当然，现在这只是一个虚名，毕竟魔力水晶的价格已经血崩，这个市场如果救不回来，再多的魔力水晶也无法变现成为财富。

　　随后两人回到了埃灵顿。

　　“接下来就是收尾环节了，如果按照原计划执行，不出意外的话，价格应该会迅速拉升回原本的七成左右。”

　　菲欧娜点头：“在这个过程中，趁现在价格触底入局吸收大量的库存，还可以再赚上一笔。”

　　“嗯，你交代一下吧，随便收购点就行了，我们吃肉也得给别人喝点汤嘛，要是钱全部都被我们赚完了，就太没意思了。”

　　唐恩打了个哈欠，摆摆手：“神经崩了好几天，今天晚上早点睡吧，剩下的明天再说吧。”

　　目送着唐恩回了房间，菲欧娜忍不住直摇头。

　　“怎么了？菲欧娜姐姐。”

　　一直等候他们回来的蒂娜好奇的看着菲欧娜，不明白她为什么摇头。

　　“我一直没看到领主大人紧张的样子，我还以为他根本不知道紧张和疲倦呢。”

　　菲欧娜小声说道：“刚刚才注意到，原来领主大人其实也很紧张呢。”

　　正如她所说的，因为唐恩是一个很强大的法师，所以菲欧娜一直以为他不会疲倦和紧张，不管做什么事情都是一副信心满满的样子，从来没有任何担心。

　　但是经历了这件事之后，菲欧娜才知道，领主大人不是不紧张，也不是不会疲倦，他是把所有的紧张情绪全都隐藏了起来，哪怕再累也没有表现出来，而是一个人默默的抗着。

　　风险这么大的计划，有任何预计之外的变化，都可能会导致全盘崩溃。

　　结果意外还是频频出现，幸运的是，他们都把意外化解了，一步一步的把弗兰克逼到了那一步上。

　　直到最后一刻，弗兰克还保持着警惕，没有把所有的矿山出手，而是选择保留了一座在手上，这也是他唯一能降低风险的。

　　从未经历过这些的唐恩，也只是一个傻大胆，真的等待结果的那一刻，他其实比任何人都要紧张。

　　万幸，最终的结果还算完美。

　　所以，他今晚才能彻底松一口气，放松神经休息一下了。

　　蒂娜只是一个女仆，很多事情不知情，听了菲欧娜的话也只是懵懵懂懂，不过小女仆决定等下叮嘱一下大家，不要给领主大人添麻烦。

　　大唐商会，以及皇室派的人在第二天开始抄底，疯狂的吸收市场上底价滞销的魔力水晶，他们的动静引起了一些比较敏感的商人的注意。

　　从未经历过市场被恶意做空的普兰达尔商人们开始慌了。

　　到底该怎么选择？

　　继续抛售？

　　还是跟着他们开始抄底？

　　现在抄底，真的有希望吗？

　　白银之城那边不发话，这个市场真的能被拯救吗？

　　唐恩也总算是见识到了权力和领先一步的信息在这样一个脆弱而单一的市场中有多强大了。

　　这就是赤裸裸的作弊。

　　一句空话，一纸政策，就能彻底让一个行业崩盘。

　　难怪人家常说，权力本身就是头怪兽，不被约束的权力更是一头嗜人的怪兽。

　　弗兰克似乎也嗅到了某种反常的气息，卡迪尔家族也开始限制出货量了，不过这时候，唐恩和维克多他们已经心满意足了。

　　以低于成本价的低廉价格吸收到了数量极为庞大的魔力水晶，矿山也到手了，接下来就是收尾了。

　　维克多原本想要撤销之前颁布的暂行条例，但是唐恩拒绝了，无论是提薪还是安全条例，对于行业的健康发展绝对是有好处的——当然，除了魔力水晶的奢侈品定位这条，这是必须要取消的。

　　最重要的是，需要温妮莎代表白银之城发布一个通告，通告的内容就是之前所说的技术革新会触发某种意外，所以不得不暂时停用，继续进口魔力水晶。

　　只要有这么一个公告，魔力水晶的价格就会瞬间回升到原本的正常价格。

　　然而，一直等着好消息的唐恩，却等来了一个坏消息。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”

　　唐恩第一次见到温妮莎，心情却极为糟糕。

　　“这并不是玩笑。”

　　温妮莎无奈的一摊手：“事实上连我也是刚刚才知道这件事的，比起这个，我更感兴趣的是，唐恩阁下，你是怎么知道吉恩老师掌握了这项技术革新的？”

　　维克多、奥蕾莉亚等人非常诡异的看着唐恩，似乎都很好奇为什么唐恩会未卜先知。

　　我擦！

　　唐恩抓狂了：“我只不过是为了做空市场，所以随便找了个借口啊！我哪会知道你们居然真的掌握了这个技术！”

　　没错，温妮莎带来的坏消息就是：吉恩居然真的掌握了提高魔力水晶利用率的技术……

　　也就是说，出口市场缩小，以及停止进口这些胡扯的话，都变成了现实。

　　维克多温妮莎他们明显不相信唐恩的话。

　　“也就是说，停止进口这个消息不能取消了？”

　　“是的。”

　　温妮莎苦笑着说道：“原本吉恩老师考虑到魔力水晶市场的稳定，暂时没有打算公开这项技术，但是得知我在亚林克斯散布的消息之后，他为了维护白银之城的声望，无奈之下只好公开了……昨晚他还问我怎么知道他掌握了这项技术呢。”

　　艹！

　　我再艹！

　　我真特么的是乌鸦嘴啊！

　　唐恩这会儿恨不得狠狠地抽自己几个耳光。

　　这下好了，原本的市场真的缩水五成，如果魔能机械没能在短时间内打开市场，这场戏就真的变成彻彻底底的闹剧了。

　　他不担心会不会打开市场，他只是担心时间。

　　“怎么办？”

　　连维克多都不由得忐忑起来，他为了唐恩这一赌，可是把整个伊尔鲁斯帝国的将来都赌上去了，要是市场拉不起来……他估计要成为史上第一个破产的帝王了。

　　唐恩眉头紧皱。

　　书房中，气氛异常沉闷，连温妮莎都不好意思再和亚德里恩腻在一起了。

　　时间……市场……？

　　有了！

　　菲欧娜心中一动，唤醒唐恩：“领主大人，我们可以利用舆论……大唐日报……”

　　唐恩眼睛一亮，一挥手果断说道：“可行！”

　　奥伯里一愣：“嗯？”

　　唐恩转了几圈，回头说道：“我们只能继续了！”

　　“可是——”

　　“没有可是！”

　　唐恩粗暴的打断了奥伯里的话：“既然白银之城的市场已经无法指望，那么就只能指望我来把这个市场做大了，我等下回埃灵顿，立刻就集中所有人力开始全力投产魔能机械和魔能家具！”

　　“就算你效率再快，产能和运输效率跟不上也不行吧。”

　　维克多蹙眉说道：“再加上销售是需要周期的，短时期内魔能水晶的价格是无法回升了。”

　　唐恩说道：“不，不用等销售出去。”

　　一群人都愣住了，不销售出去，怎么让他们知道魔力水晶的作用？怎么拯救这个市场？

　　“你们等着看吧，我可以保证，不出三天，魔力水晶的价格就会开始回升。”

　　唐恩吐了口浊气，维克多他们现在还没有理解信息传递的重要性。

　　不过要不是菲欧娜，他现在还在钻牛角尖呢。

　　菲欧娜可真是一员福将啊！

　　唐恩和菲欧娜直接回到埃灵顿，然后跑到大唐日报找到了卡尔。

　　“卡尔，交给你一个任务，今晚加印一版报纸，至少五千份。”

　　“啊？”

　　卡尔一脸茫然。

　　“内容我等下交给你，另外，找几个熟练的副手，我想，我们大唐日报也是时候在亚林克斯开分社了。”

　　卡尔浑身一个激灵，猛地蹦了起来：“亚林克斯！？分社！？”

　　“不错。”

　　“交给我吧！”

　　卡尔狂笑道：“我早就想扩张报社了！啊哈哈哈——这下亚林克斯的人都要拜倒在本人的魅力之下了！”

　　唐恩一巴掌抽了过去：“少嘚瑟，快干活儿！”

　　“五千份怎么够！怎么说也得一万份！领主大人放心，今晚通宵也要赶出来！”

　　第二天，亚林克斯的大街小巷突然出现了大唐日报的身影。

　　这一期亚林克斯专版上罗列了亚林克斯许多贵族的风流韵事儿，还有一些八卦趣闻，因此消息刚刚传出去没多久，新鲜的报纸就引起了无数人的争相抢购，一万份大唐日报很快销售一空。

　　等这些人津津有味的看完了八卦新闻之后，唐恩精心安排的消息也出现在了那些人的眼前……

　　“唐恩！！！我要宰了你！！！！”

　　弗兰克一掌拍碎了桌子，大唐日报的碎片漫天飞舞，他脸上黑气缭绕，异常暴怒。

　　“父亲大人！？”

　　“查理斯……摩尔顿……”

　　弗兰克睁开了眼，黝黑的双眼中没有一丝光泽：“我们还是被唐恩坑了……坑的很惨啊！”


第248章 埃灵顿是时候起飞了

　　是的，弗兰克一再小心警惕，怀疑屎里有毒……啊呸！怀疑唐恩有诈，却没想到最后还是被狠狠地坑了一把！

　　政策是真的，白银之城技术革新也是真的，市场缩水是实打实的，但是……

　　对价格影响最重要的奢侈品政策却被驳回了！

　　虽然市场缩水，但仅仅是这一项，就能让混乱的魔力水晶市场价格稳定下来了！

　　可是，弗兰克更没想到的是，唐恩所公布出来的一篇访谈录中所透露出来的消息——正是这些消息，让弗兰克从中嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“唐恩男爵，大唐商会之前的知名度并不高，那么是什么给了您信心，让您相信您一定能成功，果断进入了亚林克斯的市场？”

　　“这自然是源于我对于我们大唐魔能工程研究院的信心了，我们大唐商会有专业的研究机构，专门负责研发最新的，最便利的设备，我们的服务宗旨是客户至上，我们的信条是魔能改变生活！”

　　“哦？客户至上我们能够理解，但是魔能改变生活这个‘魔能’指的是什么呢？”

　　“魔能，当然指的是魔力能源。我们现在的生活中，无论是耕地，运输，采掘等等，使用的都是人力，但是，我们魔能工程研究院经过潜心研究，苦心钻研，终于研发出了魔能的高效利用方法。”

　　“哦？这听上去似乎是个好消息，唐恩男爵可否为我们解释一下呢？”

　　“其实很简单，众所周知，我们所处的这个世界，普兰达尔，有着丰富的矿藏，魔力水晶矿就是属于我们这个世界的瑰宝之一，但是由于魔力水晶有使用要求，因此，魔力水晶的使用一直被限制在魔法师这个圈子内部。”

　　“但是，我现在可以很荣幸的向所有人宣布，我们大唐商会已经解决了魔力水晶民用的最大困难！”

　　“我们已经成功的使用新构思生产了魔能空调、魔能热水器、魔能冰箱等等魔能家具产品，这些都是使用魔力水晶驱动的，所有使用过的朋友们应该都知道我们的产品有多么的耐用多么的稳定。”

　　“现在，我还要宣布一个新的消息，我们埃灵顿除了魔能家具厂之外，另外组建了魔能机械厂，而我们最近推出的最新产品，便是能够大大增加收割效率的魔能联合收割机！”

　　“不错，或许有些消息灵通的人士已经听说过了，我们大唐商会的联合收割车队，此刻正在全国各地巡游，提供农田收割服务。”

　　“那个巨大的机械构装体，便是我们生产出来的魔能联合收割机——而它，同样是使用魔力水晶驱动的！”

　　“现在一家农户收割一公顷的农田就需要十几天的功夫，但是有了一台联合收割机，一个农户能在一天之内轻松收割十几公顷的农田！这对于收割效率的提升是划时代的！”

　　“收割效率的提升，就意味着同样的农户数量，可以耕种的土地大大的提升，粮食产量大大的增加，全国人口的稳定增长，整体实力的稳步提升……其中的意义实在是太过重大，我就不必多说了。”

　　“但这也只是收割效率的提升，耕种却依然需要手动耕种，这仍然限制了我们的农业效率呀。”

　　“这点怪我，刚刚没说完，实际上，我们大唐魔能机械厂已经开始投产一系列全套的农用魔能机械，不仅仅是联合收割机，我们还有魔能耕种机，魔能喷灌机等等——在我们这些魔能机械的帮助之下，生产效率将会有数十倍的提升！”

　　“真的这么神奇吗？”

　　“当然！我敢保证我们的客户用过一次之后，绝对会离不开它们了！如果您心动了，如果您有购买的意向了，请即刻前往各地的大唐商会经销商处下达订单吧，现在我们的订单已经排到了三个月之后，若是再慢一步，就赶不上明年的春收了，落后他人一步，就会步步落后，想要变得富裕吗？现在就是最好的机会！”

　　书房中沉默一片，只能听到弗兰克和查理斯急促而沉闷的喘息声。

　　“看完了？”

　　“看完了。”

　　“什么想法？”

　　查理斯握紧拳头：“唐恩，必须死！”

　　“没想到啊……真的是没想到……”

　　弗兰克揉了揉眉心，虽然知道维克多和唐恩一定会有什么后手，但是，他却怎么也没想到竟然是这种绝杀！

　　魔能机械？虽然不明白究竟是什么，但仅从唐恩透露出来的情报看来，意义非凡。

　　一种可以量产，可以替代人力，远远超越人工效率，同时还是使用魔力水晶驱动的，综合成本比使用奴隶还要廉价，并且绝对不会反抗，绝对不会背叛逃跑的机械产物……

　　哪怕是他，面对着如此优越的条件，连弗兰克都怦然心动了，就更别提其他贵族了。

　　主要以贩卖奴隶营生的贵族们慌了，因为唐恩的联合收割机将让奴隶的价值大大的减少。

　　那些不得不购买大量奴隶来维持自己农庄的贵族们高兴了，成本的节约就意味着收益的提升，他们当然乐意使用新技术。

　　“该死的……”

　　查理斯咒骂一声：“难怪他们不惜撕破脸也要将魔力水晶矿山弄到手，没想到唐恩居然会搞出这种东西来！”

　　“是啊……谁会想到呢？”

　　弗兰克喃喃自语，他想到了维克多对唐恩的支持，难道说，是因为他早已知道唐恩有这种本事，所以才支持他的？

　　一想到唐恩与维克多联手，竟然把他逼的不得不卖掉矿山，弗兰克就有种吐血的冲动。

　　没有人是傻子，区别只在于眼光的长短。

　　唐恩占据了先机，所以他知道他在做什么，可弗兰克却不知道，他只能猜测，推断，然而最终的结果是他失败了，唐恩赢了。

　　他所推动的，一个由魔力水晶组成的新时代啊……

　　弗兰克不用多想也能猜到魔力水晶在即将到来的这个时代将会有多么重大的意义，如果是他推动了魔能机械的出现和发展，他恐怕也会不择手段将魔力水晶全部垄断在手。

　　“唐恩……”

　　弗兰克握紧了拳头，现在，唐恩已经从一个名不见经传的小小男爵，变成了他心中重要性毫不低于维克多、奥伯里和亚德里恩的敌人。

　　“父亲大人。”

　　“我知道……他，会是我们的一个巨大的绊脚石。”

　　弗兰克幽幽说道：“唐恩，必须死。”

　　就在卡迪尔家族因为唐恩的一纸新闻而闹的鸡飞狗跳，吐血连连时，外面的市场反应也正如唐恩所料，魔力水晶的价格有所回暖了。

　　虽然因为很多人还没看到魔能机械，所以对于新闻的可信度还有所怀疑，但商人毕竟是商人，经历过之前的价格血崩，现在能有任何利好消息他们都不会放过，所以他们几乎是自发性的开始组织救市了。

　　魔力水晶的价格稳中有升，虽然还没回到之前的正常价格，但至少也让许多濒临家破人亡的商人们看到了希望，让他们努力坚持了下来。

　　这让唐恩哭笑不得。

　　因为那些商人很多都是伊尔鲁斯商业联盟的成员。

　　他们在封杀自己，结果呢？

　　最后反而是自己放出的消息救了他们……

　　“领主大人，现在按您的意见三班轮换上线生产，联合收割机生产线的产能已经达到了饱和，但是我们接到的订单还有很多，在明年春收之前根本生产不出来啊……这三个月内，满足卡迪尔家族的需求都很困难了。”

　　“那就增加生产线。”

　　唐恩大手一挥：“既然消息已经放出去了，矿山也已经到手，现在，我们的发展速度是时候起飞了。”

　　“您的意思是……”

　　“不光联合收割机，其他魔能机械也开始向外出售。”

　　唐恩说道：“我要让埃灵顿的名字，传遍所有人的耳朵！”

　　菲欧娜苦笑道：“很伟大的志向，可是……我们没有那么多可用的人手。”

　　埃灵顿的人口已经破万，可是这还远远不够，因为绝大多数的人手都在外面忙碌建设，根本不可能加入工厂的生产之中。

　　而工厂的生产线呢？生产效率也不能和地球相比——因为唐恩根本不可能弄出智能机械。

　　要是有电脑就好了……

　　没有电脑，没有程序，在一个完全没有信息化基础的地方，他怎么可能会搞出地球上的智能机械臂来提高重复性加工效率？

　　“靠！”

　　唐恩突然骂了自己一句：“怎么又钻牛角尖了！”

　　然后唐恩就兴冲冲的对菲欧娜说道：“人手方面不成问题，这个我可以解决。”

　　菲欧娜一怔：“怎么解决？”

　　唐恩咧嘴笑了：“办法有两个，你认为我们领地内是多一些元素生物比较有个性呢，还是多一些炼金傀儡比较有风格？”

　　元素生物？

　　炼金傀儡？

　　菲欧娜愣了一下，突然瞪大了眼睛，满脸震惊：“您的意思是，用它们替代工人！？”

　　唐恩一打响指，笑的非常灿烂：“恭喜你，答对了。”


第249章 魔改进行中……

　　其实唐恩在很早之前就有使用元素生物和炼金傀儡的打算了。

　　之所以现在不用它们，是因为要给流民们工作的机会，来换取金钱和粮食。

　　那些流民，唐恩当然有能力可以直接养着他们，但这些人若只是吃饱穿暖了，却没有生活目标，估计过不了多久就会开始捣乱了，所以只有让那些人都忙碌起来，过得充实了，才不会出什么乱子。

　　低保？

　　抱歉，埃灵顿没有那么仁慈的东西，唐恩也不是那么仁慈无私的领主。

　　想要吃饱穿暖活下去，想要过得更好一些，就从地上爬起来去工作，而不是寄生虫一样等待着别人的施舍。

　　除了上述原因之外，另外一个原因就是因为埃灵顿之前用不起魔力水晶的缘故。

　　现在矿山已经入手了，魔力水晶对于他们已经完全不成问题了，自然可以开始之前的计划了。

　　菲欧娜有点紧张：“你有把握吗？”

　　唐恩耸耸肩：“应该没问题。”

　　毕竟自己可是顶着一个“元素主宰”的职业称号啊……

　　“元素生物和炼金傀儡都可以吧，如果能大量替代劳动力的话，我们能节省多少成本啊！”

　　菲欧娜开始做美梦了。

　　“节省成本？你想多了，利用元素生物和炼金傀儡，成本更高一点。”

　　“为什么成本会高？”

　　菲欧娜满脸惊讶：“元素生物和炼金傀儡不知疲倦，既又不需要发薪水，也不需要吃饭……”

　　“维持它们需要魔力啊，魔力水晶就是薪水咯，你说成本为什么会增加？”

　　唐恩笑呵呵地说道：“不过最重要的是，这些增加的成本能够转换成更高的效率，而我们现在最重要的，就是提高效率。”

　　“那您认为是元素生物比较好还是炼金傀儡比较好？”

　　唐恩微微一笑，道：“我个人感觉是元素生物。”

　　一方面是因为他元素主宰的职业身份，另一方面则是因为……炼金傀儡暂时不好搞。

　　他们需要的炼金傀儡，必须具备初级智能，也就是涉及到了灵魂的领域，而普兰达尔的灵魂领域，是真真正正的神之领域，唐恩是无法制造出人工灵魂的，但是去猎杀其他人的灵魂来充当炼金傀儡的灵魂，唐恩又狠不下手——就算真那么做了，炼金傀儡会不会听话还不一定。

　　唐恩沉吟片刻，说道：“把元素生物从元素界召唤过来并且维持在普兰达尔，需要消耗的魔力可不少，但是元素生物有自主智慧，简单学习一下就可以上手工作了，而且更妙的是，有些工作有了元素生物帮忙之后会非常方便，例如水元素完全可以帮忙灌溉农田，火元素只要往熔炉里一躺，熔炉的温度绝对给力，土元素不但可以帮忙平整土地，也可以在矿山帮忙挖掘，甚至是帮忙盖房子，风元素可以帮忙运输，也可以辅助生产加工。”

　　菲欧娜两眼冒光：“简直太棒了！”

　　“它们能发挥出来的价值完全值回票价了……唯一需要注意的是，安抚民心，不要让他们因为元素生物的出现而恐慌，也不要贸然接触元素生物——尤其是火元素。”

　　“我会负责解决这个问题的。”

　　菲欧娜信心满满，随着收入的增加，现在大唐日报已经成为了埃灵顿居民的标配，有什么重要的事情，完全可以刊登在报纸上，居民们都会看到。

　　“利用大唐日报吗？”

　　唐恩笑了笑，若有所思。

　　在通讯速度有迟滞的状态下，报纸的确是能派上大用处，但是随着对信息传递速度要求的提高，报纸很快就无法满足他的需要了。

　　矿山与埃灵顿之间人员和货物的周转运输可以通过传送阵来实现，但是简单的信息交流还用传送阵就小题大做了。

　　要是有电话就好了……

　　唐恩叹了口气，摆摆手说道：“如果我们现在就要召唤元素生物，大唐日报明天才能把消息传递出去，明显有迟滞性，所以，需要用别的手段了。”

　　“别的手段？”

　　“嗯，”唐恩莫名的一笑，“你听说过广场大喇叭吗？”

　　“……那是什么？”

　　“很快你就会知道了。”

　　扩音器……嗯，抱歉，还是优雅的说扬声器吧。

　　扬声器这种东西，侏儒们已经搞出来了，侏儒扩……侏儒扬声器已经被克洛托他们应用在很多地方了，短距离的通讯和信息传递都用上了，其实再稍微发展一下下，完全可以拓展出有线电话了。

　　但是唐恩更乐意用魔改扬声器，因为用科技手段搞出电话的难度对他一个外行人来说有点大了……

　　但是呢，如果解决了准确呼叫、“信号”衰减和中转这几个难题，他就能顺利的搞出魔改版手机。

　　超远程通讯魔法技术当然已经有了，不过使用成本太高昂，完全无法普及到民用层次，唯有利用一些小巧的法术实现魔改手机，才能成功普及。

　　用魔改手段实现扬声器的效果也很简单，声音是介质的震动产生的，扬声器增加声音强度是为了增加传播距离，但是利用魔改手段呢？在无形魔力和有形元素的帮助下，完全可以在维持声音强度不变的情况下，将声音传播到极远的地方，而且对方听到了还感觉是在耳旁响起的一样清晰。

　　那么我们的思路再拓展一下，既然利用这个世界无所不在的魔力和元素可以复制声音的震动来达到远距离不定向传播，那么指定匹配对象之间定向传播呢？实现衰减信号的增强与中转呢？

　　能够实现上述两点，魔改手机的诞生就指日可待！

　　衰减信号的增强与中转其实是好解决的，只需要布置好强化节点，将接收到的魔力信号无条件强化即可，难点在于指定匹配对象之间的定向传播——这就相当于是手机拨号，如果每一次拨号都是不定向的广域呼叫，那当用户多了之后，对于整个世界魔力的干扰是极其严重的，后果不堪设想。

　　当然，唐恩现在想要弄出来的，只是魔改扩……魔改扬声器罢了。

　　在埃灵顿境内铺设好扬声器网络，然后组建大唐广播站，定时播报节目吸引听众，然后有什么紧急新闻就可以顺利的在第一时间传递给埃灵顿的居民了。

　　中午吃过饭之后，许多散步的居民突然发现在领主府的顶端，多出来一个小巧的尖塔。

　　就在那些人满心疑惑的时候，他们耳中突然传来了领主大人清晰的声音。

　　“……是的，就是那个，打开那里，对着这里说话声音就能传播出去了——什么？你已经打开了？你怎么不早说！”

　　随后就是一阵乱糟糟的声音，一阵鸡飞狗跳之后，那个声音变成了一个非常甜美的女性嗓音，声音中明显充满着兴奋与激动。

　　“大、大家好！足不出户便知天下事，这里是大唐广播，重复，这里是大唐广播！初次试播，请大家不要紧张不要惊慌，本人是大唐广播站特聘播音员玛琳——领主大人您能听到我的声音吗？能？哦哦好的！”

　　“咦？这不是玛琳姑娘的声音吗？”

　　一个大妈惊奇不已：“她不是在领主府内当女仆吗？怎么变成了什么特聘播音员？”

　　“这个大唐广播站是什么？是领主大人又弄出来的新鲜玩意儿吗？”

　　“咳嗯，本次播报午间新闻，本日天气晴朗，当前气温三十五度，无云，无雨，光线强烈，空气略干燥，女性朋友们别忘了买上一支薄荷纯露拍拍补水哦。”

　　“呀！玛林姑娘不说我都忘了，皮肤都快干死啦！”

　　“回去就赶紧拍拍薄荷纯露补水！”

　　“今日午间新闻有以下内容：亚林克斯风云变换，魔力水晶价格血崩；卡迪尔家族急于脱坑，不料拍卖会场遇冷；领主大人豪掷万金，水晶矿山成功易主；大唐商会力挽狂澜，昔日仇敌成今日救星；要问谁家情人成正果，还看帝都风流博莱特；居民齐心建设忙，人手不足心慌慌，领主大人妙计出，元素生物来帮忙……”

　　“以下是新闻主要内容，近日来亚林克斯……”

　　听到广播中讲述的竟然是远在千里之外的亚林克斯所发生的事情，这些人们都沸腾了，对于他们中绝大多数人来说，一辈子或许都不会离开埃灵顿，能足不出户就得知帝都的事情，在梦里都不可能出现！

　　许多听到广播的人都不由自足的放慢了脚步，放松了神经，开始倾听广播新闻。

　　当听到魔力水晶价格血崩时，他们惊叹不已，当听到唐恩豪掷万金买下矿山时，他们不禁为唐恩捏了把冷汗，当听到唐恩利用大唐日报成功救市，将价格重新拉回去的时候，他们忍不住齐声为领主大人叫好！

　　然后，当他们听说领主大人要召唤元素生物来帮忙建设埃灵顿的时候，一个个都激动的难以控制自己的情绪了。

　　谁家的领主大人能有这种手段和魄力？

　　没有！

　　唯有埃灵顿！


第250章 开门，火元素领主送温暖！

　　在信息的传播手段进化过程中，在人们开始主动获取信息之前，所有的信息传播都是被动获取。

　　换句话说，就是掌握了信息传播手段的人，就掌握了舆论的控制权。

　　就比如现在，大唐日报和大唐广播站都是唐恩的所有物，因此他可以绝对控制传播的信息，让覆盖范围内的人看到他希望他们看到的内容——这就是对舆论的绝对控制。

　　这当然不是什么好事情，唐恩也知道，他只能保证自己公平公正，但是他却无法保证其他人公平公正，无论哪个世界，生产力没有到达极度过剩之前，人都是自私的。

　　但是他现在也只能这样做，因为绝对控制舆论对于目前他控制之下的埃灵顿发展最为有利。

　　没看到午间广播的效果吗？

　　如果没有提前传递消息，领地内突然出现了元素生物，恐怕那些人都会以为是埃灵顿被元素生物入侵了。

　　但仅仅是一个广播，马上就能让那些居民们感受到唐恩的强大与魄力——召唤元素生物来帮忙搞建设，还有哪个领主这么迪奥（diao）！？

　　没有！

　　天上地下独此一家！

　　埃灵顿被压迫了这么久，终于迎来了一个强大而可靠的领主，所以他们都与有荣焉，感到由衷的骄傲与自豪。

　　甚至已经有人开始迫不及待的讨论起来，讨论领主大人召唤出来的元素生物和冒险者口中传述的那种混沌蒙昧的元素生物有什么不同了。

　　领主府后院。

　　唐恩瞄了眼自己的技能栏。

　　召唤元素生物/元素领主/元素君主投影：核心技能，元素主宰的力量让你拥有从元素界召唤元素生物的力量，召唤数量随着魔力池的提升而提升，单系元素君主投影最多存在一个，持续直至元素生物死亡，或者取消召唤，元素生物存在时将持续消耗召唤者的魔力，当前状态：元素生物：0/1000，元素领主0/10，元素君主投影：0/4。

　　这技能自从获得了元素主宰职业之后还从来没用过呢。

　　没想到在普兰达尔第一次召唤元素生物不是用来战斗，而是用来干活儿……不知道它们会不会恼羞成怒跟自己翻脸呢。

　　毕竟它召唤出来的元素生物的智慧应该都不低。

　　就在这时，大地突然震颤起来，外面响起一阵阵惊呼声，紧跟着唐恩就看到远处一道炽热的火柱冲天而起！

　　“那里是——”

　　唐恩一怔，瞬间变了脸色，下一刻便消失了。

　　“轰——”

　　炽热的火柱从污水池底部冲出，顷刻间将污水池中的污物焚烧一空，灼热的温度让周围的土地迅速干枯融化，连空气都开始燃烧起来。

　　“奥术结界！”

　　唐恩大喝一声，澎湃的魔力蜂拥而出，化作复杂的奥术符文将整个污水池封锁了起来。

　　但是下一刻，污水池中的微型传送门周围突然出现了强烈的扭曲，上空的空间更是出现了一道裂缝。

　　“糟糕……”

　　唐恩傻眼了。

　　“领主大人！”

　　听到动静的菲欧娜等人也赶到了。

　　“后退！”

　　唐恩让围观的姑娘汉子们后退。

　　污水池中的空间突然扭曲着撕开了一条裂缝，魔力变成了漩涡，夹杂着惊人的热浪，若不是火焰被奥术结界约束着，只怕附近的菲欧娜她们一瞬间就被烧成灰烬了。

　　“轰！！！”

　　一团炽热的火焰突然穿越扭曲裂缝，轰然坠地，纵然因为传送通道的缘故缩小了体型，它的身体也依然有六七米之高！

　　“是谁——胆敢侮辱伟大的火元素领主！”

　　震耳欲聋的怒吼声响彻埃灵顿，高大的火元素领主幻化出一张类人面孔，低下头盯着唐恩：“是你吗？人类！”

　　“侮辱……？”

　　唐恩擦了把冷汗，难道它说的是……

　　旁边布莱恩他们看到浑身绿油油的火元素领主，还以为唐恩召唤过来一个被混沌污染的元素领主，都快吓尿了……

　　火元素领主咆哮道：“……火元素界……我的领地上空，突然打开了一个恒定的小型传送门！每隔一段时间，都会从里面喷洒出一些奇怪的东西……绝大部分都是可恶的浑浊的污水……虽然那些污水进入火元素界的瞬间就被气化了，但是那些奇奇怪怪的东西却有一部分堆积在我身上！”

　　“这阵子以来传送门开启的越来越频繁，我漂亮的火焰颜色也因为那些奇怪的东西而染上了奇怪的颜色……我穿越这个传送门，然后看到了你——人类，虽然你是值得尊敬的强者，但是侮辱火元素领主——你准备好付出代价了吗！？”

　　唐恩擦了把冷汗，原来他身上的颜色是因为重金属元素污染导致的。

　　埃灵顿排出的废水中，可是含有很多铜的——简单来说，就是焰色反应啊……

　　随着火元素领主的咆哮，周围的温度进一步升高，唐恩都不得不撑开寒冰护甲了，忍不住擦汗了。

　　旁边的菲欧娜他们也听到了迪卡里奥斯的话，这会儿都差点崩溃。

　　你不是说火元素界地广人稀，泼脏水不会被发现吗？

　　得，现在人家上门来送温暖了，你看怎么办吧？

　　之前唐恩还以为元素界那么广阔，随便开个传送门排放污水不会被抓到，结果呢……

　　这种行为就像是有人骑在你头上拉屎撒尿一样，只要不是你儿子闺女，就没人会开心吧？

　　说更严重点，水火不容，往火上浇水当然是想灭掉火，火没有意识，可火元素领主有意识啊——夸张点说，这就是生死之仇啊！

　　“那个……这个嘛……”

　　唐恩干咳一声：“虽然的确是我，但是——”

　　“嘭！”

　　迪卡里奥斯身上的火焰发出了爆鸣声，同时从他身上分裂出了几十团炽热的熔融状火球：“准备好战斗了吗？人类！”

　　迪卡里奥斯已经注意到自己对唐恩有一种非常矛盾的善意——这和它此刻的愤怒心情截然相悖！

　　要不是因为这种奇怪的善意，见面的时候它就开战了，怎么可能说这么多废话。

　　“停！我是和平主义者！”

　　元素盟约：获得元素生物的天生好感，同时获知元素生物的真名。

　　唐恩瞄了眼这个技能，苦笑连连，这技能好像完全没什么卵用啊……

　　火元素生物难道都这么好战吗？

　　绝对不能开战！

　　虽然他不怕火元素领主，但是真打起来，刚刚建好的埃灵顿恐怕就要毁于一旦了。

　　“尊敬的火元素领主迪卡里奥斯！关于这点误会，我可以解释！”

　　迪卡里奥斯明显颤了一下：“——你为什么知道我的真名？”

　　唐恩一怔，为什么？这不很明显的么，一过来就提示……等等？

　　卧槽！难道说在这个真正的世界里，元素生物的真名很重要？

　　事实上，正如唐恩所猜测的那样，获知元素生物的真名，就可以永久奴役元素生物，对于元素生物，以及深渊恶魔等等，它们的真名都异常重要。

　　更别说是真身降临的迪卡里奥斯了。

　　唐恩挠挠头，刚准备解释，迪卡里奥斯的注意力却集中在了诺拉身上，沉默了片刻之后，它沉声说道：“原来你是妖精的庇护者……”

　　“嘻嘻~你好呀~”

　　坐在唐恩头顶的诺拉冲着迪卡里奥斯挥了挥手。

　　不知道是注意到了诺拉，还是因为发现唐恩知道自己的真名，迪卡里奥斯的气势一下子软化了许多。

　　它是真身降临普兰达尔的，唐恩又知道它的真名，以唐恩的力量，完全可以将它永久奴役。

　　它也陷入了沉默状态，两颗幻化而出的火焰眼睛闪烁不定，显示出此刻它的情绪非常的不稳定。

　　如果是其他人的话，这会儿估计已经被暴怒的迪卡里奥斯付之一炬了。

　　然而……面对着它的，是唐恩，一个强大的人类魔法师——虽然他的魔力波动有点奇怪，但应该是魔法师——同时还是妖精的庇护者。

　　迪卡里奥斯深深的吸了口气——假如它有需要的话——身上躁动的火焰变得平静而明亮。

　　唐恩也不想在这里和火元素领主动手，见迪卡里奥斯平静下来了，他才松了口气，暗暗散去了凝聚起来的魔力。

　　虽然唐恩的身体很小，但是它能感觉到，唐恩是一个罕见的强者。

　　“——那么，人类，不要再继续侮辱伟大的火元素领主！否则你会被烧成灰烬！”

　　迪卡里奥斯警告唐恩一句，然后就准备尽快回归火元素界了。

　　“等一下！”

　　唐恩突然眼睛一亮，拦住了它。

　　“腾！”

　　火焰暴涨，迪卡里奥斯沉声说道：“说出你的目的，人类。”

　　“我希望你能帮我管理我召唤的元素生物，我需要它们帮助我工作。”

　　元素生物是阶级生物，高阶对于低阶有着压倒性的支配力，而且可以无视距离进行心灵通讯，如果能和迪卡里奥斯谈妥报酬，再让它管理元素生物，这就妥妥的了！

　　“工作？火元素从不工作！”

　　迪卡里奥斯低吼道：“我们只会焚尽一切！”

　　“不不，你们只是没有发现自己的优势，帮助我管理它们，你也可以获得报酬！”

　　“火元素不在乎人类的报酬——人类，放下你无谓的试探，让我回归火元素界！”

　　“不，你会在乎这个报酬的。”

　　唐恩晃了晃右手，迪卡里奥斯看清了他手中的东西之后，身上的火焰立刻暴涨数尺！


第251章 化敌为友，元素大军

　　唐恩手中的是一块散发着奇妙色泽的虹光金属块。

　　星闪金，源自星界的一种罕见金属。

　　看到星闪金，迪卡里奥斯立刻就无法冷静了。

　　“星闪金——人类，你确定要将星闪金当做报酬！？”

　　就连火元素领主，看到星闪金的时候，也兴奋不已。

　　菲欧娜眉头微皱，她没听过这种东西，但是连火元素领主都这么吃惊的东西，显然不是什么凡物。

　　“不错。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“换取你对我的效忠，如何？”

　　“……”

　　沉默片刻之后，迪卡里奥斯说道：“一块星闪金，最多为你服务十年！”

　　“成交！”

　　唐恩脸上露出了灿烂的笑容：“不过那啥，你还得帮我们在火元素界开辟一个垃圾焚化炉……”

　　“……人类，你知道吗，你这是在玩火！”

　　名副其实的玩火……唐恩的尴尬症犯了。

　　迪卡里奥斯喷着火星低吼道：“如果被其他火元素领主，甚至是火元素君主发现了，你会被它们烧成灰烬！”

　　“所以，需要你来配合咯。”

　　唐恩说道：“没有了它们，我这里的好东西只会被你得到，如果它们发现了，那么我为了安抚它们，本来该分给你的东西就不得不分给它们了，给你的自然就少了。”

　　“……你赢了！人类！”

　　迪卡里奥斯很快就想通了：“你有资格成为我的契约者，告诉我你的名字！”

　　“唐恩，一个小小的领主，”唐恩优雅的行了个法师礼，“欢迎加入埃灵顿。”

　　对于火元素领主而言，十年时间，一眨眼就过去了，但是对人类而言，十年，足够发生很多事情了。

　　星闪金在他手中只是一种稀有的金属，完全没什么卵用——作为一种在普兰达尔不存在的极为稀少的材料，哪怕他拿出来别人恐怕都不识货。

　　只有那些强大的存在，来自于元素界的元素领主，掌握强大力量的龙族，或者是曾在星界行走过的传奇强者才会认识这种金属。

　　唐恩自己没有学习锻造副职业，就算想用这东西给艾格温打造装备都办不到，所以也就摆着看了。

　　现在能换取火元素领主十年的效力，这生意唐恩是稳赚不赔的。

　　对元素生物，尤其是火元素生物而言，星闪金是一种难得的核心物质——和人类一样，元素生物也是有躯体的，只不过是元素构成的。

　　构成躯体的核心越稳定，它们也就越强大，星闪金这种源自星界，非常稀有的金属，对迪卡里奥斯大有好处，如果能完全吸收掉，它的实力就可以超过其他火元素领主了。

　　摆平了难搞的迪卡里奥斯，接下来就更顺利了，召唤出元素生物大军，一个个在迪卡里奥斯的威压面前都老老实实服服帖帖的。

　　密密麻麻的元素大军让不远处的菲欧娜布莱恩他们看的是目瞪口呆，虽然布莱恩曾经看到过野生元素生物群落，但是四系元素生物挤在这么小一片地方，而且彼此还都能老老实实的听话排队，这就很罕见了。

　　雇佣元素生物和人类雇工相比，最方便的一点就是可以通过元素生物的阶级特性，非常效率的完成批量培训。

　　仅仅是与迪卡里奥斯进行了一次平等契约，迪卡里奥斯就轻轻松松的从唐恩那里得知了他想要元素生物们做什么工作，然后它再利用元素领主的力量，对元素生物们进行了信息共享，然后，那些元素生物们就都知道自己该做什么了。

　　本来它们对于高阶元素领主就只有服从的份儿，必须得听话，再加上是唐恩召唤而来的，要服从召唤契约，所以不得不去工作，但是得知工作了还能得到纯净的魔力水晶当报酬，元素生物们就更积极了。

　　初级的元素生物们的智慧很低，但是满级元素生物的智慧并不低，能获得纯净的魔力水晶，就能变得比其它元素生物更强大，这么明显的好处它们还是非常清楚的，因此对于召唤自己过来干活儿的唐恩也没什么怨言，反而是对他的好感度更高了。

　　这让围观了全程的菲欧娜等人目瞪口呆。

　　菲欧娜不知道该说什么好了：“竟然能让元素生物这么听话……”

　　“不不不！应该惊讶的是他居然能召唤这么多元素生物吧！？”

　　布莱恩嚷嚷道：“而且之前那个穿越了位面通道降临的元素领主，居然被大兄弟说服了欸！他说的星闪金是什么？大兄弟到底藏了什么好东西！？”

　　“星闪金……我似乎有所耳闻……”

　　诺基亚眉头紧蹙，他好像在某个残缺的记录上看到过这个名字。

　　“我知道为什么！”

　　突如其来的声音引起了其他人的注意。

　　“依莉雅？”

　　菲欧娜惊讶的看着依莉雅：“你知道什么？”

　　“那是因为，”依莉雅高兴地说道：“领主大哥哥是元素主宰呀。”

　　“元素主宰？那是什么……”

　　所有人都愣住了。

　　“没什么。”

　　笑呵呵的唐恩走过来，在依莉雅的脑门上戳了一下，依莉雅吐吐舌头，笑嘻嘻地黏了上去。

　　“领主大人，您是怎么办到的？”

　　菲欧娜看了眼泡在污水池里的迪卡里奥斯，简直匪夷所思：“居然能说服它留下——诸神在上，刚看到它的时候，我还以为埃灵顿就要毁灭了！”

　　“别那么说，小迪很好说话的——”

　　“契约者，停止你的无礼！请称呼我为火元素领主，或者火焰领主，或者称呼我的真名！”

　　远处的迪卡里奥斯克制着暴怒的冲动：“那个称呼是对伟大火焰领主的一种侮辱！”

　　反正真名已经被唐恩的契约束缚住了，它也不怕暴露出去了。

　　“好吧，其实我是怕喊你真名会有人说我在灌水。”

　　唐恩耸耸肩。

　　“灌水？”

　　“当我没说。”

　　随后唐恩安排了一下迪卡里奥斯的工作，每天定时维护焚烧炉——也就是通往火元素界它地盘的传送门——除此之外，就是去炼钢厂的炼钢炉里泡着洗澡了。

　　简直没有比这更轻松的工作了……

　　而那些元素生物们，也都被一一安排到了适合它们力量发挥的岗位上去了，顶替下许多重型劳动岗位，解放出了许多人力，而解放出来的这些劳动力，又可以被唐恩安排到那些需要灵巧手艺的岗位上去，这样合理分配劳动力资源之后，整个埃灵顿的效率明显提升了一大截。

　　“真是太便利了。”

　　布莱恩一边往嘴里灌着啤酒，一边大声赞美着元素生物：“那么重的原料钢材，那些土元素居然轻轻松松就能扛起来，帮我们省了老大力气了，不愧是大地的子民啊。”

　　感情他是把土元素生物也当成大地的子民了。

　　“那些火元素也很不错。”

　　埃德加在旁边补充道：“它们在熔炉里躺着什么都不干，熔炉的温度都非常高了，要是再加上风元素帮忙鼓风，温度更是高的可怕。”

　　“我倒是感觉水元素更有用一些。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“之前为了方便灌溉，设计了水车，但是水车的汲水效率有限，太远的地方没来得及建造水车，地面就会干燥，现在这些水元素分散出去之后，埃灵顿镇子附近的农田是不用担心缺水干旱了——远一些的地方只能随后再慢慢想办法。”

　　“这样已经很不错了，秋收已经结束了，现在农户们已经开始用耕种机耕地播种了，按现在有了魔能机械之后的效率，这些农户新开垦的总种植面积能达到现在的十倍以上。”

　　菲欧娜对这个数据已经很满意了，可惜唐恩还是略感不足，普兰达尔的种子没有经过育种优化，因此产量很低，如果一直这样靠提升种植面积来达到增产的效果，早晚有一天植被会减少的让土地荒漠化。

　　不能再这样下去了。

　　“魔能机械厂的产能提上去之后，那些订单就能按时完成了，近期劳伦斯订购的第一批联合收割机也能很快交货了，相信知道联合收割机所用的能源是魔力水晶之后，魔力水晶的价格会有一个明显的回升。”

　　弗兰克不傻，看到事实之后，已经被唐恩坑了一把的他，肯定不会放过最后一个机会，一定会在魔力水晶价格还在低谷的时候立刻压仓，同时在市场上进行抢购回收——而他的举动肯定也会引起其他商人的注意，那些人一旦得到确切的消息，估计魔力水晶的价格立刻就会疯涨。

　　现在他们拼的就是时间，就是获取信息的效率。

　　而毫无疑问的，唐恩已经站在了他们所有人的前面。

　　“忙了几天，这些事情终于处理完了。”

　　唐恩长长的舒了口气，然后笑眯眯的看着布莱恩，让布莱恩心里毛毛的：“大兄弟，你瞅我干嘛？”

　　“我瞅你咋地？”

　　“你瞅我……”布莱恩扭捏的一低头，“我会不好意思啦……”

　　周围一圈人脸色铁青地转开身，干呕起来了。

　　“行了，别闹，”唐恩吐完之后，拍拍布莱恩的肩膀，“记得我怎么跟你儿子承诺的么？要亲自带你去精灵族那里道歉！原本从矮人王国回来就该出发的，没想到去了一趟亚林克斯，又发生了卡迪尔家族这一趟子事儿，一下子拖到了现在。”

　　唐恩叹了口气，脑海中又一次浮现出了艾格温的一颦一笑，眼神立刻变得无比温柔。

　　“我觉得我们两个最近可以准备出发了……”

　　喝得兴起的布莱恩，通红的脸色以肉眼可见的速度变白了！

　　不是怕去精灵族。

　　而是……

　　“大兄弟……你这眼神，还有你这表情……让我感觉很不安啊！”


第252章 顶住！我和坐骑来帮你了！

　　翡翠森林，位于伊尔鲁斯帝国西南，埃灵顿便位于伊尔鲁斯帝国和翡翠森林的中心点，所以从埃灵顿出发前往精灵族是非常方便的。

　　沿着翡翠河一直逆流而上，如果中途没有被精灵巡守驱逐出来的话，就会看到隐居在翡翠森林中的精灵村庄了。

　　如果按照正常速度的话，这么大一片茂密的森林怎么说也得走个十天半月的，但是唐恩哪有那么多时间浪费？因此和布莱恩出发后没多久，就直接抓起他飞上了半空，沿着河逆流而上。

　　对此布莱恩当然是强烈抗议——可唐恩要的就是这效果，怎么会饶了他？

　　一直在天上飞的布莱恩快崩溃时才落回地面，然后看着上吐下泻的布莱恩，唐恩的心情就变得更加愉快了——这家伙老是嘴贱，就得好好调教一下才行。

　　连诺拉都捂着眼睛不忍心看下去了。

　　“不行了……呜……真的不行了……”

　　布莱恩脸色苍白，趴在地上死活不动了：“大兄弟，我不行了……麻烦你回去告诉塞尔玛我爱她……当然还有杜兰登……我想我该回归女神的怀抱了……”

　　“如果你不起来，我不介意送你一程。”

　　唐恩手中突然出现了一把魔能钻机，钻头嗡嗡响着。

　　察觉到那高速旋转的钻头逼近自己的屁股时，布莱恩惨叫一声蹦了起来：“该死的——大兄弟你一定是魔鬼——不！你一定是恶魔转世！”

　　“听说过‘恶人还须恶人磨’这句话吗？”

　　唐恩收起钻机，微微一笑：“只不过才一天而已，而且大部分时间都在地面上浪费时间……我们前进的速度太慢了。”

　　“时间还早，为什么这么着急！”

　　布莱恩擦了把冷汗：“只不过是去道个歉而已……”

　　“你是去道歉，我可不是。”

　　一想到马上就能重新见到艾格温了，唐恩心里的思念就越发的强烈了。

　　他原本是一个非常冷静的人，但是自从对艾格温一见钟情之后，一想到艾格温，他就总会失去理智。

　　这或许就是恋爱使人变笨的道理？

　　“不管了，反正我今天是不能动了！”

　　布莱恩一屁股坐在了长满青苔的树干上：“马上就该入夜了，你不觉得我们应该清理一片区域，点上篝火准备露营吗？”

　　“我觉得……好吧，你说得对。”

　　唐恩皱起眉头，的确是该准备露营了。

　　现在已经进入了庆典之月，昼夜温差开始变大了，再加上翡翠河就在旁边，森林中的湿气极大，太阳刚刚下山，森林中已经升起了浓雾。

　　在这种情况下，就算是飞到森林上空也无法辨识道路与河道，最好的做法就是离开河岸——因为夜间会有魔兽来饮水——在背风处找个空旷平坦的地方点起篝火露营。

　　“太棒了！”

　　布莱恩立刻原地满血复活：“那我立刻开始准备！”

　　“嗯，那你在这里露营吧。”

　　布莱恩动作一僵：“大兄弟，这话几个意思？”

　　“没什么意思。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“我在你身上锚定个空间坐标，回埃灵顿休息去——”

　　唐恩话还没说完，布莱恩已经身形敏捷的抱住了他的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉：“大兄弟！你忍心抛下我一个人在这里吗！？这里可是翡翠森林，晚上那么危险——”

　　“去去去！一边去！”

　　唐恩使劲儿甩腿：“危险？你抗着的战锤多久没沾血了？要是它有意识，恐怕都要因为你而羞耻的无地自容了！”

　　“呔！胡说！我和它一心同体——”

　　“你居然连一柄战锤都不放过！我可没你这种兄弟！快放开我！”

　　“你在胡说什么呢大兄弟！在我心中战锤当然比不上你了！”

　　“卧槽求不要！”

　　“嘿嘿晚啦，我——”

　　就在这两个逗逼在扯淡的时候，前面突然传来一阵尖啸声！

　　紧跟而来的就是剧烈的破空声。

　　两人一怔，相视一眼，布莱恩松开唐恩，顺手抄起了战锤：“魔兽争斗？”

　　唐恩眉头一皱：“有人类的声音。”

　　“去看看。”

　　“嗯。”

　　唐恩走在前面，四周缠绕着一股无形的气流，湿气极重的浓雾根本无法靠近他，而随着魔力输出的增强，驱散浓雾的面积也越来越大，很快以唐恩为中心，数百米范围内都没有一丝浓雾的痕迹了。

　　“不用怕她！虽然精灵很厉害，但她被陷阱重伤，绝对撑不了多久了，大家加油！桑丘！绕后骚扰！”

　　“吉柯德队长！她的速度太快！我拦不住她！”

　　“她正在流血，很快就虚弱了！”

　　“阻止她的施法——快！”

　　“瞧我的——中！”

　　“干得漂亮！”

　　诺拉突然扯着唐恩的头发，非常生气的嚷嚷道：“那几个人在围攻精灵族的朋友！唐恩快去帮她！”

　　还没靠近地方，唐恩听到诺拉的话，心中一沉，有种不妙的预感。

　　“桑丘？吉柯德？”

　　布莱恩一怔：“这名字我好像听过。”

　　“什么时候？”

　　“想起来了！前阵子在咱们那——就是那个叫吉柯德的蠢货带着一群人，把我们的一台摊铺机毁了！”

　　布莱恩有点恼火地说道：“看他们是外来人员，又不知情，所以只罚了些钱就放了他们……他们怎么在这里？”

　　“情况似乎有点出乎意料，他们似乎是捕奴队！”

　　“捕奴队！？”

　　布莱恩愣住了：“天使降临之后，捕奴队已经消失了近千年之久，他们这是疯了吗！？”

　　唐恩眉头紧皱：“我们先悄悄观察一下，或许能听到一些情报。”

　　“观察什么呀！”

　　诺拉用力扯着唐恩的头发：“快点动手救人啦！”

　　“我这是为了得到更多的情报，看看真正想要捕奴的是谁，不解决根源，杀了他们还有下一批。”

　　唐恩无奈地说道：“如果你担心的话，你先偷偷过去帮帮她，反正这些人也看不到你。”

　　“说的很有道理——但我还是很生气！”

　　诺拉飞到唐恩脸前，气呼呼地冲着他的鼻子踢了好几脚，然后飞过去帮那个精灵了。

　　这家伙啊……

　　唐恩在布莱恩身上轻轻一拍，两人的身影立刻消失不见了，他们悄悄靠近了战场。

　　正如唐恩所担心的，干掉吉柯德他们当然不是什么问题，但是……这群冒险者哪来的勇气来攻击精灵？

　　自从那次因为精灵族的事而导致天使降临颁布神谕之后，就再也没有人类敢打精灵的主意了。

　　以这几个冒险者的实力……他们怎么敢冒着与天下人为敌的风险来捕奴？

　　他们难道不怕神罚吗？

　　火把照耀下的那群人，正是吉柯德一行。

　　数日前，唐恩在忙于能源计划的时候，他们一行就已经从埃灵顿获得了补给，进入了翡翠森林，此刻他们一个个因为长期的丛林生活，身上都已经沾上了浓厚的丛林气息，不过他们的精神却非常好，尤其是这会儿，脸上充满了莫名的狂热。

　　在他们一行人中央，被围在中间的是一个……看上去很年轻的女性精灵。

　　之所以说是看上去，是因为精灵的年龄实在是太不好分辨了，她们成年之后容貌基本上就不会变化，直到快要死亡时才会呈现老态。

　　这个精灵少女一脸的紧张和不安，白皙的右腿上，因为中了陷阱而留下了一道撕裂性创伤，伤口不停的涌着鲜血。她的右手臂上还有几道箭头的擦伤——那是因为她刚刚试图施法而被吉柯德队伍里的游侠留下的。

　　在这些人的围攻下，她根本没时间疗伤。

　　“人类！为什么要袭击我！”

　　精灵少女喊道：“你们难道不怕神罚吗！？”

　　“神罚？哈，那只是一个传说罢了，过去了这么久，有谁真的见证过那天的事情？”

　　吉柯德不屑地说道：“会相信那个传说的，一定是个蠢货。”

　　“传说？千年之前的事情而已，短寿种族果然善变，连自己文明的记载都能篡改和遗忘。”

　　精灵少女咬牙切齿，眼中充满了愤怒：“女神庇护着我们，而你们，忘记了警示的你们，会因此付出代价的！”

　　精灵少女话音刚落，突然怔住了，因为她看到了诺拉。

　　诺拉传声：【顶住！我和我的坐骑来帮你了！】

　　一股温和的力量从诺拉身上传了过来，她身上的伤口立刻开始了愈合。

　　精灵少女立刻大喜。

　　“代价？我们不在乎，只要能赚钱，什么风险都不怕！”

　　桑丘大笑道：“你还是放弃挣扎吧，这么漂亮的脸蛋，要是被弄伤了，我们可就头疼了，公爵大人一定会杀了我们的。”

　　公爵大人？

　　唐恩心中一动：【诺拉，告诉那个精灵，让她引诱这几个家伙说出指使者的名字！】

　　听着诺拉的转述，精灵少女呵斥道：“无耻！人类的公爵都很有地位和权力，你们这群肮脏粗鄙的家伙，也配有资格为公爵做事？”

　　“哼！无知的精灵！”

　　桑丘不屑地说道：“我们不仅为他做事，还是马坦尼公爵的心腹手下！你这种只会呆在森林里的原始种族知道些什么！”

　　“桑丘！我说过什么？”

　　“队长安心啦，这里又没人会听到的。”

　　“那我们听到你们的谈话还真不好意思了。”

　　吉柯德大惊：“什么人！？”


第253章 非主流情敌

　　包围圈中的空气一阵扭曲，然后唐恩和满脸不怀好意的布莱恩出现在所有人的视线中。

　　人类和……矮人？

　　唐恩冲着精灵少女颔首示意：“姑娘，让你受惊了。”

　　精灵少女这会儿对人类可没什么好感，警惕的盯着唐恩，倒是看到布莱恩之后，她稍微放松了一些。

　　【不要担心啦。】

　　诺拉大大咧咧地说道：【这个是唐恩，他是我的坐骑，那个是布莱恩，是我坐骑的……呃，玩具？】

　　坐骑？

　　精灵少女蓦然间瞪大了眼睛，一个妖精怎么找了个人类当坐骑？

　　在这么危险的情况下，她居然产生了强烈的好奇。

　　“队长！？”

　　桑丘失声惊呼：“是那个叫布莱恩的矮人！”

　　“那个矮人！？他应该在埃灵顿啊！”

　　吉柯德一怔，盯着布莱恩一看，咬牙切齿地说道：“竟然真的是他！”

　　“哦？还认得我？”

　　布莱恩大笑：“大兄弟，你看看，你还说人类对我们矮人有脸盲症，这些家伙不是认出我了吗？”

　　唐恩不置可否地耸耸肩。

　　“你就算是化成灰我也认识你！”

　　吉柯德红着眼睛，怒骂道：“就是你！硬生生让我赔了一千枚金币！都是因为你！”

　　布莱恩挖挖鼻孔，一脸的不屑：“切，还不是因为你们破坏公物。”

　　“破坏公物？”

　　吉柯德狞笑道：“你要是在埃灵顿，我估计还不好下手了，但是你跑到翡翠森林里……弟兄们！宰了他！拿回钱！”

　　“噢！！！”

　　“呸呸！”

　　布莱恩朝手心吐了口唾沫，抄起战锤摆摆手：“连我儿子都没干掉我，就凭你们也想杀我？还早了一百年啊！”

　　唐恩一脸的无语，你这么自爆黑历史真的好吗？

　　“交给你了。”

　　“妥妥的！”

　　布莱恩立刻冲了上去，狞笑着和那些人战作一团！

　　唐恩走到精灵少女旁边，她的眼睛里充满了好奇和疑问。

　　“你好，我叫唐恩，EsalyA'kimaLamor（女神与你同在）。”

　　突然听到精灵语，精灵少女惊讶地瞪大了眼睛：“你好，人类，我是格兰蒂亚，女神与你同在。”

　　“……好名字。很抱歉他们袭击了你，请见谅，但我必须要说，并不是所有的人类都是坏人，就比如说我，就是精灵族的朋友。”

　　唐恩说着从胸口拿出了绿叶发饰，微笑着说道：“我是艾格温·新叶的丈……嗯，好朋友。”

　　脸上刚露出笑容的格兰蒂亚突然僵在了那里，直勾勾地盯着唐恩手上的绿叶发饰。

　　这东西果然好用。

　　唐恩一本满足，正准备再客套两句时，格兰蒂亚深深地吸了口气，露出了非常温柔的笑容：“如果可以的话，请将那个绿叶发饰交给我，我需要检查一下。”

　　“当然可以。”

　　唐恩也没多想，顺手就把发饰递给了格兰蒂亚。

　　发饰入手之后，格兰蒂亚手中突然冒出了翠绿色的光芒，与发饰交相呼应，浓郁的生命气息迎面而来，唐恩仿佛看到了艾格温的笑容，面带微笑，如沐春风。

　　“竟然是真的……”

　　格兰蒂亚有点失神：“怎么可能……艾格温大人她……一个人类男性……”

　　“什么？”

　　格兰蒂亚握紧了发饰，默默转过身说道：“原来你是艾格温大人的朋友，失敬了，坐骑先生。”

　　“理解万岁……等等！”

　　唐恩一巴掌拍碎了射来的飞箭，愣了一下：“我刚刚好像听错了，你叫我什么？”

　　“坐骑先生。”

　　他呆了一下。

　　他看到了什么？

　　嫉妒？

　　她脸上居然满是嫉妒！？

　　诸神在上，我居然在一个精灵的脸上看到了嫉妒的情绪！？

　　唐恩几乎都傻在了那里。

　　“我的名字是唐恩，不叫坐骑……”

　　“我知道的，坐骑先生。”

　　你是故意的吧！？

　　你绝对是故意的吧！？

　　唐恩瞪大了眼睛，这格兰蒂亚看上去纯洁善良，怎么看也不像是那种角色，可刚刚那种表情，那种态度，却又分明传达给了他一个很明确的讯息——他可能遇到情敌了。

　　没错，一个精灵，女性，情敌！

　　难道说艾格温在精灵族里的声望和影响力已经强大到这种地步了吗！？

　　居然随便遇到一个精灵就是她的脑残粉，还有姬友倾向！

　　不都说精灵单纯善良吗——连艾格温都傻乎乎那么好骗——怎么这个格兰蒂亚完全不一样啊！

　　格兰蒂亚笑的非常温柔，轻轻抚摸着手中的绿叶发饰：“如果可以的话，能将这个发饰转让给我吗？那样我会很乐意换一个称呼的。”

　　“当然不行！”

　　唐恩果断拒绝，开什么玩笑，那可是艾格温送给他的定情信物，怎么可能会送给其他人……呃，其她精灵呢！

　　尤其是还可能是一个情敌！

　　“是吗？那太可惜了……”

　　格兰蒂亚一脸的遗憾，握着发饰的右手递向唐恩，她突然瞪大了眼睛，指着唐恩身后惊呼一声：“小心！”

　　唐恩下意识转过身，手中瞬间出现了一把璀璨的火元素长剑——然而眼前却没有敌人。

　　糟糕！

　　唐恩心中一紧，再次回过头来，仅仅是这一个呼吸的功夫，格兰蒂亚竟然是已经消失在森林中了！

　　精灵们独特的天赋让她们可以轻而易举隐匿在丛林之中，连唐恩都无法感应到她的位置和气息。

　　居然抢东西……这家伙绝对是精灵里面的非主流！

　　不过，她该不会真以为自己会逃掉吧？

　　“轰！”

　　一声闷响，布莱恩一锤落下，将一个倒霉的家伙砸进了地里。

　　唐恩眉头微皱：“还没搞定？怎么这么慢？”

　　“在埃灵顿呆久了，手生！”

　　布莱恩说着，把战锤挥舞的虎虎生风，逼的那几个围攻他的人都无法近身。

　　“没时间跟他们浪费了。”

　　唐恩脸上露出了非常温和的笑容，这么有趣而大胆的精灵少女，激起了他的兴趣。

　　“可是我至少还需要十分钟——”

　　布莱恩骂骂咧咧地吼道：“别上蹿下跳的！有种跟我刚正面！”

　　布莱恩是白银级九阶战锤使者，但是因为持有群山之王的不死战锤这个至宝级战锤，即便是面对黄金级五阶的敌人也完全可以一战。

　　吉柯德是黄金级一阶的枪斗士，桑丘是白银级八阶的盾战士，一个主攻，一个主防，两人配合非常默契，再加上他们的捕奴队中还有游侠和刺客在旁边骚扰，导致布莱恩打的非常憋屈！

　　“麻烦。”

　　唐恩一打响指：“泥沼术，化石为泥。”

　　正在围攻布莱恩的那些人突然惊呼连连，他们骇然发现脚下的地面变成了粘稠的泥沼，连坚硬的巨石也无法支撑他们的身体！

　　“他竟然是魔法师！”

　　吉柯德大惊，血气之力瞬间爆发，纵身跳向高空脱离了泥沼。

　　“去死吧！”

　　战技——致死冲锋！

　　吉柯德突然爆发出了强大的血气之力，竟是推动着无处借力的他以极快的速度冲向了唐恩！手中长枪甚至因此而发出了炽红色的光芒！

　　“我也来！”

　　桑丘大喝一声，在血气之力的帮助下，他踩着泥沼冲向唐恩，盾牌上充斥着强大的力量。

　　战技——盾牌冲击！

　　“来得好。”

　　唐恩向下一指：“重力叠加。”

　　一股庞大的蛮不讲理的力量轰然坠落，狠狠地砸在了吉柯德等人的身上，还没来得及脱离泥沼的几个人顷刻间就没入泥沼，被大地所吞噬了。

　　吉柯德因为这股庞大的力量压身，冲锋的中途就坠落在地，长枪都刺入了地面。

　　而桑丘则在即将撞到唐恩身上的一瞬间，被一股无形的奥术力量（法师之手）拨到了一旁，狠狠地撞在了吉柯德身上。

　　“结束了！”

　　战技——三重射击！

　　那个游侠突然大喝一声，吸引唐恩的注意，同时搭弓射箭，三枚箭矢几乎不分先后射向唐恩的胸口！

　　与此同时，隐藏在暗影中的刺客则趁机接近唐恩，发动了真正的攻击！

　　刺客突然冲出阴影，匕首狠狠地切向唐恩的喉咙！

　　结束了！

　　“是结束了。”

　　一脸漠然的唐恩挥出了右手，在这一瞬间，仿佛天地之间滑过一道璀璨的闪电，低沉的咆哮一闪即逝，周围所有还活着的人只觉得一股微风拂面而来，下一刻他们就变成支离破碎的碎肉了，电火花在他们的血肉中跳动着，空气中充斥着焦臭的气息。

　　临死的时候，吉柯德才发现，唐恩的手中，不知什么时候出现了一把无形之剑。

　　风元素武器——雷霆万钧。

　　“原本还想给你们留个全尸呢……现在还是去当肥料吧。”

　　唐恩摇摇头，法师之手剥掉他们身上值钱的东西后，大地扭曲着将那些尸体吞了下去。

　　“大兄弟啊，你以后还是别动手了，你动手实在是太凶残了。”

　　布莱恩啧啧惊叹，空气中浓郁的血腥气挥之不去，实在是看不出来是平时那个满脸温和的唐恩干的。

　　“是他们找死。”

　　唐恩说完，一把将头上飘来飘去的诺拉抓在手中，露出了非常和煦的笑容：“那么，我们现在似乎可以讨论一下，所谓的坐骑先生是什么意思了吧？诺拉小小姐。”

　　诺拉一僵，瞬间电射而逃！


第254章 没有黄段子的无聊世界

　　诺拉虽然身体娇小——各种意义上的——速度敏捷，但是想要逃脱唐恩的魔爪？

　　图样图森破。

　　“快放开我啊！你这个无礼的家伙！”

　　诺拉在唐恩手中挣扎的，大声的呼喊着：“你怎么可以这样对诺拉！诺拉咬你哦！”

　　说着，她竟是真的抱着唐恩的手指啃了上去。

　　直接破防，效果拔群！

　　唐恩眉毛一抖，笑的更加温和了：“诺拉，不知道你有没有听说过一句话……”

　　“什么话！”

　　“不作死就不会死呢。”

　　逃入森林的格兰蒂亚并没有跑远，因为她发现诺拉没有跟上来，然后她就有点担心了。

　　虽然讨厌人类，但她很喜欢第一时间来帮助她的诺拉，而且妖精是精灵的朋友，她怎么能抛弃朋友呢？

　　“——啊啊啊！快、快放开我！”

　　“——不要——不要啊！！！”

　　“——我、我知道错了——千万不要碰那里——噫！呀呀——”

　　“——呜——唐恩大笨蛋——唐恩是蠢货——唐恩是变态！”

　　森林中传来了诺拉凄惨的惊呼，格兰蒂亚心中一凛，毫不犹豫地折身冲了回去。

　　轻轻拨开浓密的灌木丛，格兰蒂亚眼前出现了一副令人发指的画面！

　　那个人类他、他竟然——天啊！太肮脏了！身为坐骑，怎么可以那样对主人！

　　格兰蒂亚满脸的震怒。

　　果然人类都是肮脏而愚蠢的生物！

　　他、他竟然用一根——蘑菇——去捅诺拉的后背！

　　难道他不知道妖精的翅膀根部是非常敏感的地方吗！

　　唐恩突然顿了一下，似笑非笑地问道：“知道错了？那么告诉我，坐骑是什么意思？”

　　“我、我只是想开个玩笑啦——”

　　诺拉趴在唐恩手中，急促的喘息着，脸上满是红晕：“诺拉知道错啦——快住手呀！”

　　唐恩非常温和的笑着，捏着蘑菇继续在诺拉背上摩擦着：“告诉我，咱们两个谁才是坐骑？”

　　“我、我才是坐骑——诺拉是唐恩的坐骑——这样总行了吧！”

　　自暴自弃的诺拉终于明白了一个道理，胳膊扭不过大腿，以她这毫无战斗能力的小身板，和唐恩刚正面，吃亏的只会是她自己，所以她最终还是屈服了。

　　“坐骑啊……可惜略小。”

　　唐恩打量了一下诺拉，满脸的遗憾，他放开了诺拉之后，转过身，满脸笑容地看着灌木丛：“我还以为你不会回来了。”

　　发现我了！？

　　怎么可能！

　　看到诺拉没有危险，格兰蒂亚立刻转身就逃！

　　“想逃？晚了。”

　　格兰蒂亚应声倒地，一脸骇然：“这是什么！？”

　　她的双腿，不知何时被一根绳子缠上了——而她甚至连一点感觉都没有！

　　永暗女神的强欲束带。

　　唐恩笑呵呵地走进了灌木丛：“布莱恩，你先点个篝火休息一下，等我一会儿。”

　　“没问题。”

　　布莱恩嚷嚷道：“大兄弟，你要对她做什么啊？可千万别乱来啊！”

　　“乱来？当然不会，我是那种人吗？”

　　唐恩一脸的纯洁无辜。

　　“嗯……好像不是？”

　　“那就对了。”

　　唐恩一打响指，法师之手托起格兰蒂亚，两人钻进了树林深处。

　　“嗯……为什么总感觉好像哪里不对？”

　　布莱恩嘀咕了起来，然后他注意到了无精打采的诺拉：“你怎么了？”

　　“被污染了……诺拉被唐恩污染了……诺拉不纯洁了……”

　　诺拉哭丧着脸：“完了……诺拉嫁不出去了……只能嫁给大坏蛋唐恩了……”

　　布莱恩：“……”

　　就算你想嫁，也得他想娶才行啊……

　　幽暗的丛林中。

　　“那么，格兰蒂亚姑娘，有没有人告诉你，你的名字让人很有玩弄你的冲动？”

　　“你在说什么呢？坐骑先生，我完全听不懂呢。”

　　“……很好。”

　　唐恩清理出一片干净的区域，取出一块毯子，然后把格兰蒂亚放在了毯子上。

　　“你觉得，和蔼可亲的我，会怎么对付一个抢我东西的女精灵呢？”

　　“抢你东西？没有呀。”

　　格兰蒂亚一脸的无辜：“这一定是误会，我只是怕你和那些人是一伙儿的，故意在骗我。”

　　“那他们已经死了，可以把东西还给我了吧？”

　　格兰蒂亚一脸的迷茫：“什么东西？”

　　唐恩脸上的笑容越发的灿烂了：“你这是要和我玩游戏吗？还是说，你觉得我会找不到它？”

　　“我真的不知道你在说什么，我——你、你要做什么！？”

　　看格兰蒂亚还打算装傻，唐恩一打响指，永暗女神的强欲束带立刻就扭动着将格兰蒂亚的躯体捆成了半弧形，她的肩膀和双腿被束带从背后牵扯在一起，身体不得不向前凸起，竟是让她的身材看上去好了许多。

　　格兰蒂亚顿时涨红了脸，漫如潮水的羞耻感滚滚袭来。

　　但她为了欺骗唐恩，却只能装作傻乎乎的样子！

　　“居然没反应……”

　　唐恩摩挲着下巴：“和艾格温一样，因为社会形态和价值观不同，看来精灵们果然都没有人类的那种羞耻感……不过这就少了很多乐趣啊。”

　　“你在说什么呢！快把我放开！”

　　格兰蒂亚的样子就像是个俘虏。

　　既然没有羞耻感的话……那就培养一下吧。

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“你知道吗，你这种样子，在人类眼中，就是等着被人肆意玩弄的奴隶。”

　　“什么！？”

　　“就是那种可以被任意啪个爽的奴隶哦。”

　　格兰蒂亚大怒，拼命的挣扎了起来：“你这个混蛋！快放开我！”

　　随着她的挣扎，永暗女神的强欲束带却捆绑的更紧了。

　　这才对嘛……

　　笑容满面的唐恩俯视着格兰蒂亚：“你很喜欢艾格温？”

　　“当然！”

　　格兰蒂亚毫不犹豫的大声说道：“艾格温是所有精灵的偶像！是我最崇拜的英雄！”

　　“不不不，你误会了，我的意思是，你很‘喜欢’艾格温？”

　　格兰蒂亚这才听明白了唐恩话里的意思，脸一下子就红了，她知道自己和其她精灵相比有点不太一样，但是……

　　“没错！我就是喜欢她！”

　　格兰蒂亚大声喊道：“你想笑就笑吧！”

　　“不，我不会笑。”

　　唐恩收起笑容，非常认真的看着格兰蒂亚：“我很尊重你的感情，我也很理解你。”

　　格兰蒂亚一怔，竟是激动起来：“真的！？你能理解我！？你能明白我！？”

　　“当然。”

　　唐恩点点头，就在格兰蒂亚心中莫名激动的时候，唐恩一盆冷水泼了下来：“所以，你就是我的情敌了。”

　　“情、情敌！？”

　　不知道为什么，明明自己的特殊获得了对方的认可，但听到唐恩这么一说，格兰蒂亚心里发毛。

　　“没错，那么你知道，人类对付情敌会怎么做吗？”

　　唐恩又露出了笑容。

　　当然不知道！

　　格兰蒂亚想喊，可是又怕喊出来之后反而会让唐恩变本加厉。

　　“情敌嘛，一般都是同性，所以呢，雄性生物对付情敌，一般来说有三种手段。”

　　唐恩竖起手指：“第一种是正常雄性，决斗，宰了对方——绝大多数时候是有效的，除非遇到主角光环。”

　　格兰蒂亚吞了口口水。

　　“第二种是文艺雄性，动之以理，晓之以情，以德服人——当然，一般会跪在真实。”

　　格兰蒂亚松了口气。

　　“第三种是二逼雄性，掰弯对方，肛了他——这是非常手段，一般人用不了！”

　　格兰蒂亚一头雾水。

　　“那么，你觉得我是哪种呢？”

　　他似乎不是一般人吧？那就是说……

　　“第、第三种……？”

　　“回答错误。”

　　唐恩非常遗憾：“我都说了这是对付同性情敌了，你又不是同性。”

　　“等等！对付异性情敌会怎么做！？”

　　“废话，既然是异性情敌，当然是先干为敬啪个爽了！”

　　唐恩一边说着一边把手伸进了格兰蒂亚衣服里摸索了起来。

　　“等、等等！你在做什么啊！快拿出来！啊哈哈——痒、痒死啦！！！”

　　唐恩在她身上摸了一圈，最后才在她的短裙下面摸到了艾格温的绿叶发饰。

　　“可、可恶！那是我的啊——”

　　“闭嘴。”

　　收回绿叶发饰后，唐恩的心情变得愉快了许多：“你应该庆幸我找到了，不然我再找下去，今天你可能就要提前步入成人阶梯了。”

　　格兰蒂亚瞪着唐恩，眼眸都快喷火了：“我已经是成年精灵了！”

　　“哦？可惜不是。”

　　唐恩瞄了眼，似笑非笑：“讲真，要是你是男的，你可能会一辈子都不想再碰到我了，你不是很好奇我会怎么对付同性情敌吗？那我告诉你，我是第四种。”

　　“你骗我！哪有第四种！”

　　毕竟单纯啊……

　　唐恩非常同情的看着格兰蒂亚，这么简单就被转移了注意力。

　　“当然有。”

　　唐恩露出了非常和煦的笑容：“你觉得，对于一个掌握了变形术的魔法师来说，性别什么的很重要吗？”

　　格兰蒂亚身子一抖，毛骨悚然：“你是说——你会把对方变成异性，然后再、再啪个爽！？”

　　“是个好主意，可惜我不太喜欢，我还是喜欢天然的。”

　　唐恩摩挲着格兰蒂亚的头发：“你觉得，我把情敌变成一个‘漂亮’的小魔兽，然后扔进发情的同类魔兽堆里怎么样？”

　　“会怎么样？”

　　格兰蒂亚当然知道会怎样！

　　这个男人就是魔鬼！

　　“……”

　　姑娘，你赢了！

　　“警告你，别打艾格温的主意，她可是我妻子。要是我发现你敢缠着她，信不信我就把你啪个爽然后把你掰直了？”

　　格兰蒂亚浑身冰凉一片：“啪个爽到底是什么意思？还有掰直？”

　　虽然不知道他在说什么，但是感觉好可怕的样子！

　　“……”

　　唐恩意兴阑珊地停手了，跟一个不懂下流梗的纯情种族聊这些话题就是自找没趣。


第255章 神罚！可是劈歪了……

　　精灵这个种族嘛，说白了就是家里蹲。

　　怪只怪妮丝克莱尔把她们创造的太完美了。

　　没错，就是太完美了。

　　参考神祇本身的形象，容貌精致到了极点，身材也完美的无可挑剔……什么？据说大部分都是飞机场？唔，盲生，你发现了华点，这说明女神可能也是贫——呃，我们什么都没说，对吧？

　　之前也说过，精灵常展现欢愉但不追求刺激，常心怀好奇但不贪婪，她们拥有极为惊人的协调能力，能与世间万物协调，追求群体的协调，这也导致了她们比起一个个体，更像是一个集群生物。

　　这种协调性也导致了她们性格温和，生活节奏变得极为缓慢，而且缺乏斗争的心理，比起统治世界，她们更乐意呆在与世无争的翡翠森林中，和森林中的动物一起躺在树荫下享受午后的阳光。

　　与人类改造自然来获取资源不同，由于女神赐予的天赋力量，精灵们与自然共生的非常完美，她们所需要的一切都可以从自然中获取，所以这也就导致了她们全都变成了家里蹲。

　　这些是普兰达尔可以追溯的记载中，关于精灵族的共识。

　　然而，唐恩这几个月来，就见到了艾格温还有这个艾希莉亚两个精灵，其中就有一个是非主流……

　　是该说自己运气太好呢，还是该说精灵族中非主流的比例太高了？

　　“你在胡说八道！”

　　格兰蒂亚忿忿不平的呵斥唐恩：“艾格温才不会喜欢人类呢！”

　　“我没说她喜欢我啊。”

　　“那你还说她是你妻子！”

　　“没错啊。”

　　“那你——”

　　格兰蒂亚凌乱了。

　　“她是我妻子和她喜不喜欢我有什么关系？”

　　唐恩一脸的理所当然：“我喜欢她就足够了。”

　　格兰蒂亚目瞪口呆。

　　从未见过如此厚颜无耻之人——尽管她见过的人本来就很少——但是直觉告诉她，唐恩绝对是人类中的极品！

　　“坐骑先生——唐恩，”格兰蒂亚一脸怜悯的看着唐恩，“你最好还是去找祭祀治疗一下吧……”

　　“……”

　　唐恩黑着脸抬了一下手，永暗女神的强欲束带立刻扭动起来，深深地勒进了格兰蒂亚的身体中。

　　格兰蒂亚紧咬牙关：“我是不会屈服的！”

　　唐恩展颜一笑：“我也没打算让你屈服啊，我只是在欣赏一个精灵少女面对威胁时英勇就义的样子，你不觉得被一个人类如此肆意玩弄你的躯体是一种非常耻辱的事情吗？”

　　格兰蒂亚愤怒地喊道：“女神会庇护她的子民！人类！你必将得到惩罚！”

　　“惩罚吗……”

　　唐恩若有所思地看了眼天空，星辰璀璨，他收回视线，莞尔一笑：“如果真的有神罚就好了呢。”

　　话音刚落，一道闪电从天而降，直愣愣地轰在了唐恩身后不远处。

　　“轰！”

　　“嗷！！！”

　　布莱恩的惨叫响彻夜空。

　　唐恩脸上的笑容立刻僵住了。

　　格兰蒂亚也僵住了。

　　打、打偏了！？

　　神罚还会打偏！？

　　唐恩垂下头苦笑了起来，他也真是无奈了。

　　这道神罚之雷清晰无比的向他传达了一个信息——普兰达尔的诸神，真的是无时无刻在关注着他。

　　真是日了狗了……这些神都是偷窥狂吗？

　　天天啥事儿不干就盯着他看戏呢？

　　一想到万一自己和哪个美女亲热的时候，天上还有几双眼睛在盯着自己，他就满心别扭。

　　“虽、虽然打偏了，但、但是女神已经表态了！”

　　格兰蒂亚声色俱厉的威胁唐恩：“你还不赶快放开我！？”

　　唐恩有点纠结的看着格兰蒂亚，放了她？还没给她一个深刻的教训呢，不放？正如她所说，女神恐怕真的在盯着他呢，虽然之前对他一直很纵容，但要是做的太过分的话，谁能保证这里的神祇会不会突然翻脸？

　　“大、大兄弟……”

　　布莱恩虚弱的声音传来：“救、救命啊……”

　　无奈的唐恩只好妥协，收起了永暗女神的强欲束带，毕竟他还要跟精灵族打交道，弄得太僵了不好。

　　“哼！”

　　格兰蒂亚冷哼一声，揉了揉手腕、胸口和小腹，被捆的时间长了，那里都有点血液不畅，发肿发麻了。

　　唐恩盯着她看了一会儿后，撇撇嘴：“别想逃，跟我过来。”

　　和格兰蒂亚再次回来，然后唐恩哭笑不得的发现，布莱恩被那道神罚之雷一下子劈成了焦炭，全身上下直冒黑烟，僵硬在那里动弹不得。

　　很显然的，大地女神应该是手下留情了，不然以神祇之力，布莱恩这会儿应该早就死了。

　　只不过……

　　她宁愿劈她的矮人子民，也没有直接攻击自己……这意味着什么？

　　唐恩扶起布莱恩，眯起眼睛琢磨片刻，心中有了些许猜测。

　　或许，自己的重要性其实比想象中更高？

　　为什么？

　　“为、为什么……”

　　布莱恩泪眼汪汪地看着唐恩：“为什么会劈我？”

　　“因为你平时话太多了。”

　　唐恩扔给他一瓶生命药水，然后转身对格兰蒂亚说道：“我们要去翡翠花冠，你会出现在这里，意味着这里距离某个精灵村庄距离不远，带路吧。”

　　“才不要！”

　　见唐恩居然有求于自己，格兰蒂亚顿时傲气了，抱着胳膊撇着头冷笑连连。

　　喝下生命药水之后，布莱恩缓过劲儿来，瞅着格兰蒂亚满脸错愕：“我还是头一次见到精灵族会有这么人性化的表情。”

　　连布莱恩都这么惊讶，可见格兰蒂亚在精灵中到底有多特殊了。

　　格兰蒂亚秀眉一挑，倔强着不说话。

　　唐恩一扬手中的束带，格兰蒂亚一哆嗦，眼中充满了莫名的恐惧。

　　“哼，我才不是怕你……我是看在他的面子上，才带路的！”

　　格兰蒂亚指着布莱恩，于是布莱恩得意了：“看看，看看，大兄弟，你的面子不好使了吧？在这里，果然还是我布莱恩的面子好用！”

　　唐恩简直都懒得搭理这个逗逼了……

　　虽然已经很晚了，森林中还有浓密的雾气，但是却完全不影响在场三人，他们灭掉篝火后立刻出发，沿着翡翠河继续向西南方前进，没多久之后，就在茂密的树林后面看到了一个充满了梦幻风格的精灵村庄。

　　“萨拉玛尔。”

　　格兰蒂亚冷哼一声：“你是这数百年以来唯一进入这里的人类。”

　　“我的荣幸。”

　　唐恩露出了笑容，还好，这个村子距离埃灵顿的距离比想象中要近一些，只是慢悠悠地飞行一天就到了。

　　萨拉玛尔，精灵语中是一种浆果的名字，也是精灵们的主食之一，是这个村庄的特产，因此就以这个为名了。

　　浓雾中的萨拉玛尔散发着淡淡的柔和光芒，那是一种荧光植物，被精灵们种植在村庄小道以及门口、房屋中，这种植物白天吸收光芒，晚上再散发出来，是一种天然的照明植物。

　　精灵族果然好东西很多，唐恩面带笑容，光是这种萤光花就是一种非常适合在人类社会中推广的经济作物。

　　此刻已经入夜大约八九点钟了，村庄中还有不少精灵坐在房屋外面，有的弹琴吟曲，有的则捧着书本沉浸在书中的世界里，还有的则悠哉悠哉地打理着门口的漂亮花朵。

　　仅仅是随意扫了一眼，唐恩就大致明白了精灵这种生物的特性了。

　　同时，他也头一次感觉到，原来太漂亮了真的会让人出现脸盲症的……

　　虽然此刻萨拉玛尔的精灵并不多，但是无一例外的，她们都很漂亮！

　　请原谅这里用“她们”一词，因为精灵是母系社会。

　　请原谅这里用“漂亮”一词，因为……连男精灵也只能用漂亮来形容了。

　　是的，只能是漂亮来形容。

　　他们细腻的皮肤精致的面孔甚至能让每一个人类女性为之嫉妒。

　　如果一直待在这种环境下，唐恩倒是不担心自己会变弯，但是他担心自己会失去辨别美的能力——因为每个人都长得很美，明明面孔容貌身材各不相同，但偏偏却会给人一种奇妙的一致感——就像是同一个模子里出来的克隆人。

　　……是神情。

　　没错，他们的神情都太过安详柔和，太过悠然了，每一个人脸上都带着浅浅的笑容，丝毫不像人类，脸上总是带着复杂的情绪。

　　他们已经看到了唐恩和布莱恩了，不过却没有惊讶，只是冲着他们露出一个温和的笑容，这代表着欢迎他们的到来。

　　唐恩一怔：“他们看到我好像不惊讶？”

　　“暗处的巡守早在路上就看到你们了，在我们回来之前他们就已经通过植物将信息传递过来了。”

　　格兰蒂亚没好气地说道：“行了，已经到地方了，有什么事儿明天去找莎伦长老，别再烦我了！”

　　格兰蒂亚说完就气呼呼的往里面走去。

　　“格兰蒂亚，你不该出去的。”

　　“我已经出去了！”

　　“他们是好人？”

　　“不是！”

　　“那你怎么带他们来村子里了？”

　　“别问我！”

　　“我看到了妖精朋友，所以这个人类一定是值得信赖的朋友。”

　　“那你还问！？”

　　“格兰蒂亚，莎伦长老下午在找你。”

　　“烦死啦！”

　　看到格兰蒂亚和其她精灵的对话，唐恩终于明白，她果然是精灵族里的一朵奇葩！

　　比起精灵，她更像是一个人类。


第256章 精灵身人类心傲娇受别扭攻

　　树屋中，格兰蒂亚虎视眈眈的盯着唐恩。

　　“你们为什么要闯入我的房间！？”

　　坐在桌子旁边自顾自泡茶的唐恩闻言一笑：“精灵有把客人晾在外面的习俗吗？”

　　“没有，”格兰蒂亚硬邦邦地说道，“但是我也不觉得你是客人，身为女神的子民，她绝对不会原谅你对我的无礼！”

　　“可惜我不是女神的信徒。”

　　“无信之人，”格兰蒂亚冷笑，“难怪行事如此肆意妄为。”

　　唐恩露齿一笑：“信仰是用来约束自己的，而不是约束别人。”

　　格兰蒂亚推开门：“你给我出去！”

　　“不。”

　　看着厚颜无耻的唐恩，格兰蒂亚气急败坏地吼道：“行！那我出去总行了吧！？”

　　布莱恩点点头：“嗯，记得关好门。”

　　唐恩摆摆手：“走好不送。”

　　“……”

　　格兰蒂亚气的涨红了脸，摔门就走。

　　她敢发誓，她活了一百多年，还是头一次见到脸皮如此之厚的人类！

　　“大兄弟啊，你是不是有点过分了？”

　　“在说我过分之前，你先把她的酿酒桶放下。”

　　“咳咳，我只是好奇，好奇……话说大晚上的咱们霸占人家的房子，还把人家一小姑娘赶出去，总感觉很像强盗的行为啊……”

　　“对付情敌，绝不能心慈手软。”

　　布莱恩愕然：“情、情敌！？”

　　“睡觉，床是我的，你自己找地方。”

　　唐恩直接霸占了格兰蒂亚的床，不得不说，虽然精灵的树屋充满了自然的气息，但是她们利用植物纤维和藤蔓、叶子编织出来的床铺却非常的柔软舒适，而且还散发着自然的清香。

　　嗯，是自然的清香，绝对不是格兰蒂亚身上的味道……大概吧。

　　出了门的格兰蒂亚原本想去莎伦长老那里蹭一晚上，可是她越想越生气。

　　凭什么呀！？

　　这是我家啊！

　　凭什么他住在我家里，我却要去莎伦长老那里！？

　　绝对不行——对！只是不甘心而已，我才不是害怕莎伦长老呢！

　　格兰蒂亚躲在门口等了好一会儿，给自己鼓足了劲儿之后，又钻回了屋里，看到唐恩躺在自己床上睡的美滋滋的样子，格兰蒂亚差点鼻子都气歪了。

　　诺拉迷迷糊糊地飘了起来：“咦？你怎么回来了？”

　　“当然是因为不甘心！”

　　格兰蒂亚咬着牙，心一横，直接挤上了床。

　　躺在里面的唐恩无语了，格兰蒂亚刚进门的时候他就醒了，只是没想到她居然会跑过来跟自己抢床。

　　精灵少女那柔软的身躯和满满的香甜气息让自诩为精灵控的唐恩很难把持，不过……

　　唐恩一想到满脸大胡子的布莱恩也在屋里，马上各种乱七八糟的念头就都消失了。

　　一夜过去。

　　唐恩刚醒就感觉有点不对劲儿，胸口闷得慌。

　　低头一看，他发现格兰蒂亚不知道什么时候钻进了他怀里，头枕着他胸口，整个身子都侧趴在他身上，呼呼大睡的格兰蒂亚似乎根本不知情。

　　唐恩刚一动，格兰蒂亚也醒过来了，一脸迷茫地瞅着唐恩愣了片刻后，她忽然哼了一下，骄傲地说道：“我的床，你永远都别想独占！”

　　唐恩：“……”

　　这话怎么理解都有歧义啊。

　　简单的洗漱早餐之后，唐恩和布莱恩决定一起去拜访莎伦长老，格兰蒂亚也跟着来了。

　　“莎伦长老。”

　　见到莎伦长老之后，一直都很特立独行的格兰蒂亚突然之间就收敛了不少，让唐恩非常的诧异。

　　虽然常说恶人还要恶人磨吧，但这莎伦长老怎么看也只是一个温和而慈祥的女性精灵，为什么格兰蒂亚会这么怕她？

　　“格兰蒂亚，你昨晚怎么没有来找我？”

　　“因为太晚了……”

　　“你昨天怎么私自出去了？难道你忘了我们的规矩吗？”

　　“没、没有……”

　　“今天晚上来我这里，我觉得我们有必要聊一聊了。”

　　格兰蒂亚惊呼：“不要！”

　　“嗯？”

　　“我、我是说，太、太好了……”

　　格兰蒂亚眼睛一转，打定主意决定逃跑了。

　　莎伦长老看向唐恩和布莱恩：“你们好，亲爱的妖精朋友，还有……尊贵的客人。”

　　“你好呀，莎伦。”

　　诺拉高兴的回应者她的招呼：“这是我的坐……嗯，我的朋友，唐恩！还有布莱恩！如你所见，人类和矮人哦。”

　　“嗯，我已经知道了。”

　　莎伦的视线在唐恩胸前的发饰上扫了眼，笑容越发的柔和了：“希望昨天晚上你们能休息好，格兰蒂亚这孩子……嗯，她有点特殊。”

　　不用您说我们也看出来了……

　　“她小时候在一次兽潮袭击中迷路了，是被一个人类女性捡到抚养长大的——”

　　格兰蒂亚立刻插嘴道：“莎伦长老！我说过了她是我妈妈！”

　　“嗯，直到她的人类妈妈回归女神怀抱之后，她才回到了我们这里，所以与我们不太一样，希望她没有怠慢两位。”

　　居然是被人类收养长大的精灵……

　　精灵身，人类心，傲娇受，别扭攻。

　　难怪性格这么扭曲了，还有她这浓浓的百合倾向，难道是对她妈妈的感情太过依恋，所以发生了扭曲？

　　不过既然是被人类养大的话，那么道德观应该和人类差不多吧？也就是说之前的捆绑……她是故意在装傻？

　　唐恩下意识看向格兰蒂亚。

　　“哼！”

　　注意到唐恩的视线，格兰蒂亚冷哼着撇开了脸。

　　“请放心，我们昨晚过的非常愉快。”

　　唐恩爽快地笑道：“我们想去翡翠花冠觐见女王陛下，因此取道萨拉玛尔，冒昧打扰你们的生活，其实是我们失礼了。”

　　“觐见女王陛下？……唔，如果是你们三位的话，应该没有什么问题，或许你们还可以给女王陛下一些帮助呢。”

　　莎伦并不担心他们的来意，一个妖精，一个矮人，还有一个是艾格温的人类朋友，如果连他们都无法信任的话，那这个世界恐怕就没有值得信任的人了。

　　“帮助？”

　　唐恩眉头微皱：“出什么事情了？”

　　“倒不算是什么大事儿……”

　　莎伦笑了笑：“因为女王陛下最近正在因为人口数量停止增长而头疼呢，或许，身为异族的你们能帮女王陛下想到办法。”

　　唐恩目瞪口呆，人口停止增长了还不算什么大事儿！？他们的神经是有多大条啊！

　　众所周知，精灵的人口数量本来就少，现在还停止了增长，这简直就是亡族灭种的紧要大事儿了，她居然还说“不算什么大事儿”！

　　精灵的神经难道都是钢筋做的？

　　又了解了一下情况之后，唐恩话锋一转，突然问道：“莎伦长老，不知道您知不知道，就在萨拉玛尔东北边，翡翠森林外面，有一个人类城镇埃灵顿？”

　　“埃灵顿？有点印象，城镇？那不是一座小村庄吗？”

　　唐恩：“……”

　　面对着莎伦长老的疑惑，唐恩无言以对。

　　“其实，我现在是埃灵顿的领主，我现在正在大力发展埃灵顿，现在已经今非昔比了。”

　　“原来你还是人类的领主，嗯，挺好的。”

　　“咳咳，在我的领地中，现在像布莱恩他们矮人，还有侏儒们大家一同建设城市，都生活的非常愉快。”

　　“哦？连矮人和侏儒都在你的领地中生活？”

　　莎伦长老真的有点惊讶了：“真不错，人类中像你这样的可不多。”

　　见莎伦长老还没Get到重点，唐恩只好单刀直入了：“其实，莎伦长老，我很看好精灵朋友们的特长，因此我很想雇佣……是聘请一些精灵族的朋友去我的领地工作。”

　　“可是我们没什么特长呀。”

　　莎伦长老似乎有点不太明白唐恩的想法。

　　“不，是你们没有发现而已，我要雇佣的精灵，最好是德鲁伊祭祀，当然，就算不是德鲁伊，没有掌握战斗和施法能力的精灵也可以，只要醉心于艺术，精通绘画，编织，雕刻等等技艺都行。”

　　唐恩大手一挥：“凡是愿意工作的，有一技之长的，我来者不拒。”

　　“挺好的。”

　　莎伦点点头：“但是去人类领地工作这件事，我是无法定夺的，需要获得女王的许可才行。”

　　“这样啊……”

　　“是的，哪怕你是艾格温的朋友也一样。”

　　“看来我只好想办法解决女王陛下的难题，然后获得这个许可之后再来聘请她们了。”

　　“是的。”

　　莎伦长老非常坦白地点点头：“我是很支持你的，如果能获得许可，我可以帮助你联络一下愿意去外面体验生活的族人。”

　　唐恩大喜：“那就太感谢了！”

　　从莎伦长老那里又获得了一些情报信息之后，唐恩、诺拉和布莱恩拜别莎伦长老，继续向西南方向出发了。

　　唐恩他们刚离开萨拉玛尔，一个鬼鬼祟祟的身影也悄悄离开了萨拉玛尔，尾随着他们钻进了森林。

　　走了没多远，唐恩停下脚步：“这里已经够远了，出来吧。”

　　布莱恩一怔：“你在跟谁说话？”

　　“哼！居然能发现我，看来我小瞧你了！”

　　格兰蒂亚冷哼一声，从树林中走了出来。

　　“为什么跟着我们？”

　　“你们不是要去翡翠花冠吗？你们需要一个精灵带路。”

　　“哦……可是我们打算从天上飞过去啊。”

　　“……”

　　格兰蒂亚僵住了。


第257章 艾格温的粉丝遍天下

　　为了逃脱莎伦长老那温柔的让人无法生气的教育鞭策，格兰蒂亚已经铁了心要逃跑，又怎么会这么容易就回去？

　　她若无其事地说道：“正好我也要去翡翠花冠，我们只是顺路。”

　　“原来如此，布莱恩，我们出发吧。”

　　唐恩笑了笑，不以为意。

　　要是以昨天的速度，只怕还得七八天才能赶到翡翠花冠，所以他们得抓紧时间了。

　　唐恩和满脸纠结的布莱恩飞上了天空，向西南方掠去，格兰蒂亚见状低吟几声，魔力汇聚在身旁，飞行术眨眼间就释放完毕，然后她纵身一跃，便追上了唐恩他们。

　　“咦？你会飞行术？”

　　唐恩愣了一下，话刚说完，在格兰蒂亚讥讽的视线下，他忍不住讪笑了起来，不小心犯二了。

　　“你是在侮辱我们吗？”

　　格兰蒂亚不屑地说道：“飞行术这种四阶法术，哪个成年精灵不会？”

　　正如她所说的，传说中的魔武双修，对于精灵族而言，就像是吃饭喝水那么简单，精灵族的职业划分和人类不太一样，她们没有纯粹的战士、法师或者游侠这种职业划分，所谓的职业称呼在精灵族中，更像是一种称号。

　　这个种族可是实打实的女神亲闺女，漫长的寿命让她们每一个成员都可以获得极为充沛的学习时间，倒是所谓的精灵族天赋惊人这个说法颇有不实之处——就算是再平凡的天赋也扛不住稳扎稳打的长时间学习。

　　人类中，天赋一般的战士六十岁的时候可能连黄金级都无法突破，他一辈子也就这样了，因为六十岁以后，人类的体能就会开始急速衰退，几乎永远都不可能再有什么突破。

　　但是天赋正常的精灵从二十岁开始修炼，四十岁才会进入青铜级，在六十岁的时候一般才刚刚突破黑铁级，进入白银级一般是八十岁，进入黄金级一般是一百岁左右。

　　可见精灵族的平均天赋水平其实是弱于人类的。

　　但是正如刚刚说过的，平均天赋弱，也扛不住她们漫长的寿命啊！

　　人类六十岁时一生已经过去了三分之二左右，但精灵族六十岁还算是一个未成年。

　　而且精灵族有一个优势是无法忽视的，那就是她们都是魔武双修，魔法实力一直都是同时进步的，这也导致了她们的实战能力很强，战斗中的变数很多，黄金级的精灵和人类武者，战斗力根本不是一个层级的——当然，战斗经验除外……

　　黄金级就是一般天启者的巅峰了，哪怕精灵族也不例外，因为下一个境界，宗师级，是需要觉醒领域的，想要觉醒领域，靠的可不是天赋了，而是悟性，在这方面，所有种族的起跑线都是一样的。

　　觉醒了领域，就一步踏入宗师级，没有觉醒，那么你永远都是黄金级。

　　格兰蒂亚现在就是如此，她虽然还是一个精灵少女，但也有一百二十岁的年龄了，搁人类社会中，那都是祖奶奶辈份的了。

　　她再怎么奇葩也是个黄金级的高手，讲真，真打起来，白银级九阶的布莱恩拿着至宝战锤可能都不够她打的……

　　在这个凡是成年人基本都差不多是黄金级高手的种族面前说这种话，倒真是在当面嘲讽了。

　　“哦，既然你这么厉害，怎么还会被那几个家伙围攻？”

　　格兰蒂亚顿时怒了：“不知道我中陷阱受伤了吗！？”

　　“可……好吧，当我没说。”

　　“哼！”

　　一行人不再说话，快速向翡翠花冠飞去，这次连布莱恩都狠下心了，用绳子把自己捆着，自己闭着眼睛，任由唐恩拖着他，与其痛苦好几天，还不如咬咬牙，用最快的速度赶到目的地，然后就可以脚踏实地了。

　　少了布莱恩拖后腿，速度倒是的确快了不少，傍晚时分，他们看到了一个高大的直冲天际的山峰——不，那压根就不是山，而是一棵比山还要庞大的树！巨大的参天大树遮天蔽日，旁边的森林实在是太渺小了，简直就像是地上的草坪一样。

　　“据记载，这片森林在第一次混沌入侵战争之前，被称之为疑惑之森林，这里还维持着一个巨大的秘境来防止人类的威胁，当时精灵族还拥有传送阵技术。”

　　“没错！”

　　格兰蒂亚满脸的骄傲。

　　布莱恩忍着呕吐的冲动嘟囔道：“可惜的是，随着第一次混沌入侵战争的发生，传送阵不堪重负，也彻底崩溃了，现在估计也只有大兄弟你才会了——不是我说大兄弟啊，咱们啥时候休息啊？我、我真的快——唔！！！”

　　“再撑一会儿，马上就到了。”

　　都已经看到目的地了，当然要加一把劲儿了，唐恩他们再次提速，几十分钟之后，终于进入了翡翠花冠的境内。

　　“这里就是翡翠花冠？”

　　出现在他眼前的是一个与世界树融为一体的城市，在郁郁葱葱的大树枝干上，有无数木屋直接生长在上面，碧绿的树叶直接就是房顶，门窗似乎是被刻意绕过去留下的空隙，树木形成的墙壁上面十分自然的形成了许多漂亮的花纹，那种美妙自然的结合简直让人叹为观止。

　　枝干的上半部分形成了平缓的道路，精灵们就在那上面行走往来着，世界之树为精灵们提供了一个超级巨大的平台，即便是数万名精灵生活在这上面，也依然是显得空旷而庞大。

　　由木屋形成的城市以世界之树为基干一层一层的盘旋叠加着，虽然繁茂的世界之树挡住了太阳的光线，但是这里却依然没有一丝黯淡的感觉，从顶端的枝叶缝隙中不停的飘落着一个又一个星星点点的金色光芒，为整个城市提供着照明。

　　视力所及范围之内，没有一个儿童精灵和老年精灵，所看到的全部都是一样年轻，美丽，充满了活力气息，他们面带笑容，或坐或卧，悠然自得的享受着生活，随处都能听到欢快的音乐，或是竖琴，或是长笛，或是手风琴……

　　唐恩瞪大了眼睛，这里就是精灵王都翡翠花冠，也就是游戏中的浪漫之都。

　　注意到了唐恩震惊的表情，格兰蒂亚得意了：“怎么样？吃惊了吧？吓到了吧？哼哼，这种奇迹一样的共生城市，你们人类永远也不可能明白！”

　　唐恩无法反驳，通过掠夺和改造来获取资源的人类的确是无法理解一个完全与自然共生的城市。

　　几个精灵巡守迎了过来，结果刚靠近他们，精灵巡守就都愣住了。

　　“精灵？矮人？人类？还有——妖精！？”

　　这个组合实在是太特殊，以至于连他们都傻眼了。

　　这么多年过去了，除了当年混沌入侵战争刚刚胜利之后的大冒险时期之外，已经多久枚见过这种组合了？

　　“我是萨拉玛尔的格兰蒂亚，这位是妖精朋友诺拉，这位是矮人朋友布莱恩，还有这位是……”

　　格兰蒂亚冷哼一声，不情不愿的介绍道：“人类，唐恩。”

　　“向你问好，亲爱的诺拉，布莱恩阁下。”

　　精灵巡守放松了警惕，微笑着向诺拉颔首致意，在她们眼中，诺拉显然是最值得信赖的伙伴，然后就是布莱恩了，精灵们的记忆力都很不错，她们认识布莱恩。

　　至于唐恩……呵呵，只能算是外带挂件。

　　“我现在在为大兄弟工作。”

　　布莱恩这会儿倒是没忘记给唐恩长脸：“另外，我们能下去说话吗？”

　　他的脸色已经发紫了。

　　世界之树和大地女神妮丝克莱尔的联系紧密，蕴含着非常强大的女神气息，因此作为女神的子民，布莱恩落地之后，瞬间就满血复活了。

　　布莱恩嘟囔道：“我差点以为要死在天上了——以我胡须的名义发誓，这绝对是一个矮人最痛苦的死法！”

　　唐恩上前一步，行了一礼，然后说道：“你们好，我的朋友，我是埃灵顿的领主唐恩，此番前来是为了觐见女王陛下，同时……我也是艾格温的朋友。”

　　唐恩注意到那些精灵对自己的态度，于是只好再次祭出大杀器，取出了艾格温的绿叶发饰。

　　一看到那发饰，那几个精灵巡守瞬间就变了脸色，非常惊诧，脸上写满了不可思议。

　　“真的是艾格温大人的发饰耶……”

　　“前阵子她回来的时候，大家都注意到她的发饰不见了，听她说是送给好朋友了……”

　　“好朋友？怎么是送给一个人类？”

　　“我好羡慕啊……”

　　一个精灵巡守泪眼汪汪地看着绿叶发饰：“好想要好想要好想要！”

　　几个精灵巡守竟是完全不在乎唐恩就在旁边，挡着他的面就围在一起讨论了起来，羡慕的眼神时不时地飘向唐恩手中的绿叶发饰。

　　于是唐恩僵住了。

　　难道说，艾格温在精灵族里的狂热粉丝，比想象中的还要多？

　　下意识瞅了眼格兰蒂亚，那丫头倒是没怎么吃醋了——显然她也明白，目前最危险的不是那些同族姐妹们，而是这个看上去人畜无害实则异常危险的人类！

　　唐恩问道：“可否帮我联系一下艾格温？就说唐恩来找她了。”

　　几个精灵巡守相视一眼，然后齐刷刷地摇头。

　　“抱歉。”

　　“没办法帮你联系艾格温大人呢。”

　　“她现在不在翡翠花冠。”

　　唐恩愣住了：“她去哪了？”

　　“我们也不清楚。”

　　“想要知道的话，恐怕要问女王陛下了。”

　　唐恩无奈，瞅了眼布莱恩，干脆说道：“那就请带路吧，我们去见女王陛下。”


第258章 报告教练！她带球撞人！

　　巡守带着唐恩他们来到了上层的女王宫殿外面就离开了。

　　出现在唐恩面前的是一个与世界之树完美融合在一起的宫殿，宫殿的外墙，亭台楼阁，甚至是前面广场的喷水池，都是由世界之树直接生长出来的。宫殿并非很巨大，但是这种与自然完全契合在一起的“建筑”，让唐恩见识到了这个世界的奇迹，这是大自然的杰作，人类可能永远也达不到这个领域。

　　“好歹把我们带到地方啊！”

　　格兰蒂亚忍不住抱怨道：“把人扔这里算什么？”

　　唐恩笑了：“你是精灵，不是人。”

　　格兰蒂亚一翻白眼：“莎伦长老已经跟你说过了，我是人类养大的，习惯用语罢了，况且人类追求自我的个性，在种群中想要让自己更加的明亮而显眼，而精灵则是在追求群体的协调，力求让自己与其她的精灵保持一致，我可不想和别人一样。”

　　“你说得对不完全对。”

　　一个清脆的声音从旁边传来，然后唐恩就看到另外一个英姿飒爽的女精灵面带微笑迎了过来：“曾经精灵们的确是那样，但现在我们已经在努力改变了……我是玛蒂尔达，代表女王陛下的近卫欢迎你们，尊贵的客人们。”

　　“哟！玛蒂尔达！好久不见！”

　　布莱恩嘿嘿笑着打了个招呼：“伊莎莉还好吗？”

　　“你好，布莱恩阁下。女王陛下很好。”

　　玛蒂尔达看着格兰蒂亚笑道：“你一定是萨拉玛尔的格兰蒂亚……人类养大的精灵，我听说过你。”

　　格兰蒂亚僵了一下，她显然没想到自己的知名度居然已经传到翡翠花冠了。

　　“女王陛下对你很感兴趣，你也一起来吧，她正在宫殿中等着你们，这边请。”

　　玛蒂尔达干脆利落的转身带路。

　　“你认识她？”

　　唐恩和格兰蒂亚都非常好奇。

　　“当然，上次我来的时候就是她负责接待的我，我跟你说，她可厉害了，人也不错，就是有一点不好，盯我盯得太紧——”

　　“布莱恩阁下，盯着你是女王陛下的吩咐。”

　　玛蒂尔达头也不回，随口说道：“她担心你会把整个翡翠花冠所有精灵酿造的美酒全都糟蹋了。”

　　布莱恩立刻心虚了：“哎嘿嘿……那怎么可能……”

　　唐恩哈哈大笑：“我倒觉得可能性挺高的。”

　　精灵王城的宫殿内部让唐恩连连赞叹，这座宫殿宏伟而不奢华，优雅而不浮夸，里面的装饰都是精灵族人自己制作出来的，各种精美的手工艺品、雕塑以及绘画，一些栩栩如生的木制人物动物雕刻摆放着走廊两旁，走在旁边几乎都有它们是活物的错觉，唯美的写实绘画即便是拿到地球上，也绝对是超顶级之流的艺术品。

　　走过摆满了让人惊叹的艺术品长廊，他们迈进了宫殿的大厅，大厅之中是一个椭圆形的长桌，长桌明显是树枝一圈一圈地盘旋生长而成的，这里是精灵族长老会开会的地方，而正对着长廊的前方，为首的地方是一个被树藤与花瓣簇拥着的王座，一个身穿着精灵之中少见的华贵服饰的女性精灵坐在那里，无聊地把玩着手中那支朴实无华的法杖。

　　看到这个女精灵之后，唐恩忍不住屏住了呼吸，眼睛下意识瞪大了。

　　他此刻只有一个感觉。

　　大。

　　好大！

　　刚刚的路上已经见过不少精灵了，唐恩已经坐实了精灵们都是飞机场的事实，然而……面前的精灵却直接打破了这个规则！

　　36D？

　　不，起码有36E！

　　简直就是人间凶器！

　　不但大，而且挺！

　　牛顿要是在这里绝对会哭啊！

　　这个除了身材像女王之外，其他地方毫无女王样子的精灵，就是现任精灵女王伊莎莉·花冠了。

　　正无意识摩挲法杖的伊莎莉突然回过神来，然后满脸惊喜地冲向唐恩，激动的一把抱住了他：“感谢女神！你终于来了！”

　　报告教练！

　　她带球撞人！

　　诺拉吓的直接冲到了天上，满脸同情的看着差点窒息的唐恩。

　　高挑的伊莎莉身高甚至比唐恩还高一些，是一个标准的女王范儿御姐，因此这一抱直接就让唐恩用上了洗面奶。

　　尽管洗面奶很不错，但是……如果伊莎莉再不放开唐恩，估计普兰达尔就要出现第一起胸杀案了。

　　唐恩用力一抓，五指深深地陷了进去……

　　玛蒂尔达提醒道：“女王陛下，请注意一下，客人快要窒息了。”

　　“啊！”

　　伊莎莉松开了唐恩，拍拍他的肩膀：“抱歉！是我疏忽了。”

　　旁边格兰蒂亚低头看了眼胸口，然后满脸嫉妒。

　　女王陛下，你这根本不是疏忽，是炫耀，是赤裸裸的炫耀啊！

　　“布莱恩阁下，好久不见。”

　　仅仅是一句话，就让人感受到了强势的气场！

　　不愧是女王！——咦？精灵们不都是傻乎乎的吗？

　　“咳嗯，伊莎莉……”

　　布莱恩有点尴尬，正想硬着头皮道歉呢，却被打断了。

　　“我们晚些再叙旧。”

　　伊莎莉强行拉着唐恩的手，冲着布莱恩和格兰蒂亚颔首示意，“你是萨拉玛尔的格兰蒂亚吧？稍后我们再聊，玛蒂尔达，先带他们两位休息一下，我有重要的事情要和客人谈，不要让别人打扰我们。”

　　目送着伊莎莉急匆匆地拉着唐恩进了偏厅，布莱恩和格兰蒂亚都瞪大了眼睛，这是什么情况？

　　从未谋面的精灵女王伊莎莉，居然对唐恩这么热情？

　　反而是对老朋友布莱恩还有同为精灵的格兰蒂亚很一般？

　　“玛蒂尔达，怎么回事？”

　　布莱恩满脸错愕：“大兄弟这是第一次来这里吧？”

　　“我也不清楚呢。”

　　玛蒂尔达脸上写满了好奇：“我这还是第一次见到女王陛下如此失态……二位先随我来吧，这边准备了有糕点和水果，你们可以先休息一下。”

　　偏厅。

　　唐恩被伊莎莉灼热的视线看的浑身不自在，轻咳一声，说道：“见过女王陛下，本人唐恩，埃灵顿领主，这次觐见女王陛下的目的是——”

　　“这些先不用说！”

　　伊莎莉打断了唐恩，急声说道：“你能解决精灵族的人口增长问题？对不对？”

　　唐恩傻眼了：“你听谁说的？”

　　“女神。”

　　“女神？”

　　唐恩一愣：“你是指的，大地女神？”

　　伊莎莉理所当然地点头：“当然，不然还能是谁？”

　　“等等！我得捋捋……”

　　唐恩整个人都斯巴达了，大地与自然女神妮丝克莱尔告诉伊莎莉，自己能帮精灵解决人口问题？这到底是在开哪门子玩笑？

　　精灵不是她的子民吗？她不是能创造生命吗？自己开挂爆兵啊！

　　把这任务推到我头上算什么事儿啊？

　　哪怕是我豁出去了在精灵国度布种天下，把自己榨干了也不可能增加多少人口啊，毕竟人类和精灵有一定程度上的生殖隔离，只会生下半精灵而已。

　　另外……

　　唐恩突然回过神来，瞪大了眼睛：“你能直接和大地女神对话！？”

　　“女神的力量太过强大，我是无法承受直接对话的压力的，但是通过世界之树，可以做到。”

　　“那我可以跟她对话吗？讲真，我现在有很多问题想要问她们！”

　　“这个当然没问题。”

　　伊莎莉爽快地说道：“毕竟你是女神钦点的神使呀。”

　　“女神钦点的神使？什么意思？”

　　“就是字面上的意思呗，不过你想和女神对话，得先帮我解决现在精灵族面临的问题！”

　　伊莎莉的表情非常严肃：“精灵族整体数量增长已经停滞了，甚至开始减少了，情况非常严重。”

　　唐恩撇撇嘴：“我看那莎伦长老乐观的态度，还以为你们真不着急呢。”

　　“普通的精灵当然不会因此而着急，毕竟我们精灵族的数量非常的稳定，增长的速度也很缓慢，就算是出现变化，一时之间也看不出来，但是作为精灵女王，这是我需要解决的问题。”

　　“为什么精灵会停止增长？”

　　“你应该知道，我们精灵是有两种繁衍方式的。”

　　见唐恩点点头，伊莎莉继续说道：“实际上，由于我们的寿命漫长，所以会消耗掉很多资源，再加上精灵的死亡也只是开始另一个轮回，所以我们很少主动增加种群数量，在女神的旨意下，我们一直控制着种群数量基本恒定。”

　　“在正常情况下，精灵的增长一直都是依赖于世界树，世界树每年会诞生一名精灵幼儿，这是我们最稳定的新生儿增加方式，直到初代精灵达到寿命极限，我们的种群数量基本就恒定了。”

　　“除非是出现了之前的混沌入侵战争的情况，我们才会选择两性结合的方式来达到短期内迅速繁衍后代补充战损成员。”

　　“然而这一切在一百六十六年前出现了变化，在持续了五十年的第二次混沌入侵战争中，我们精灵族一直在主动增加数量来对抗混沌大军。死亡的精灵会回归世界树，同时受到女神的祝福而获得轮回重生，但是这时候，发生了可怕的事情。”

　　“许多战死精灵的灵魂受到了混沌的污染，世界树不得不净化她们灵魂中的污染才能让她们重生，但是净化污染对于世界树的负担是非常沉重的，终于，在大战进行到四十年的时候，世界树终于无法承受冲击，第一次终止了新生儿的诞生。”

　　“然后战争结束直到现在，一百一十六年过去了，世界树仍然在与残存的混沌之力进行斗争，这一百一十六年，整个精灵国度，没有再出现过任何新生儿！”


第259章 只要有爱，年龄算什么！

　　一个族群的数量如果达不到最低存活族群标准，那么过不了多久，这个种族就会灭绝。

　　精灵族现在就是面临着这样的危险。

　　虽然因为她们的寿命极其漫长，所以短时间之内不会有什么危险，但身为这个种族的女王，伊莎莉已经有危机感了。

　　“一百一十六年没有新生儿，也就意味着有一百一十六个精灵回归了世界树之后，整个精灵国度少了一百一十六个成员。”

　　伊莎莉深深吸了口气：“或许对人类而言，这只是几个月甚至是几天的时间里的事情，但是在精灵族中，这已经是一个不得了的数字了。”

　　唐恩的视线随着伊莎莉的呼吸而上下移动着，伊莎莉以为唐恩认可了自己的说法，点头回应他：“我这些年来一直在想办法解决这个问题，可惜却根本无法治愈世界树的创伤——为了防止混沌的污染蔓延到其他区域，世界树已经封闭了那一块的区域，只能依靠自身来疗伤。”

　　伊莎莉轻轻抚摸着身旁的墙壁，向世界树传达着她的情绪。

　　唐恩眉头微皱：“世界树姑且不说，族群数量减少了，难道你就没有想过促进种族两性结合来繁衍后代吗？”

　　伊莎莉有点无奈：“尝试过了，可是完全没有效果。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道。”

　　伊莎莉一脸的不解：“据我所知，人类很热衷于两性结合，但我的族人们对于两性结合完全没有兴趣，她们更乐意沉浸于音乐、艺术中，或是享受修习战技和魔法的乐趣，有好几对夫妇在五十年前就已经是我所祝福过的夫妻了，但是直到现在都没有诞下孩子。”

　　“……”

　　唐恩傻眼了，这精灵族的男性莫非都是阳痿？面对着这么漂亮的精灵老婆都没兴趣啪个爽？

　　要是人类的话，估计都要乐疯了吧？

　　“那么……你想让我怎么帮你？难道你想把我拉过来当种马？”

　　唐恩捏了捏眉心，有点头疼了。

　　怎么帮她？

　　就算是在这里客串一下热心肠的隔壁老王也不行啊，因为他再努力，生下的也只是半精灵。

　　“种马？当然不是。”

　　伊莎莉摇摇头：“女神只说你可以帮我，至于你怎么帮我，那是你的事情。”

　　好吧，我给你们的耿直跪了！

　　“不用着急。”

　　或许伊莎莉也知道自己太心急了，又补充道：“反正一百多年都过去了，也不差这点时间了，王宫中有很多房间，你就住在我隔壁，有办法了可以随时来找我，想不出来办法慢慢想嘛。”

　　女王大人，你确定这不是软禁？

　　这分明是打定主意不解决问题不放人了吧……

　　唐恩叹了口气，先把这件事放到一边，然后问道：“女王陛下——”

　　伊莎莉看着唐恩，一副不容置疑的态度：“你是女神钦点的神使，请叫我的名字，这是我的荣幸。”

　　“……伊莎莉。”

　　“嗯？”

　　“其实……我来这里一方面是为了带布莱恩过来亲自道歉——”

　　“道歉？”

　　伊莎莉怔了一下：“道什么歉？”

　　“布莱恩之前在这里不是闯祸了吗？你们还派出使者到锻锤堡询问了。”

　　“没有。”

　　伊莎莉摇头，又是一阵波涛汹涌：“只是他突然就离开了，我以为是我们招待不周。”

　　唐恩下意识看了眼诺拉，还真被这小家伙猜中了？

　　“怎么样？”

　　诺拉得意洋洋地说道：“被我猜中了吧？”

　　“好吧，道歉姑且不说，其实我是为了见艾格温……”

　　伊莎莉惊讶地看着唐恩：“你认识艾格温姐姐？咦？等等？这是艾格温姐姐的发饰……你就是她说的那个人类好朋友？”

　　唐恩讪笑着点点头，然后突然感觉有点不对劲儿。

　　桥豆麻袋！艾格温姐姐！？

　　你一个御姐范儿的精灵女王，叫艾格温姐姐！？

　　唐恩吞了口口水：“你……叫艾格温姐姐？”

　　“是啊。”

　　伊莎莉理所当然地说道：“我是第一次混沌入侵战争结束之后从世界树上诞生的呀，在我出生之前，艾格温姐姐就已经二十二岁了呢。”

　　好吧，在这个时候，唐恩才明确的感觉到，他和艾格温之间的年龄差距究竟有多么巨大了……

　　搁地球上相当于两人之间差了整整两个文明时代啊！

　　但是……

　　只要有爱（颜），年龄算什么！

　　就是创世神也敢推给你看啊！

　　“艾格温去哪里了？”

　　“西边出现了一片腐化丛林，她去那边了，这些年来她一直在追逐混沌的气息，希望能够找到尽快清除混沌污染的办法好治疗世界树。”

　　伊莎莉微笑着说道：“多亏了有艾格温姐姐帮我，不然我自己很多事情都脱不开身呢。”

　　糟糕！这个伊莎莉该不会也是自己的情敌吧？

　　“需要帮忙吗？”

　　唐恩眉头紧皱，他想起了上次遇到的埋骨者伊诺克，艾格温一不小心就吃了大亏，如果这次再受伤了那还不得心疼死？

　　“不用，因为是在丛林中，我们随时都可以通过植物们联络，稍后我就把你的消息传递给她，有好朋友来探望她，我想她一定会很高兴的。”

　　“那好吧。”

　　唐恩松了口气：“既然这样，那我就一边等她的好消息，一边帮你想想办法吧。”

　　“那就太感谢了！”

　　伊莎莉又用力抱住了唐恩：“感谢女神把你送到我的身边！”

　　唐恩迟疑了一下，抱着她轻轻拍了拍。

　　两人找到了布莱恩和格兰蒂亚。

　　正抱着酒壶畅饮的布莱恩见到伊莎莉，猛地臊红了脸，放下酒壶，迟疑片刻，他搓搓手，满脸尴尬地说道：“那个，伊莎莉啊，上次是我失礼了，溜进了你的酒窖……还吃了你几个果子……”

　　“哦，原来是你呀。”

　　伊莎莉一脸恍然：“我还以为又是魔兽溜进去了呢。”

　　“魔兽？”

　　“嗯，苏达拉，一种喜欢喝酒的魔兽，也会自己酿酒，不过因为野生的果实太少，所以产量不多，就经常来偷酒喝。”

　　伊莎莉随口说道：“它们倒是喝不了多少，不过之前总是把酒窖弄的乱糟糟的，所以就布置了魔法阵。”

　　好么！普兰达尔的猴儿酒！

　　唐恩似笑非笑：“没防住苏达拉，却抓住了一个酒鬼矮人。”

　　“没关系，我知道矮人们喜欢喝酒，如果喜欢的话，随后我可以送你一些。”

　　“真的！？”

　　布莱恩大喜，连连点头。

　　“对了，我吃了你几个果子也没事儿吧？”

　　“果子？哦，你指的是智慧果吧？没关系，你也是女神的子民，当然也可以吃了。”

　　伊莎莉浑不在意地说道：“只不过让你吃了有点浪费，你没有魔法天赋。”

　　“呼！还好还好……”

　　布莱恩松了口气，大大咧咧的坐了下去：“早知道这样，当时我就不跑了，还害得我被山贼……嗯，没什么，咳嗯。”

　　“女王陛下。”

　　格兰蒂亚有点拘谨地打了个招呼，虽然她性格很像人类，但正因此她见到了女王才会更加紧张，完全没有其她精灵那种随意和自然。

　　“嗯，格兰蒂亚。”

　　伊莎莉锐利的目光落在她身上：“我对你很感兴趣……据说你是被人类抚养长大的，莎伦长老跟我说过，你的性格比较特殊，比起精灵，更像是一个人类。”

　　格兰蒂亚以为伊莎莉是在责怪她，立刻就慌了：“女王陛下，我、我——”

　　“没关系，我不是在责怪你，我只是很好奇。”

　　伊莎莉绕着格兰蒂亚转了一圈，身材高挑丰腴的她给格兰蒂亚带来了很大的压迫感。

　　“之前和女神谈话的时候，她曾经说过，精灵们虽然是她创造的，但是精灵们的天性却并不是她确定的，而是我们自我选择的。”

　　伊莎莉的声线仿佛带着某种魔力，让他们沉浸在虚拟的画面中：“精灵们在一开始，和人类其实是差不多的，我们也曾好奇，也曾扩张过，但最终，我们选择了回归丛林——因为我们的种族特性，我们并不适合成为统治者。”

　　“精灵们开始反思，开始寻求自身与天地间的协调，久而久之，我们掌握了与自然共鸣协调的本领——”

　　“这不是女神赐予你们的能力？”

　　伊莎莉摇头：“当然不是，是我们在漫长的岁月中，自己掌握的，现在已经成为了我们的本能之一，或许能领悟到这一点，也是因为女神的缘故吧。”

　　“精灵的社会开始成型了，也有了固定的传承，基本上每个精灵的性格都很一致，力争让彼此之间变得更加协调。”

　　伊莎莉饶有兴致的看着格兰蒂亚：“但是在这时候，一个例外出现了……”

　　“是格兰蒂亚吗？”

　　“不是，是上一代精灵女王的女儿，贤者赛琳娜，唔，谈她对你们来说有点久远了，还是说格兰蒂亚吧，毕竟她们的情况很相似。”

　　“相似？”

　　“是的，都曾经和人类有过很长时间的接触，然后她们再次回到精灵国度的时候，她们就变得与一般精灵格格不入了，非常的特殊。”

　　格兰蒂亚很尴尬。

　　“这是好事，虽然独特显眼，但却充满了活力。”

　　伊莎莉非常肯定地说道：“所以，我由她们的情况推断出一个结论，精灵族这种沉闷而僵化的状况是可以改变的——而且现在已经在改变了。”


第260章 能啪啪啪的一个都没有！

　　一个种族可以包容并蓄，可以没有侵略性，可以与自然共生，但是却不能没有危机感。

　　听伊莎莉这么一说，唐恩才明白为什么玛蒂尔达会说格兰蒂亚说的不完全对了。

　　很显然，精灵女王伊莎莉已经发现了问题所在。

　　精灵族已经开始努力改变自身了。

　　若是不做出改变，精灵族早晚会在浑浑噩噩中彻底消亡。

　　“格兰蒂亚就是一个很好的学习对象，她在人类抚养之下的成长经历会成为我接下来调整精灵国度的重要参考。”

　　伊莎莉拉着格兰蒂亚的手，用一种不容置疑的语气说道：“所以，我希望你接下来能住在这里。”

　　“住在这里？真、真的可以吗！？”

　　格兰蒂亚紧张的不知所措了。

　　“当然可以，莎伦长老已经同意了。”

　　格兰蒂亚脸上一僵：“她知道我来了？”

　　“是的，她拜托我照顾好你呢。”

　　莎伦长老……

　　格兰蒂亚泪眼汪汪，你何必呢？少找我谈两次话，我也就不会逃跑了……

　　“我需要考虑一下。”

　　“随便你，我相信最终你会同意的。”

　　伊莎莉对唐恩说道：“你们可以去四处游览一下，唐恩，我现在就去联系一下艾格温姐姐，如果你不想出去的话，可以先去艾格温姐姐的房间里看看，她种了很多漂亮的花，就在我房间的另一边。”

　　唐恩眼睛一亮，刚准备答应，就听格兰蒂亚兴奋地喊道：“我同意住下来了！我要住在艾格温大人的隔壁！”

　　“没问题。”

　　伊莎莉微笑着说道：“这样艾格温姐姐回来了我们三个晚上还可以坐在一起喝茶聊天。”

　　这个该死的百合女！

　　气急败坏的唐恩比划着威胁的手势，格兰蒂亚视若无睹，得意洋洋地冲唐恩甩了个白眼。

　　然后伊莎莉就拉着格兰蒂亚离开了这里。

　　不行，该死的，她是女的，天生就有优势！

　　艾格温贞操不保，看来自己必须要尽快想办法解决这个心头大患了！

　　“唐恩先生，你看上去似乎很焦虑？”

　　玛蒂尔达满脸疑惑：“如果有什么需要，可以跟我说一下。”

　　“玛蒂尔达，有些事情跟你说是没用的。”

　　布莱恩满脸的幸灾乐祸：“让他自己头疼去吧。”

　　“哦……”

　　丢下布莱恩和玛蒂尔达，唐恩一个人出去溜达了。

　　精灵族现在遇到的麻烦根本不是随便想想就能解决的，人口问题是简单，只要啪啪啪就能生生生，问题是……这些精灵们都不愿意啪啪啪啊！

　　为什么啊！？

　　唐恩就想问为什么啊！？

　　明明一个个都那么漂亮……等等？漂亮？

　　唐恩一怔，脑海中灵光一闪，直接从高台边缘一跃而出，落到了下层平台上，然后盯着来来往往的精灵们看了起来，足足过了半个小时之后，他才算是想通了一件事。

　　为什么精灵们都不乐意啪啪啪？

　　因为她们都太漂亮了！

　　是的！

　　这个种族，无论男女，容貌都无可挑剔！

　　但正是因此，才导致了男性精灵审美疲劳啊！

　　想想看吧，一个个都是比美女还漂亮的男人，每天看到自己的面孔会怎么想？反正唐恩觉得，如果是他的话，估计也会对周围的女性提不起什么兴趣了。

　　更别提精灵族是一个女权社会，在这里女性主导社会的主旋律，男性精灵在生活中都很少拥有主动性，更别提对地位比自己高的女性精灵有什么性冲动了——打个比方，在一个男权主导的社会，有多少人女人会主动对男人说我想啪啪啪了？还不都是等着“好色”的男人来主动吗？

　　很明显这种事情中，无论男女，弱势一方总是处于被动的。

　　在人类社会中，这种情况不明显，但是在精灵族中，问题就被放大了许多倍。

　　男性处于弱势，女性强势，种族整体本身就对于“性”这种东西没多大兴趣，再加上男女都长得那么漂亮，种种因素叠加起来，才导致了现在这种局面——女的不想生，男的也不想啪。

　　最重要的一点是，哪怕改变了女性的想法，让精灵女性主动去推倒精灵男性，她们估计也会面临一个非常尴尬的局面，男性精灵很可能已经对于女性精灵的容貌产生免疫力了，也就是说——他们很可能硬不起来。

　　设身处地想想看，假如一对恋人热恋很久，但男方许久没有动作，女方终于忍不住了，鼓起勇气主动把男方推倒了，然而把男方扒光准备抓壮丁时，却发现根本没有壮丁……这是多么尴尬的事情？

　　“看来，想要解决这个问题，还得从根源想办法啊。”

　　唐恩忍不住嘀咕了起来。

　　要解决精灵族现在的情况，办法倒是有几个。

　　第一个办法，让男性获得主导权——男性的生物本能中就有繁衍后代的冲动，一旦获得主导权，那么繁衍的本能会让他们主动发起进攻，会让他们更加拥有侵略性。

　　然而问题是，普兰达尔的精灵是大地女神创造的，男性精灵会不会和人类一样就是两码事了，而且就算可行，这也是一个漫长的过程，短时间解决不了问题。

　　第二个办法，增强她们对“性”的渴望。现在的情况是，精灵族无论男女，因为长得太漂亮了，所以都对异性没什么感觉，说白了就是性冷淡。如果能想办法调动她们的性趣，只要啪啪啪的多了，中标的自然就多了……

　　这也有一个问题，那就是在一个连黄段子都没有的世界里，怎么调动她们的性趣……这里可不像地球上，讲一个荤段子都会让小姑娘面红耳赤……

　　第三个办法，是加大男女之间的差异化，然后顺水推舟，简而言之，就是让男人更男人，女人更女人，而不是像现在，一个男精灵穿上裙子丫的都能当超女出道了。

　　精灵族现在的问题究其本质就是，男性太娘，女性太强——当然这只是指的外观，真打起来男精灵可未必娘——只要让这两种角色定位再稍稍发生一些变化，让男性精灵掌握阳刚之美，女性精灵掌握阴柔之美，那么阴阳结合指日可待……

　　但可行性就……

　　毕竟精灵们是讲究优雅艺术的一种生物啊……

　　唐恩连连叹气。

　　在翡翠花冠连着观察了几天，甚至还动用了法术手段，结果唐恩绝望的发现，这几天晚上，偌大的翡翠花冠，竟是连一个正常啪啪啪的都没有！

　　注意，是一！个！都！没！有！

　　这些精灵们白天上午修习技艺，下午钻研各自的兴趣，诸如音乐、绘画、种植等等，晚上要么坐在一起聊天交流心得，要么就各回各家直接休息。

　　这种无趣的生活看得唐恩都快抓狂了。

　　就在这时，唐恩发现了一个意外惊喜。

　　精灵族们竟然已经开始利用乳胶了！

　　没错！

　　是天然乳胶！

　　他们利用乳胶加工成一些垫子，用来当做缓冲垫，或者制作成小球，给幼年精灵当玩具玩。

　　心烦意乱的唐恩发现乳胶之后立刻就转移了注意力，兴冲冲地找玛蒂尔达了解了一下情况。

　　精灵族所用的乳胶来自于一种名叫“卡姆拉”的植物，和地球上的橡胶树不同，卡姆拉的外观更像是芦荟，是一种多肉植物，切开薄薄的表皮，里面就是浓稠的乳胶原液。

　　而更让人惊喜的是，卡姆拉生长速度很快，从春季到秋季，整整三个季度时间都可以产出高品质乳胶，而且很容易培育——唐恩当即就向玛蒂尔达索要了许多卡姆拉的种子。

　　发现了乳胶让唐恩很是激动，有了乳胶，就可以加工橡胶，很多东西就可以生产出来了，可以制作胶带、胶管、胶鞋、减震垫，当然还有很重要的轮胎！

　　而直接采集下来不加工的天然乳胶，拥有舒适自然的各种特性，里面没有化学合成物，与肌肤接触不但不会产生不良的化学反应，而且会让人感到很舒适，所以用天然乳胶可以生产许多家用器具，例如床垫，枕头，海绵，气球，等等。

　　甚至还可以加入造纸原料中，增加纸张的性能。

　　当然，最重要的是……天然乳胶可以制作避孕套！

　　没错，唐恩觉得这是人类最重要的发明。

　　有了避孕套，人类才终于可以不用担心怀孕，可以放心的享受啪啪啪了。

　　“嘿嘿，有了天然乳胶，回去就可以搞避孕套加工了，卖给那些贵族们，还不是日进斗金？”

　　唐恩笑的非常灿烂，然而下一刻，笑容就僵在了他脸上。

　　普兰达尔现在的人口密度非常小，本来人口繁衍的速度就不快，现在他要是再把避孕套弄出来，估计还没等混沌大军出来毁灭世界呢，这个世界就间接性的毁在他手里了……

　　他忍不住擦了擦冷汗，只不过是开了下脑洞，就差点一念之差毁灭世界了。

　　不过说到情趣用具……

　　唐恩灵光一闪，套套现在不生产，但是别的东西完全可以弄出来啊！

　　例如说……可以增加女性魅力的情趣丝袜？

　　或者……充满了诱惑风情的性感内衣？

　　想到这里，唐恩眼睛一亮，一拍手：“妥了！”


第261章 伊莎莉的逆推！

　　目前精灵族所面临的危机，就是因为她们的欲望非常的微弱，那么唐恩只要想办法将她们隐藏着的欲望放大出来，回归正常生物的水平，就可以很好的解决这种危机了。

　　如果是在地球上，这种情况当然很好解决，因为欲望是由体内激素水平来决定的，只要刺激激素分泌，甚至是人工注射激素，都可以提高欲望水平，可普兰达尔这里显然没有人工注射激素的能力，所以唐恩只能另辟蹊径了。

　　欲望来自于什么？嗅觉，触觉，当然，最重要的是视觉——有那么一句话说得好，除非男人瞎掉，否则他们永远是一种视觉动物。

　　尽管唐恩很不想承认这点，但也不可否认的，视觉上的冲击会对男人的欲望产生很强烈的影响，也正是因此，当初他第一次见到艾格温的时候，情绪直接就失控了，变得像个逗逼一样。

　　那么，现在精灵族这边的问题该怎么解决呢？

　　唐恩的想法是——情趣内衣，性感黑丝等等……

　　众所周知，一个女人的魅力以及对男人的吸引力是有多方面因素决定的。

　　除了天生的条件之外，言谈举止、一颦一笑、化妆等等，都占有很大一部分的因素，而这其中，最让男性喜闻乐见的，也是女性喜欢使用的一个技巧就是，买上一套性感的情趣内衣，在一个浪漫的夜晚，在不知情的他的面前轻轻脱掉外衣，然后……他一定会兴奋的发狂的。

　　经历过信息大爆炸时代的唐恩，早已经对此拥有了抵抗力，可是普兰达尔的人呢？还有这里的精灵呢？

　　唐恩认为，哪怕精灵们再单纯，她们本质上也是生物，只要是生物，就会有欲望——一种没有欲望的生物，终究会走向灭绝。

　　神祇创造精灵的目的是什么唐恩不知道，但他敢肯定，神祇肯定不只是想要看看精灵族灭亡的过程。

　　只要能确定这一点，后面的就好说了。

　　于是，唐恩用最快的速度在翡翠花冠搜集了一下材料，然后用魔法和炼金术结合的方式手动搓出来一套情趣内衣和黑丝袜——需要说明的是，尺寸是按照伊莎莉的标准来制作的。

　　几天前被她抱住的时候，唐恩顺便记下了她的尺寸——真的只是顺便。

　　“这是什么？”

　　当唐恩拿着他亲手制造出来的性感内衣和丝袜找到伊莎莉，告诉她自己有办法解决问题的时候，伊莎莉明显还没搞明白唐恩手上这些东西是干什么用的。

　　看着懵懂无知的伊莎莉拿着内衣满头雾水的样子，唐恩露出了笑容。

　　“衣服，一种……比较特殊的衣服。”

　　顿了一下，唐恩只能这样解释，因为普兰达尔没有专有的名词，他必须要创造出对应的词语才行。

　　“有什么用？”

　　唐恩竖起大拇指，爽朗地说道：“一个是穿在上面呵护胸部的，一个是穿在下面保护……嗯，这两个则是需要穿在腿上的。”

　　“哦？”

　　伊莎莉问道：“然后呢？有什么作用？”

　　“嗯，可以增加女性的魅力。”

　　“没了？”

　　“这就已经足够了。”

　　唐恩把之前他分析的几个原因和伊莎莉说了一下，然后说道：“短时间内，不可能改变他们的观念，也无法改变精灵的社会形态，所以，只能从侧面来增加女性对男性的吸引力，应该可以在一定程度上增加精灵情侣结合的频率。”

　　伊莎莉非常干脆地说道：“说的有道理，我想试试。”

　　“当然可以，我告诉您怎么穿。”

　　“口述太麻烦了，还是你来帮我穿一遍，亲手教一下吧。”

　　唐恩愣了一下：“这不大好吧？”

　　“怎么了？你没有信心？”

　　伊莎莉女王俯视着唐恩：“你刚刚都说了，这衣服穿上去之后可以增加魅力，会吸引男性想要结合交配的欲望，可是如果我穿上了，却没有吸引到你，那就说明没用。”

　　唐恩笑不出来了：“为什么拿我做实验？”

　　“我们精灵是单纯，但是不傻。”

　　伊莎莉白了唐恩一眼：“你的办法如果连自己都无法说服，凭什么说服别人？”

　　等等！这样做真的不是傻吗？

　　你难道没发现这么做有什么不合适的吗！？

　　“如果你想尽快解决这个问题然后和女神对话，那就向我证明，你的这个主意是有效的。”

　　强势的伊莎莉完全不容置疑，直接把唐恩拉进了旁边的女王卧室。

　　“伊莎莉，唐恩是个大色狼，你这样完全是便宜他啦！”

　　诺拉这时终于忍不住了，她得提醒一下伊莎莉：“别看他一副人畜无害的样子，你们都被他骗啦！所有人都被他骗啦！”

　　伊莎莉饶有兴致的问唐恩：“大色狼是什么意思？”

　　唐恩暗中狠狠地瞪了诺拉一眼，硬着头皮说道：“就是，呃，就是对异性的身体非常感兴趣。”

　　“那不是很好吗？”

　　伊莎莉说道：“我正在头疼族人对异性的身体没有兴趣呢，太好了，我一定要好好请教一下你才行。”

　　说着伊莎莉就爽快地脱掉了衣服，光溜溜的站在唐恩面前：“来吧，让我试试看你说的内衣。”

　　“——”

　　诺拉整个傻在了空中，翅膀都忘了动了。

　　“——”

　　唐恩失态了，来普兰达尔这么久，他还是第一次真的失态！

　　一腔热血直接飙上脑门！

　　意外，实在是太意外了！

　　伊莎莉的强势根本不容置疑，她决定的事情连诺拉都无法改变。

　　她说要让唐恩来帮她穿，那唐恩就必须帮她穿。

　　她说要拿唐恩来试验内衣的魅力，那就必须是唐恩。

　　“我知道了。”

　　唐恩稳住呼吸，看上去非常镇定，没有丝毫慌乱，只有熟悉他的人，才会在他眼睛深处发现一丝丝波动。

　　“嗯。”

　　伊莎莉张开双臂，任由唐恩往自己身上套衣服，这时候她随口说道：“唐恩，你告诉我，要怎样才能成为大色狼？”

　　“……对不起，你说啥？”

　　唐恩手一抖，怀疑自己出现幻听了。

　　“痒，别动那里……我说，你教教我，怎么成为大色狼？”

　　“……可以问问为什么吗？”

　　“因为，这样子我就可以传授给族人，让她们变成大色狼了呀。”

　　伊莎莉一副理所当然的样子。

　　“伊莎莉……”

　　唐恩哆嗦着手扣上了背后的带子，声音发颤：“如果你以为这样就可以解决人口危机的话，我还是劝你趁早打消这个念头吧。”

　　“为什么？”

　　伊莎莉转过身看着唐恩。

　　一个比自己还高的长腿大胸御姐，在她异常强势的女王气场之下，还隐藏着一个单纯的可怕的灵魂……

　　唐恩觉得自己的抖S之魂快要爆发了。

　　“因为啊……”

　　唐恩用力扳着她的身子，把她扳了回去：“精灵们，天生就不是当色狼的料啊……”

　　“为什么？”

　　“天性，心性，好奇，以及……生存环境。”

　　“嗯……帮我穿上这个吧。”

　　坐在椅子上的伊莎莉伸出腿，注视着唐恩：“我注意到你的呼吸有点乱了。”

　　唐恩努力控制着呼吸，递给了伊莎莉：“这个你自己也会穿吧？”

　　伊莎莉盯着唐恩，一直在观察他的变化：“我要你来帮我穿。”

　　唐恩无奈，只好硬着头皮上阵。

　　“为什么你的视线在回避着我的身体？”

　　“……你的错觉。”

　　“不，我很肯定这点，而且我发现你的体温升高了。”

　　伊莎莉的手轻轻拂过唐恩的脸颊：“你出汗了。”

　　“因为这里太热了。”

　　“你撒谎。”

　　伊莎莉曲起腿弯，让唐恩将黑色丝袜套上脚弓，然后慢慢地往上推，在这个过程中，她明显感觉到了唐恩的心跳变得很快——尽管他在努力掩饰什么——可是生理上的变化是无法掩饰的。

　　于是伊莎莉认为这证明唐恩不是在敷衍她，想出来的这个办法真的有效，或许对精灵的效果可能会弱一些，但至少会有效，这就足够了。

　　“可以了吧？”

　　伊莎莉站起身，在唐恩面前转了一圈，然后反问：“你觉得呢？”

　　白皙的肌肤反射着迷人的色泽，性感的身材挑动着唐恩敏感的神经。

　　“你这是在玩火。”

　　唐恩眉头一颤，他觉得这是一场战役。

　　一场挑战他忍耐力的战役。

　　面对着对他不设防的伊莎莉，如果他没能忍住，那么他就输了——输给了他自己。

　　“不明白你说的是什么意思。”

　　伊莎莉坦言说道：“我认为，是时候向我证明你这个办法的效果了。”

　　“你想我怎么证明？”

　　“用实际行动。”

　　“为什么要这么做？”

　　“因为现在精灵族面临危机，我是女王，我需要身先士卒，让所有人明白这一点。”

　　“但是你并不爱我，我们才刚刚认识几天！”

　　“至少也不讨厌。”

　　“我是人类！我们结合只可能生下半精灵！”

　　“女神说你能拯救精灵族，说不定会生下纯种精灵呢？”

　　“如果不能呢？如果这只是你的误会呢？”

　　“那就把这一切交给后人来判断吧。”

　　说完，伊莎莉不敢给唐恩插嘴的机会，直接把他推倒了！


第262章 你妹啊！女神啊！

　　居然被逆推了……

　　唐恩躺在床上，一副生无可恋的样子。

　　虽然后来他反击成功，但是一开始，是伊莎莉逆推的他，这一点改变不了。

　　这让他的完美计划出现了瑕疵。

　　“别装了，虽然我们很单纯，但是我也知道在人类中，这种情况下你是占了便宜的。”

　　伊莎莉已经起身穿衣服了，虽然她的名声没有艾格温那么大，但是她也是一个传奇境界的高手，曲曲这点创伤对她来说完全没影响。

　　“……”

　　唐恩只好起身，无奈地说道：“这样算是验证成功了吧？”

　　“嗯，从你的表现上可以看出来效果不错。”

　　伊莎莉很满意：“随后我就传下去，让她们批量制作，以后这就是每个女性精灵的标准搭配了。”

　　“标准搭配？”

　　唐恩愕然，一想到充满了自然气息的翡翠花冠这里，满大街走着的都是穿着黑丝袜，里面还穿着性感内衣的高挑精灵，他就感觉满满的违和感。

　　“是的，因为这样才可以将效果发挥到最大，不是么？”

　　伊莎莉轻轻一挥手，凌乱的金色长发就被魔力抚顺了，顺便连套在身上的衣服也抹去了褶皱。

　　“据说人类的占有欲很强，这点你可以放心，你也知道了，你是我的第一个配偶，也将是唯一的一个。”

　　“等等！”

　　唐恩大惊：“我怎么就成你的配偶了！？”

　　伊莎莉转过身来俯视着唐恩，脸上满是柔和的笑容：“你不愿意吗？”

　　“……可以先把身边的那几发奥术箭收起来吗？”

　　“回答我的问题。”

　　“……我有喜欢的人——不，喜欢的精灵了！”

　　“是艾格温姐姐吧。”

　　伊莎莉非常肯定地说道：“相信我，我和艾格温姐姐相比并不差。”

　　“这不是差不差的问题……”

　　“反正你已经是我的人了，这是事实。”

　　伊莎莉淡淡一笑：“谁都无法质疑这一点。”

　　“……”

　　唐恩不知道该怎么说了。

　　“穿衣服。”

　　伊莎莉满意地说道：“你帮助我解决了难题，我也要兑现我的诺言了。”

　　唐恩一怔，立刻转移了注意力：“你是说，要带我去和女神对话！？”

　　“没错。”

　　唐恩这下不再想那些乱七八糟的事情了，穿上衣服就跟了上去。

　　就算是被伊莎莉逆推了又如何？只要和女神谈过话，确定了他心中的猜测，那以后该怎么办还不是他说的算？

　　如果事情的真相真的如他所猜的那样，那他的完美攻略计划就完全可以执行到底了。

　　和伊莎莉一路来到了宫殿深处，同样也是世界之树的核心。最终，她们穿过了数层结界之后，走到了一堵高大的木墙前面，那个木墙上长着一张奇特的面庞，等他们靠近后，那张树脸睁开了眼睛。

　　“伊莎莉，你带着客人来了……”

　　“是的，树爷爷。”

　　在唐恩面前一直很强势的伊莎莉此刻十分的恭敬。

　　等等，树爷爷？

　　不是说很多精灵是诞生于世界之树的吗？

　　这树是公的？

　　“可以吗？”伊莎莉看着世界之树。

　　“当然……”

　　世界之树一脸的疲倦：“进去吧。”

　　它话音落下之后，在它那张脸的下方，木墙“吱嘎吱嘎”的扭曲着，很快一个闪着亮光的入口出现在那里。唐恩和伊莎莉进去之后，那个入口便再次关闭了。

　　等他们都进入之后，世界之树再次恢复了沉默，现在的它，已经不是以前的它了，它现在需要专注于对抗体内混沌的侵蚀。

　　进入那个通道就是一阵刺眼的亮光，亮光消失之后，唐恩惊讶的发现，自己竟然出现在了另外一个空间之中，周围是极为漂亮的花草平原，身后是看不到边缘的平原，天空上面是闪亮的宇宙星辰，唐恩看不到任何一个自己熟悉的星座，而在前方，几根石柱中央围着一颗非常美丽的大树，树叶晶莹剔透如同翡翠一般，还长着一些金色的果实，闪闪发光，而就在大树下面，一汪清泉就静静的躺在那里，一条小溪流从清泉那里蜿蜒流向平原远方，仿佛一条银白色的丝带。

　　走近泉水之后，唐恩发现这个清泉的水清澈的就像是最纯净的水元素，里面看不到一丝杂质，泉水底部的池子中，有一颗颗闪烁着淡淡流光的晶石，让泉水看上去更加的晶莹剔透。

　　“这里是我们精灵族的圣地，地之圣殿。”

　　地之圣殿！？

　　唐恩怔了一下，六大圣殿之一的地之圣殿原来在这里！

　　“——这个圣泉叫妮丝克莱尔之泉。”

　　伊莎莉对唐恩说道：“在这个圣泉中沐浴，可是普兰达尔所有强者的梦想，除了之前两次对抗混沌入侵时对外开放过两次，现在再也没有开放过了，吉恩·星月之主，安格斯·奇迹之手，锐齿·血腥战斧，艾伯伦·雷霆战锤，他们之所以能进入传奇境界，圣泉功不可没。”

　　“哦！？”

　　唐恩眼睛一亮：“我也可以试试？”

　　“当然，圣泉不是一般的泉水，在圣泉沐浴过之后，能净化身体，增加千年寿命，同时会在圣泉中留下灵魂的分身，如果本体死亡的话，将会在圣泉复活。”

　　唐恩的呼吸立刻急促了，能起死回生的泉水！？

　　“不过，只有一次机会的。”

　　伊莎莉解释道：“圣泉虽然能复活一次，但是所有的力量都会消失，要重新修炼，和普通人没什么区别呢。”

　　“那也很强了啊。”

　　唐恩非常激动，就算会失去力量，但能活下来，比什么都重要。

　　“还好吧。”

　　伊莎莉耸耸肩说道：“反倒是我们精灵自己不太在意的净化身体，增加寿命的功能，当初让他们几个非常惊喜……”

　　唐恩很无语，这不是废话么？有几个种族有精灵那么漫长的寿命啊？

　　“圣泉每年只有一次使用的机会，今年一直没有开启，就是为了等你。”

　　伊莎莉催促道：“脱掉衣服下去吧，里面不能穿衣服。”

　　“我知道了，不过……”

　　唐恩有点纳闷：“我不是来和女神谈话的吗？”

　　难道见女神之前还得先沐浴更衣？

　　“你忘了这圣泉叫什么名字了？”

　　伊莎莉叹了口气：“在圣泉中，你和女神的联系会变得很紧密……算了，还是我陪着你吧。”

　　说着，伊莎莉又一次脱掉了衣服，帮唐恩脱掉衣服后，拉着他进了泉水。

　　泉水温热，十分的舒适，富含生命能量的泉水在他们进入的那一刻起，就通过体表的毛孔开始拼命的往他们的身体中钻去，那股能量在进入身体之后就开始洗涤着唐恩的身体，试图将其中的杂质驱逐出去，可奇怪的是，圣泉的净化作用在他身上竟然没有起到一点的作用。

　　就仿佛他的体内不存在任何杂质和污垢。

　　不过，虽然净化作用没有什么用处，但是那股奇特的生命力量竟然将唐恩的一小部分灵魂提取出来，然后唐恩就发现泉水中突然又出现了一个散发着辉光的晶石。

　　唐恩愣住了：“这些晶石都是由泡过圣泉的人的灵魂形成的？也太少了吧？”

　　这里面有数十个晶石，也就是说，浸泡过圣泉的也才不到百人之数？就算是每年一次机会，也不该这么少啊？

　　“是的。”

　　伊莎莉看着诺拉在泉水里欢快地游着泳，随口解释道：“圣泉这里，正常情况下即便是精灵族，也只有精灵女王和晋升了先知的人才有资格进入，如果不是你是神使，被世界之树接纳，就算你是我的配偶也没资格进入这里的。因为浸泡圣泉，是会消耗圣泉的力量的。”

　　就在她话音落下的时候，从旁边的树上突然掉下来了两颗金色的果子，直接掉进了圣泉中，下一刻唐恩就发现那金色的果子在进入圣泉之后，瞬间就化作一团液体消失了。

　　“那是生命之树的果实，圣泉的力量就来自于生命之树与它的果实——相信我，生命之树的果实力量很强大，直接吃了后果会很不好。”

　　注意到唐恩的眼神之后，骑在他腿上的伊莎莉直接警告了一句，唐恩这才讪笑着收回了视线。

　　刚才那是职业玩家的收藏癖出现了，遇到好东西就想弄到手……

　　虽然知道圣泉的力量很神奇，但是唐恩还是把这次难得的体验当做是了洗浴……不提在那里玩的不亦乐乎的诺拉，唐恩自己的眼珠子还总是下意识的透过雾气向伊莎莉那边看去，虽然刚刚身体经过发泄有些老实了，可是一进入这圣泉，就不知道为啥突然又活力四射了起来，难道这玩意儿还能壮阳？

　　这时坐在唐恩腿上的伊莎莉突然僵住了，然后长长的出了一口气，转过身来看着唐恩，脸色非常难看。

　　“你怎么了？”

　　“姑且不说现在我不应该跟你见面不应该跟你谈话——”

　　伊莎莉喉咙中发出低吼，声音变得非常低沉：“——我们就说说第一次见面就被你玷污了精神的纯洁性这件事吧……唐恩，你胆儿很肥啊！”

　　唐恩懵了一下，看着“伊莎莉”阴沉的脸色，唐恩失声惊呼：“——女神妮丝克莱尔！？”


第263章 穿越的真相

　　唐恩想过很多种他与普兰达尔这里的神祇见面的情景。

　　但他敢以男人的尊严发誓——他绝对没想过初次见面时会是这样尴尬的场面，他们的身体甚至都还连在一起呢！

　　唐恩本以为妮丝克莱尔会以精神投影直接与他对话，或者再不济，和上次在矮人国度一样，出现一个投影分身对话。

　　但是没想到她居然选择了附体降临的方式。

　　可以说，此刻的伊莎莉就是妮丝克莱尔，而伊莎莉的感受也会原原本本的传递给她。

　　也就是说，唐恩一不小心，就“哔”了大地女神的意识！

　　一股强大的压迫力袭来，唐恩吸了口冷气，差点就萎了……

　　没办法啊，现在面前的可是这个世界的真神——不是那种假冒伪劣产品，是真真正正主宰这个世界的神祇之一。

　　请问不小心把异界女神“哔”了该怎么脱身？

　　很急，在线等！

　　气氛一下子变得异常尴尬，面对着阴沉着脸的妮丝克莱尔，唐恩只能傻呆呆地坐在那里，脑子里面一片空白，再丰富的经验也用不出来了，不知道该怎么解决现在的尴尬气氛。

　　妮丝克莱尔“啵”的一下站了起来，完全不在乎在唐恩面前暴露躯体——反正是伊莎莉的躯体——然后她卷起一团水流把身躯冲刷了一遍，轻轻一打响指，洁白的身躯就裹上了一层类似树叶的衣服。

　　她的躯体被衣服遮住之后，唐恩艰难的吞了口口水，感觉脖子里面凉飕飕的……

　　她会不会杀人灭口？

　　虽然之前几次试探神祇的态度，得出“她们重视自己”的结论，但现在这种情况，是个人都忍不了吧？

　　这时，意外发生了——诺拉似乎和妮丝克莱尔非常的熟悉，居然飞过去和她聊了起来！

　　上一次在锻锤堡的时候唐恩没能听到她们谈论些什么，这一次仍然如此！

　　妮丝克莱尔时不时的看唐恩一眼，过了一会儿，脸色缓和了许多。

　　“感谢我吧。”

　　诺拉雄赳赳气昂昂地冲着唐恩邀功：“妮尔原谅你了。”

　　妮尔……？

　　唐恩傻眼了，这小家伙的人脉到底是有多广啊？

　　或者说，妖精这种超次元生物是有多变态啊？

　　“你不该来见我的。”

　　妮丝克莱尔果然放弃了继续追究唐恩，她俯视着唐恩，低声说道：“这是一个错误，现在你不应该和我们进行对话！”

　　唐恩一挑眉毛：“什么意思？我是一个程序？你们是程序员？这是一个虚拟的世界？现在我变成BUG了？”

　　“……我曾看过那个世界的《黑客帝国》，知道你什么意思，然而并不是你想的那样，这是一个真实的世界，不同于你那个宇宙的另外一个宇宙空间。”

　　妮丝克莱尔沉默了一下，低声说道：“我们与你谈话，会发生不可预期的后果，为了确保计划的正常进行，应该继续维持你的独立性——”

　　唐恩抓住了关键词：“计划？什么计划！？”

　　妮丝克莱尔深吸了口气，脸色非常复杂：“原本我不该和你见面的，但是既然已经见面了，那我可以破例回答你三个问题，你确定要问刚才那个问题吗？”

　　所以说最讨厌这种选项了，明明能直接坦白，却非要强迫做出选择。

　　唐恩顿时烦躁了：“那就别浪费时间废话了。”

　　“留给你的时间不多，我不能长时间降临，你最好快点。”

　　“第一个问题！”

　　唐恩毫不犹豫地问道：“你们为什么选中我来这个世界？”

　　唐恩问的这个问题可谓是非常的有技巧，虽然问的是目的，但却有一个先决条件，回答了问题，就相当于同时回答了先决条件。

　　“你很聪明，这应该算是两个问题的。”

　　妮丝克莱尔毫不吝啬的夸奖了一下唐恩，沉默了一下后，她轻轻说道：“这个问题要解释的话很复杂，时间有限，我只能用最简单的语言来回答你——不是我们选中你，而是你选择了拯救这个世界。”

　　“呵！”

　　唐恩笑了：“还真是够简洁的答案。”

　　虽然答案很简单，但是唐恩却已经得到了他想要的情报了。

　　既然妮丝克莱尔没有反驳，那就说明他的穿越的确是普兰达尔这些神祇所搞出来的，也就是说，他之前所玩的游戏也与这些神祇有关。他在游戏中做出的各种选择同时很可能也是一个测试，只要有人完成测试，游戏就会终止，同时将完成测试的人传送到普兰达尔。

　　她的回答，等于是解答了唐恩目前心头最大的疑惑。

　　“下一个。”

　　“第二个问题，你们为什么不出手拯救世界？”

　　妮丝克莱尔一挑眉毛：“你的问题依然很刁钻。”

　　唐恩笑了，正如妮丝克莱尔所说，他没有问自己的敌人是谁，为什么让自己来拯救世界，因为那样需要很多问题才能说清楚情况。

　　他直接问神祇为什么不拯救世界，就可以从答案中逆向推论出神祇们需要自己的原因。

　　“答案是，我们不能出手。”

　　妮丝克莱尔淡淡说道：“混沌，一种无法形容的敌人，诞生于虚空，在第一次战争中，我们发现它们的实力会随着对手的变化而变化，如果我们出手，它们的实力将成长到可以轻而易举的摧毁整个世界，因此第二次战争中，我们没有出手，即将到来的第三次战争，我们依然不会出手。”

　　“我们联手为你打造了一副近乎完美的躯体，但却没有为你赋予‘领域’以及‘法则’的力量——那种力量很容易失去平衡，让混沌过于强大。”

　　“原来如此。”

　　唐恩长舒了口气：“依靠自身实力的魔法文明反而需要依靠外物的科技文明来拯救……世界还真是奇妙。”

　　如果敌人遇强则强，那么每一个实力强大的战友，都会带来一个实力同样强大的敌人，危险的程度是指数上升的，而众所周知的，科技文明的特长就是利用各种各样的外物来增强自身的杀伤力，所以脆弱的本体，并不能衡量真实的杀伤力，这也就让普通人对抗混沌成为了可能。

　　我方的实力越弱，敌人的实力也就越弱——然而这里还有矛盾的地方，那就是过于孱弱的实力根本无法抵抗混沌天然的感染力。因此，增强自身的实力仍然是有必要的，但是需要有人找到一个平衡点。

　　而来自异世界的唐恩，就是他们现在做出的尝试。

　　唐恩的行动，会让他们得到答案。

　　为什么不直接让他肉身穿越？

　　因为不同世界的微生物入侵很可能会造成生化危机……

　　“第三个问题。”

　　唐恩深吸了口气，然后非常严肃的看着妮丝克莱尔。

　　妮丝克莱尔似乎也感觉到了气氛的沉重，一脸的肃穆。

　　“我能得到什么好处？”

　　“……抱歉，你说什么？”

　　“我说，拯救这个世界，我能得到什么好处？”

　　唐恩瞪大了眼睛：“我说，你们该不会单纯的以为，没有任何好处只凭着一个拯救世界的目标就能让人去卖命吧？拜托，这就跟网友见面不上床一样纯粹是浪费时间，你不给好处，我拯救什么世界啊，大家都那么忙，干脆洗洗睡啦。”

　　需要异世界的人来拯救世界，但是又没有召唤很多人，而仅仅是自己一个，这里面肯定还有更深层次的原因，或许很困难？或许有风险？

　　所以唐恩才如此有恃无恐。

　　不然要是可以随便换人的话，他这会儿早乖乖地顶着天命之子的光环开始轰轰烈烈的搞革命了。

　　“我还以为你会问能不能回到原来的世界，你却关心有没有好处。”

　　诺拉忍不住插嘴道：“他就是这样的人啦。”

　　妮丝克莱尔眉头微皱：“你想要什么好处？”

　　“你们能给什么？”

　　“强大的力量，漫长的生命，拥有神格，你就能拥有这一切。”

　　妮丝克莱尔盯着唐恩：“我能感觉到你心动了，完成你的使命，我们将赐予你神格。”

　　“你知道吗。”

　　唐恩笑了：“这的确是很让人心动的条件，但是在这之前，我突然想到了一件有趣的事。”

　　妮丝克莱尔愣了一下，然后就听唐恩自顾自地说道：“根据普兰达尔原住民侏儒和地精文明的记载，人类、精灵、矮人、兽人、龙族，娜迦、鱼人等等等等，都是你们创造的，对吗？”

　　“没错。”

　　“那么，我很好奇，你们又是谁创造的？”

　　唐恩目光炯炯有神，盯着妮丝克莱尔的双眼：“你们来自哪里？你们的真身是谁？某个上古文明的传承者？来自更强大文明的饲养员？”

　　“……我明白了。”

　　妮丝克莱尔沉默了一下，然后展颜一笑：“你真的很聪明。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“这让我对你拯救这个世界更有信心了。”

　　“所以？”

　　“完成你的使命，”妮丝克莱尔上前一步，勾起唐恩的下巴，俯视着他的双眼，“你会知道所有的真相，你也会得到你想得到的。”

　　“比如？”

　　“比如伊莎莉，还有……”

　　妮丝克莱尔指了指自己现在的躯体，然后一挥手，面孔又变成了另外一个面孔。

　　艾格温。

　　“或者艾格温。”

　　唐恩的呼吸骤然急促了许多：“我是完美主义者，如果我都想要呢？”

　　“她们是我创造的子民，只要我降下神谕，她们便会和谐相处，一切以你为主。”

　　妮丝克莱尔散去变形术，摇摇头说道：“但那样毫无意义，甚至连感情都是虚假的，你想要的只是充气娃娃吗？那我可以随便给你捏无数个。我必须要说一句，肉体的欢愉只是低级趣味，如果你真的想要成为我们的一员，就要学会抛弃这些。”

　　“我没有那么崇高，我只想拥有一个完美的人生，仅此而已。”

　　唐恩淡笑着说道：“只要知道你们的态度，我就知道该怎么做了，我想要的，会自己拿到手。”

　　“虽然你没有领域和法则的力量，但是你这个躯体本身的力量就已经是最大的不平衡——保持足够的克制！我们不想看到在混沌入侵之前，这个世界就已经被你毁掉了。”

　　妮丝克莱尔随手一抓，一直存在感弱到爆的系统竟然被她抓到了手中，她翻看了几眼：“为了方便你观察和掌握这个躯体的力量，我们专门为你准备了这个辅助系统，但是你似乎并不喜欢它。”

　　唐恩忍不住吐槽道：“这玩意儿果然也是你们弄的……可惜功能太鸡肋，就不能加点屌炸天的商城功能吗？”

　　妮丝克莱尔警告唐恩：“这并不重要，重要的是，这个世界的强者们使用出来的力量越强大，混沌所增长的力量就越强大，最终你面对的敌人就会越发的强大——此外，你在穿越的过程中，似乎获得了一些奇怪的力量，我们至今还没弄明白，你需要自己弄明白它。”

　　唐恩眉头微皱，想到了诺拉所说的虚空之力，他若有所思：“我明白了。”

　　“我是时候离开了。哦，对了，伊莎莉的猜测是真的，你和精灵族结合，生下的会是纯种精灵，我以为你会很乐意在精灵族当种马——不仅仅是精灵，你的身体可以适应任何种族的血脉，再加上变形术……似乎能满足你很多奇怪的想法？”

　　唐恩擦了把冷汗：“别胡说八道，我又不是悲风，对矮人地精什么的没兴趣。”

　　妮丝克莱尔看了眼虚空：“临走之前告诉你一件事，哪怕你想回家，也要先解决混沌——再次打开你那个世界的通道，会让混沌侵染那个世界。”

　　唐恩沉默一下，点点头：“我知道了。”

　　“另外，正如我跟你所说的，我的降临也会导致混沌的力量增强，越是强大的存在，这种反应也就越明显。”

　　妮丝克莱尔淡淡地说道：“如果不想你的艾格温出什么意外，你就应该尽快过去帮帮她了。”

　　唐恩脸色一变，下一刻，妮丝克莱尔……不，应该说是伊莎莉就醒过来了。

　　“……唔。”

　　伊莎莉捂着额头苦笑道：“下次还是让艾格温姐姐来把，我不是神之代行者，女神降临对我的压力很大。”


第264章 世界意志

　　布莱恩偷偷摸摸地溜向房间，这时突然看到了唐恩。

　　“呦，大兄弟，过来我们——”

　　他话还没说完，就看到唐恩急匆匆地冲出了女王宫殿，然后飞向了远方。

　　“我了个乖乖。”

　　布莱恩暗自乍舌：“大兄弟刚才那脸色可真够臭的了……到底是什么情况？”

　　“布莱恩。”

　　伊莎莉面带微笑，打了个招呼：“喝完酒之后，请不要乱扔东西。”

　　布莱恩身子一僵，干笑了起来。

　　“那个，伊莎莉啊，大兄弟是干嘛去了？”

　　“他啊，去找艾格温了。”

　　伊莎莉随口说道：“对了，我听说他有雇佣精灵员工的想法？”

　　布莱恩眼珠子一转，连连点头：“是啊，大兄弟一直在说如果有精灵员工的话，埃灵顿的发展会多么多么迅速，精灵员工有多么多么的优秀……”

　　“这样啊……”

　　伊莎莉沉吟片刻：“你过来陪我聊聊吧，我对他的领地很感兴趣，最重要的是，我想知道他招募精灵员工是想做什么，他能否给予公平的待遇。”

　　“当然没问题！”

　　布莱恩爽快的答应了。

　　大兄弟啊，回来你可得好好的感谢感谢我，这次我可是帮你说了不少好话呀……

　　唐恩这会儿当然不知道布莱恩在做什么，他也没心情在乎这些，这会儿他只担心艾格温！

　　如果之前还对艾格温的实力充满了信心的话，那和妮丝克莱尔对话之后，他就没什么信心了。

　　混沌，一种实力会随着对手的个体实力而提升的敌人，简直就是无解的难题！

　　现在唯一破解的办法，恐怕就是普兰达尔神祇们所想到的，利用各种装备提升外部实力，从而形成力量差来击败敌人。

　　但是由于艾格温本身已经是传奇境界的强者，她所面对的敌人当然更强。

　　正常来说，拥有至宝级龙钢双剑的艾格温至少不会输才对。

　　但是妮丝克莱尔降临了，如果按照她的说法，那么混沌会立刻因为她的出现而提升实力，在这种情况下，艾格温就很危险了。

　　所以唐恩必须尽快赶去。

　　撑开护盾，用最快的速度向西方飞行了大约一个小时左右，横穿了大约两百公里的丛林，然后唐恩终于看到了伊莎莉所说的那片腐化丛林。

　　腐化的森林和之前见到的苍白之林截然不同，苍白之林的特异化是因为阿尔伯恩导致的浓郁元素侵蚀，而这片腐化丛林则纯粹是因为这里开启了一个混沌之门！

　　被腐化的丛林以中央的混沌之门为中心，形成了一个占地数十平方千米的不规则圆形，范围内的丛林完全变成了紫黑色，溃烂的枝叶散发着浓郁的腐化气息，土地也散发着一种非常不正常的黑色烟雾。

　　从天上看下去，中央的混沌之门就像是一颗邪恶的眼睛，瞳孔中放射着诡异的黑紫色闪电，幽光辐射着周围的大地和生物，将它们彻底腐化成混沌生物。

　　但是那些都不重要，最重要的是，眼前这个混沌之门正在以肉眼可见的速度扩大着！

　　原本这个混沌之门应该是中等规模的，但是现在它正在往大型方向增长！

　　而且增长的速度极快！

　　唐恩吸了口冷气，这肯定是因为妮丝克莱尔的降临所导致的异变！

　　一旦混沌之门变成了大型的，方圆数百平方千米将会寸草不生，腐化的混沌生物攻击性也会变得更加强大！而且一些比较危险的混沌生物也会穿越混沌之门，造成极大的破坏！

　　混沌中诞生的生命天生充满了无法确定的变数，它们毫无理智，没有逻辑，甚至都不知道它们有没有意识，从诞生的那一刻它们就疯狂渴望着回归虚无，当混沌中出现通往秩序的裂缝后，它们的敌对本能让它们通过裂缝来到秩序世界，感染并毁灭眼前的一切，包括它们自身。

　　唐恩深吸了口气，他已经看到了下面的艾格温，以及在她身边的那些敌人。

　　来到普兰达尔这么久以来，唐恩终于第一次认真了，只是一个念头闪过，一直放在随身空间中的装备便穿在身上了，这还是他穿越之后头一次全副武装——由于妮丝克莱尔降临的缘故，这次的混沌之门恐怕相当麻烦，他不认真不行了。

　　唐恩全身上下一身神器，全副武装之后周身缠绕着浓郁的近乎扭曲空间的魔力，随着强大的魔力的凝聚压缩，丛林上方的天空也因此而呈现出了诡异的漩涡，以唐恩为中心，附近空间的四系元素已经完全实体化，整片天地间都因此而变得色彩斑斓。

　　他那一身神器自是不必多说，最重要的是，此刻在他身旁随身空间中露出了一截的法杖。

　　正是上次在面对阿尔伯恩时未曾完全取出的法杖！

　　唐恩轻轻握住了法杖，仅仅是抽出了一半，周围便出现了一股恐怖的魔力风暴，甚至连周围的空间都开始扭曲撕裂。

　　下一刻，唐恩直接将整个法杖抽出来握在了手中。

　　那是一柄奇怪的法杖，看不出它到底是什么材料，形状风格也很朴素，如同一根自然生长的木头，但却是白玉色泽，它的顶端镶嵌着一颗蔚蓝色的球体，外面还围绕着两颗小球旋转着——明显是普兰达尔和它的两颗卫星。

　　这个武器有一个非常霸气的名字：世界意志。

　　世界意志：唯一不朽武器，可依据使用者职业变换武器类型（当前形态：法杖），攻击力提升1000%，法术威力提升1000%，全属性提升1000%，魔力池提升1000%，生命恢复速度提升1000%，魔力恢复速度提升1000%，施法速度提升1000%，护甲提升1000%；

　　特效1：攻击附带元素易伤效果，所有伤害提升1000%；

　　特效2：移除法术/战技冷却时间；

　　特效3：免疫所有负面状态，包括即死伤害（无需装备）；

　　特效4：持有此杖者受到世界之力光环的庇护，光环范围内友善目标受到伤害减少99%（混沌伤害除外），持有者获得被动能力——世界意志；

　　独有效果：世界意志：你将代表世界意志。（拿上它，你将成为普兰达尔的拯救者……或者是毁灭者！——来自虚空的不知名声音。）

　　再次看到这个堪称外挂的不朽武器，唐恩想起了刚刚和妮丝克莱尔的对话。

　　他现在才明白了，为什么会说不是她们选择了自己，而是自己选择了拯救这个世界。

　　当他拿上这个武器的时候，就早已经注定了他要来到这个世界。

　　咦？

　　诺拉看着法杖瞪大了眼睛，怎么感觉有点熟悉？

　　“以前用法杖很方便，不过现在嘛……”

　　唐恩微微一笑，法杖突然就在一团光芒中变成了一把朴实无华的单手长剑。

　　他现在获得了元素主宰的能力，近战技能多了一些，换成法剑对他来说更方便——至少比拿法杖敲人更有高手风范。

　　这时，一道耀眼的剑光冲破天际，强大的力量如同山崩海啸一般降临在艾格温的身上。

　　“净化！”

　　艾格温召唤出一团明亮的翠绿光团，其中蕴含着极为纯粹的生命能量。

　　翠绿光团和前面全身散发着黑紫色闪电的魔兽接触之后，魔兽立刻暴躁的低吼了起来，刹那间化作一道细线扑向艾格温！

　　“叮！”

　　艾格温挡住了魔兽的攻击，一掌拍在它身上，身上的生命能量连续不断的轰击着魔兽的身体！

　　“吼！”

　　另一只被混沌力量侵蚀的魔兽绕到艾格温背后，此时无声无息间喷出了一颗高速旋转着的漆黑能量球！

　　极为混乱的混沌能量如果击中了艾格温，后果不堪设想！

　　“给我滚开！”

　　一声大吼，纯粹的魔力形成了一堵坚硬的墙壁。

　　“轰！！！”

　　能量球击中了奥术墙，瞬间爆发，混乱的能量一波波的冲击着奥术墙，很快奥术墙就出现了一道道裂纹。

　　“唐恩！？”

　　艾格温又惊又喜，魔兽趁机逃离了她的掌控，艾格温纵身一跃，飞到了唐恩身旁。

　　奥术墙应声而碎。

　　“你怎么来了？”

　　“女神降下旨意，让我来救你呢。”

　　唐恩随口说道：“情况如何？”

　　“原本已经快要关闭大门了，结果突然之间混沌的力量就增强了许多。”

　　艾格温眉头紧蹙：“你和女神对话了？”

　　“是的，所以别皱眉了。”

　　唐恩为她抚平眉头：“我们联手，还有诺拉也在这里，肯定没问题的。”

　　诺拉高兴地喊道：“就是就是！诺拉好厉害的！”

　　“希望如此，这个混沌之门还在扩大，再过一会儿我自己恐怕就无能为力了。”

　　艾格温高兴地说道：“诺拉，希望你能帮助限制一下，至少不要让它的腐蚀继续扩散。”

　　“我明白了！交给我吧！”

　　好不容易有大展身手的机会，诺拉异常的高兴，小手一挥，身上绿光大盛：“看我的厉害！嘿！”

　　以诺拉为中心，璀璨的生命力量瞬间降临，一时间竟是完全压制了混沌蔓延的趋势，让扩散的速度硬生生的停止了下来！

　　“诺拉压制着混沌之门的扩散，而这些被污染的魔兽……必须清除掉。请原谅我的直接，艾格温。”

　　唐恩看着她的眼睛：“它们已经没救了。”

　　艾格温脸上闪过一丝黯然：“我明白的，精灵虽然善良，但并不愚蠢。”

　　“很好，那就动手吧！”


第265章 抱歉给你添蘑菇了

　　唐恩最怕的事情就是，明明这些魔兽已经被混沌污染的没救了，但艾格温却还抱着圣母的想法想要去拯救它们。

　　如果真是那样，就算唐恩是神祇下凡也没辙了。

　　万幸的是，她不是那种圣母病患者。

　　所以唐恩也就可以非常干脆的下手了。

　　一脚踢飞了扑来的魔兽之后，唐恩右手一挥，身下数百米地面顷刻间赤红一片，沸腾的熔岩咆哮着喷射而出！

　　六阶法术——熔岩爆发！

　　然而被混沌力量侵蚀的魔兽完全无视这些痛苦，纵然身躯被炽热的熔岩烧成了焦炭，它们却依然不死不休地向唐恩发起冲击。

　　“果然脑子坏了就变白痴了。”

　　唐恩哈哈大笑，熔岩喷发之后，紧跟着天上就刮起了暴风雪，冰冷刺骨的寒风骤然降临，初秋的酷暑瞬间被驱散的一干二净，整片腐化之林都被覆盖在了暴风雪的范围之内，温度直线下降到了零下五六十度。

　　冰火两重天夹击之下，被腐化的魔兽躯体立刻出现了崩溃的迹象，纵然它们被混沌的力量支配着，攻击力大幅度增加，但它们诞生于秩序世界的躯体，却无法和混沌力量兼容，所以很容易就会崩溃，走向自我毁灭的道路。

　　下一刻，左手元素武器，右手世界意志的唐恩冲进了魔兽群中，如入无人之境。

　　“唐恩！”

　　艾格温吓了一跳：“小心混沌力量的侵蚀！”

　　“放心！”

　　唐恩的身影突然消失，艾格温下意识集中了精神，然后惊讶的发现，唐恩竟是在短短的一瞬间，同时挥出了数百道剑气攻击，蔚蓝色的水元素之剑爆发出了极为冰冷的力量，将他周围的那些魔兽全都覆盖在了里面，冻成了冰块。

　　飓风剑舞——冰！

　　战斗经验极其丰富的艾格温当然不会放过这个大好时机，当魔兽被冰封的那一刹那，开启了领域和神降术的她就已经动了！

　　艾格温宛如子夜的一抹皎洁月光，在魔兽群中轻灵的翻动着跳跃着，同时手中的龙钢长剑精准无比的刺入魔兽的要害，附魔了锐利，自洁，破魔，净化，力量祝福，速度祝福等效果的龙钢长剑无坚不摧，轻而易举地撕裂了它们关节处的血肉，剥削它们行动的能力，然后——

　　“爆发吧！”

　　艾格温双剑相叠，轻轻一抖，银月领域所幻化的月光在这一刻完全聚集在了双剑之上，周围的光线霎时间黯淡无比，唯有她与那两柄剑依然是那么的璀璨。

　　翡翠赞歌——月咏！

　　“嗖——”

　　艾格温一扬手，两道弧形剑气一前一后了出去，交叉的X形剑气覆盖范围极其巨大，轻而易举的粉碎了她面前数百米范围之内的一切。

　　将唐恩冰冻的魔兽卷入剑气之中，随后纯净无比的力量将它们的躯体彻底绞碎，留下的只有残存的混沌之力。

　　巨大的X形剑气呼啸而出，一直飞出了数千米远才逐渐消失，在地上留下了两道深深地沟壑，扫过之处，寸草不生！

　　看到这招月咏，唐恩不禁擦了把汗，虽然艾格温脸上没露出什么表情来，但她这一出手，唐恩就感觉到她是真的很生气了。

　　不然她下手不会这么狠。

　　“得加把劲儿了！诺拉！”

　　唐恩喊了一声：“给我再加个祝福！”

　　“唐恩！？”

　　艾格温愣了一下：“你还能承受的住？”

　　他们身上已经叠加了许多增益法术效果，和游戏不同的是，现实世界中，这些增益法术在提升他们战斗力的同时，也会对他们的身体造成极大的负荷，所以并不能无限制的使用增益法术。

　　但是，和妮丝克莱尔聊过之后，唐恩知道了自己这副躯体是那些神祇们联手创造的，当然不会那么轻易的被玩儿坏，因此他也就放下了心理负担。

　　“没问题！”

　　一道浓郁的绿色光芒笼罩住了唐恩，浓郁的生命力量刺激着他的潜能，让他的全方面素质再一次得到了提升——包括各种速度、反应能力、恢复能力。

　　“呜……”

　　这时，从混沌之门内部传来一阵阵诡异的低沉嗡鸣声，似乎是某种巨大生物的低吼。

　　唐恩和艾格温刚回过神来，就看到一个漆黑扭曲的，仿佛爪子一样的东西伸出了混沌之门，拍在了地上。

　　“轰！！！”

　　那东西刚一落地，整个大地都剧烈颤抖了起来，一道道裂纹向四面八方扩散了出去，与此同时，更加浓郁的混沌之力满溢而出。

　　随后，一团十分不稳定的混沌能量涌出了混沌之门，飘荡在那里。

　　那是一团百米大小、飘忽不定的能量，周围飘荡的似乎是能量形成的爪子，但更像是触手，整体看上去像是一团放大的海藻，混沌的能量构成了它完全没有逻辑可言的体型。

　　“是原生混沌生物！”

　　在唐恩面前一直都很平静的艾格温头一次露出了吃惊的表情，下意识握紧了龙钢长剑，有点紧张：“自从上次混沌入侵战争之后，已经一百多年没见过原生混沌生物了！”

　　“既然上次它们被你们打败了，这次也一定没问题的，放心吧。”

　　唐恩的安慰丝毫没有让艾格温放松下来：“不，你不明白，上次之所以能赢的真相是——小心！”

　　没有任何征兆的，混沌生物的攻击直接落在了唐恩身上！

　　黑紫色的闪电击中唐恩之后，一部分力量溅射出去，击中了远处的山峰，无声无息间，整座山峰就彻底消失了。

　　艾格温趁着唐恩吸引了混沌生物注意力的时候发动了进攻，龙钢长剑狠狠地切下了几根触手。

　　而被正面击中的唐恩被轰进了地面，混沌力量足足将他推进了数百米深才彻底消失。

　　“嘁！”

　　唐恩暗骂一声，拍拍胸口，原路箭射而出。

　　他和精灵不同，人类本身就充满了混乱的天性，因此对混沌的抵抗能力也更强一些，刚才那一击让护盾的强度降低了不少，让他胸腔非常的沉闷，但因为他强大的抵抗力，并没有受到多大伤害。

　　如果是艾格温吃下了刚刚这一击，恐怕她现在就已经重伤，失去战斗能力了。

　　注意到混沌生物开始攻击艾格温，唐恩大怒。

　　“去死！”

　　元素武器——火！

　　元素化身！

　　杀戮风暴！

　　唐恩的身体彻底元素化，变成了一团炽热的火元素生物，攻击速度、爆发力、攻击力都大幅度提升，他直接冲到混沌生物面前，世界意志与元素武器同时展开了惊涛骇浪般的攻击，攻击接连不断地轰击在混沌生物身上，火元素惊人的爆发力在它能量构成的躯体表面炸开一个又一个坑洞。

　　混沌生物的触手完全没有任何活动规则，也没有任何过程，突然间就出现在唐恩面前，狠狠地抽在了他脸上！

　　混沌的力量立刻开始侵蚀火元素，不过已经元素化的唐恩却并不惧怕侵蚀，获得了诺拉祝福的他，对混沌拥有极为强大的抵抗力，刚被侵蚀的火元素马上就会被再度净化回来。

　　“粉碎吧！”

　　幻影连击！

　　唐恩大喝一声，嘴里喷出了一团火焰，他突然之间分裂出几十上百个幻影分身，虽然每个幻影分身只拥有等同于他一成的力量，但架不住数量多啊！

　　这一瞬间就释放出了相当于几十倍他全力进攻的爆炸性伤害！

　　百米大小的混沌生物在这一招之下，身体被彻底撕裂成了一块块，混乱的混沌能量向四面八方逸散着，天生就趋向于毁灭一切，包括自己的混沌生物，在死亡的同时，也对周围进行了一次非常严重的混沌污染。

　　艾格温击飞几个更加疯狂的魔兽，大喊道：“污染更严重了！”

　　唐恩一狠心：“那就种蘑菇！”

　　“种蘑菇！？”

　　战斗中的艾格温竟是愣了一下。

　　“过来！”

　　唐恩大喊一声，解除了元素化，将艾格温抱入怀中，然后右手高举世界意志，一股可怕的魔力波动刹那间冲破虚空，进入了星界，抓取了一颗小行星，硬生生将它拖进了普兰达尔。

　　当小行星出现在天空的时候，吉恩、安格斯、艾伯伦等传奇英雄再一次感觉到了惊人的魔力波动。

　　“又来！？”

　　刚监测到翡翠森林有混沌气息，准备出发的吉恩手一抖，传送魔法立刻崩溃，他满脸错愕：“还是陨石坠落——这个位置是——翡翠森林！？难道是艾格温？等等，不对啊，艾格温怎么可能会在翡翠森林放陨石术？”

　　其他人的感受唐恩并不清楚，他现在只想彻底将这片区域净化掉！

　　而威力恐怖的洗地法术——九阶法术陨石坠落，无疑是最好的选择之一。

　　可怕的压力从天而降，就连那些被混沌侵蚀的魔兽都再一次体会到了恐惧感。

　　巨大的陨石划破天空，带着可怕的动能和烈焰从天而降，狠狠地撞在了混沌之门上面，掀起了一道可怕的冲击波，大地被掀起了数百米深，数以万吨计的泥土和岩石在高温下融化，形成了炽热的冲击波席卷四面八方！

　　短暂的声波过后，方圆上百平方千米的丛林变成了巨大无比的冲击坑，冲击范围内的一切荡然无存，腐化的丛林和泥土被烈焰和生命的力量完全净化掉了。

　　剩下的，只有一个依然散发着幽光的混沌之门。


第266章 艾格温也会赌气了！？

　　虽然这里有许多强大的魔兽被混沌之力腐蚀了，但它们的实力大多也就在五阶到七阶之间，在九阶法术陨石坠落面前，根本毫无抵抗能力，直接被彻底摧毁了。

　　那些魔兽死亡之后，残留的就是混沌之力了，这些失去了“宿主”的混沌之力彼此吸引着，汇聚在一起，很快又变成了一个巨大而扭曲的混沌生物。

　　它本能的守护在混沌之门前方，想要阻止唐恩和艾格温摧毁混沌之门。

　　“这样都行！？”

　　唐恩愣住了，陨石坠落完全摧毁了方圆百里的一切，可残留的混沌之力和混沌之门看上去毫发无伤，这还怎么打？

　　“由于混沌力量的特性，元素伤害和物理伤害对它们的效果并不明显。”

　　艾格温喘了口气：“越是纯粹的秩序力量，越能对它造成伤害，只要杀掉了这个守门的混沌生物，这个混沌之门就会在秩序之力的修正下自然消失。”

　　纯粹的秩序力量？

　　唐恩头大了，他只会魔法师的法术和元素领主的剑术啊，去哪搞纯粹的秩序力量？

　　精灵德鲁伊所使用的自然神术可以算是比较纯粹的秩序力量之一了，诺拉所释放的这些生命力量也是纯粹的秩序力量，但是诺拉祝福给他的力量，却不够强大，不能对混沌生物造成决定性的伤害。

　　这时，唐恩突然愣了一下。

　　他想起了上一次艾格温出事的时候，诺拉所说的，能够净化混沌气息的虚空之力。

　　“诺拉！”

　　唐恩大喊道：“虚空之力算是纯粹的秩序力量吗！？”

　　“当然不是！”

　　诺拉连连摇头：“虚空之力可是——”

　　“轰！！！”

　　混沌生物的攻击突然而至，触手狠狠地砸在了法术护盾上，唐恩呼啸着砸进了冲击坑边缘，破坏性的混沌力量直接击溃风暴护甲，甚至连第二层吸收伤害的奥术护盾都因为达到了吸收上限而饱和崩溃！

　　“退下！”

　　翡翠赞歌——新芽！

　　艾格温娇叱一声，双剑交叠，化作两道盘旋交织的绿光飞出，强大的力量直接贯穿了混沌生物的躯体，钻进了它的体内！

　　翡翠赞歌——萌发！

　　艾格温一挥手，龙钢长剑遥相呼应，突然间就爆发出了无数道密密麻麻的剑气幻影，将混沌生物的躯体戳的支离破碎！

　　“我操！”

　　刚爬出来的唐恩目瞪口呆：“这他妈的不是御剑术么！？”

　　然而让他吃惊的还没完，当那些剑气撕裂了混沌生物的躯体和触手，遍布全身的时候，下一招来了！

　　翡翠赞歌——绽放！

　　密密麻麻的剑气在同一时间亮起了浓郁的翠绿色光芒，混沌生物疯狂的挣扎着，然而就在此时，一直积蓄着力量的剑气在同一时间彻底爆发了！

　　眼前的世界仿佛是完全被浓郁的自然气息笼罩住了，原本毫无杀伤力的纯粹的生命力量，在面对混沌生物的时候，却爆发出了不可思议的威力，将那个巨大的混沌生物彻底撕裂，再一次变成了细碎的力量碎片！

　　机会！

　　唐恩一咬牙，也顾不得再问诺拉了，他瞬间出现在艾格温头顶，右手中的世界意志狠狠地向前刺去，复杂到不可思议的法术符文猛然绽放——下一刻，整片腐化丛林，不，应该说是冲击坑，如同被这个世界剥离了，完全陷入了诡异的静止状态。

　　传奇法术——时间停滞。

　　这个法术的效果非常的强大，无差别停滞法术空间内的时间，但是消耗也很巨大，就算是唐恩的力量，也不可能长时间维持这个效果。

　　最关键的一点是，时间停滞对于这个世界的秩序生物有绝对的效果，但是对于混沌之门和混沌生物而言，却仅仅只会让它们的行动变得迟缓一些——根本就不是一个世界的东西，世界法则也不同，怎么可能完全有效？

　　但是，对唐恩而言，这就已经足够了。

　　他直接冲了上去。

　　然后，一脸扭曲地逼出了龟缩在体内深处的透明火焰——也就是诺拉口中的虚空之力！

　　给我去死！

　　唐恩无声的咆哮着，一掌拍在了行动缓慢的混沌碎片上面。

　　透明火焰和混沌之力的接触，简直就像是水火不容，混沌之力直接就被净化了！

　　虚空之力，效果拔群！

　　然而消耗也异常的大！

　　仅仅是净化了一小块区域的混沌碎片，唐恩体内的魔力池就下降了三分之一，速度也变得迟缓了许多，再加上还要维持时间停滞的效果，对他的负荷堪称巨大！

　　【我来帮你！】

　　这时，诺拉分出了一部分力量过来帮助唐恩。

　　她怎么能动？

　　唐恩愣了一下，但是却没停止动作，接受了诺拉传过来的力量。

　　那是一股非常柔和，又难以形容的力量，包容万物，能非常顺利的被唐恩所支配使用。

　　获得了诺拉在力量上的支持，唐恩的行动速度才再次提升上去，将所有的混沌碎片都净化完成之后，他才气喘吁吁地解除了时间停滞。

　　艾格温迷茫了一瞬间，随后眼眸再次恢复了清澈，非常惊讶：“传奇法术——时间停滞？”

　　唐恩擦了把汗，点点头：“就剩这个混沌之门了。”

　　艾格温更惊讶了。

　　这个法术连吉恩和安格斯都没有掌握，他们一度怀疑这个世界上有没有人能掌握这个法术，不过艾格温倒是不怀疑这点，因为她知道伊莎莉就掌握了这个法术。

　　没想到唐恩居然也掌握了。

　　这么说，唐恩其实是个传奇法师？

　　艾格温下意识打量了一下唐恩，也就是说，上次见面的时候他其实不比自己弱？

　　“交给我吧！”

　　诺拉自告奋勇，她的力量对于混沌之门有着天生的压制，只要没有混沌生物的威胁，仅仅是混沌之门的话，她就可以轻而易举的关闭。

　　澎湃的生命之光从天而降，将巨大的混沌之门笼罩其中，源自绝对秩序的力量完全压制了混沌之门，让它变的越来越小，向外辐射的混沌力量也越来越微弱，一个小时之后，这个混沌之门终于关闭了。

　　“真是够糟糕的。”

　　唐恩收起武器装备，一屁股坐在了地上，喘息个不停。

　　有了诺拉的帮助，魔力池倒是还残留着一些魔力，但维持传奇法术和使用虚空之力对他的负荷实在是太大，让他满心疲惫。

　　艾格温看了眼一片狼藉的丛林，深以为然：“是啊，是够糟糕的。”

　　“你怎么独自做这么危险的事情。”

　　唐恩责怪艾格温：“就算你是传奇境界的英雄，独自面对混沌之门还是有危险，你应该联系我一下啊。”

　　艾格温脸一撇，淡淡地说道：“我又不知道你是传奇法师。”

　　“……”

　　唐恩愣了一下。

　　她这是赌气了吧？是跟自己赌气了没错吧？

　　艾格温居然也会赌气了哎！

　　唐恩忍着笑意：“你在怪我之前没告诉你？”

　　“没有，是我自己没发现而已。”

　　“你就是怪我。”

　　“没有。”

　　“你有。”

　　艾格温转过身，秀眉一蹙：“好吧，我有，因为这让我有种被欺骗的感觉。”

　　“抱歉，是我的错。”

　　“我接受你的歉意。”

　　艾格温看着唐恩：“除了这件事之外，你还有没有其他的事情欺骗我了？”

　　唐恩心头一阵发憷，难道她知道拜堂的事情了？不可能吧……

　　“没有！”

　　唐恩果断摇头，那件事打死也不能承认啊。

　　“我相信你。”

　　艾格温露出了笑容：“你怎么来翡翠森林了？”

　　“当然是因为我想你了，你难道不想我吗？”

　　艾格温愣了一下：“想我？我们不是才刚刚见过面吗？”

　　好吧！精灵这该死的时间观念恐怕会是跨种族恋爱的大敌！

　　唐恩只好说道：“对我而言，我们已经有一阵子没见过了。”

　　“是我疏忽了。”

　　艾格温一脸歉意：“我这些年来一直都忙着追逐混沌之门，没有时间见朋友。”

　　“这些年？”

　　唐恩眉头一皱：“你已经为此忙碌了很多年了？”

　　“是啊，从第二次混沌入侵战争结束之后，我就一直在追逐混沌之门的踪迹，腐化污染如果不解决，普兰达尔将会被蔓延的腐化之地侵蚀。”

　　艾格温一脸的理所当然：“不仅如此，这也是为了找出净化世界之树残留的混沌之力的办法，如果不能净化世界之树，精灵族的人口就会不断减少，伊莎莉女王为此很头疼呢。”

　　“净化世界之树？”

　　唐恩突然回过神来，指着自己说道：“这种事儿找我不就行了么？”

　　艾格温愣了一下：“啊？为什么？”

　　“为什么？”

　　唐恩愕然：“之前你体内的混沌之力不就是我帮你净化的吗？既然你体内的混沌之力我都能净化，那没道理世界之树的混沌之力我不能净化啊。”

　　艾格温也傻眼了，她这会儿才想起这茬。

　　是啊，明明唐恩就能净化混沌之力，她还满世界跑干嘛？当初直接找他不就行了么？

　　两人面面相觑，片刻之后都忍不住傻笑了起来。

　　“是我疏忽了。”

　　艾格温微笑着拢了一下长发，说道：“那就麻烦你了。”

　　唐恩拉住她的手，直视着她的双眼，深情款款地说道：“为了你，什么都不麻烦。”

　　“不是为了我。”

　　艾格温非常认真的纠正唐恩：“是为了整个精灵族。”

　　“……”

　　精灵要是啥时候懂情调了，老子就学狗叫！


第267章 汪。

　　战斗的波动导致了气流的剧烈变化，丛林突然下起了瓢泼大雨。

　　原本艾格温想将陨石冲击坑填埋起来，不过这场大雨让她打消了这个念头。

　　这场暴雨过后，说不定森林中就又多了一个巨大的湖泊，对于在这里生活魔兽以及植被的恢复来说，利大于弊。

　　当两人飞上天空的时候，巨大的冲击坑底部已经出现了一层浅浅的积水。

　　“以后其他人来到这里的时候，或许会好奇这里怎么会有一个漂亮的湖泊。”

　　唐恩笑着说道：“或许他们会创造出一些比较浪漫而神奇的传说。”

　　“很有可能。”

　　艾格温面带微笑：“不管任何事情，经过吟游诗人的转述，都会披上一层浪漫的传说色彩，尤其是那些吟游诗人中还隐藏着龙族的朋友，他们最喜欢做的事情就是描述传奇故事。”

　　唐恩嘴角一抽，看上去，龙族似乎都有八卦狂的倾向。

　　确认了周围没有混沌气息的残留之后，他们一路返回了翡翠花冠。

　　“艾格温姐姐，欢迎回来。”

　　伊莎莉笑盈盈地起身迎接他们两个。

　　“女王陛下。”

　　艾格温轻轻颔首：“多亏了唐恩及时赶到，混沌之门已经关闭了，腐化丛林也被净化掉了。”

　　唐恩插嘴道：“不过那里以后可能会多一个湖泊。”

　　伊莎莉笑道：“你用了陨石坠落和时间停滞，我已经知道了。”

　　唐恩一怔，突然才想起来，伊莎莉可是一个传奇境界的魔法师，而且还是精灵女王，当然能感应到发生了什么事。

　　“女王陛下，请原谅是我之前疏忽了。”

　　艾格温拉起唐恩的手，高兴的向伊莎莉说道：“其实，唐恩就可以净化掉混沌之力的污染。”

　　伊莎莉一怔：“唐恩？”

　　“是的。”

　　艾格温解释道：“几个月之前，我曾经被混沌之力污染了身体，是唐恩利用他的力量帮我净化掉了污染，我才得以幸存下来，只不过后来分别的太过仓促，所以我忘记了这件事，直到今天唐恩又净化掉了混沌碎片时，我才想到了这点。”

　　伊莎莉眼睛一亮，一下子冲到了唐恩面前：“也就是说，你可以帮助世界树净化掉污染？”

　　“我不确定。”

　　伊莎莉总是带球撞人，唐恩都有点hold不住了，他往后缩缩脖子，讪笑着说道：“说真的，我现在使用那种力量还很勉强，如果是一般的污染应该没问题，但是连世界之树都头疼的污染……我心里没谱。”

　　别看世界之树只是一株植物，它所蕴含的力量虽然比不上妮丝克莱尔她们这种上位神祇和中位神祇，但是可不比那些弱等神低。

　　连它都解决不了的混沌污染，自己真的能净化掉？

　　唐恩对此持怀疑态度。

　　“至少有了希望。”

　　伊莎莉和艾格温对此都很乐观，艾格温追逐混沌之门多年，试图从对抗中找到非常便捷的，有效的净化混沌污染的办法，然而这么多年过去了，凡是出现混沌之门的地方无一例外的寸草不生，任何秩序生灵都会被混沌力量污染，根本没有找到任何能够免疫混沌力量污染的东西或者是方法。

　　唐恩是她们所找到的唯一能够净化混沌污染的人，这就像是世界树唯一的救命稻草，她们当然要牢牢抓住。

　　“现在可以去试试吗？”

　　虽然伊莎莉只是随口问一下唐恩，但由于她的个子比唐恩还高，再加上简直堪称伟岸的胸器，让唐恩总感觉她说话总有种不容置疑的女王范儿。

　　唐恩苦笑了起来：“抱歉，今天战斗的消耗有点大，实在是有点……”

　　“嗯，那好吧，今天就先休息一下吧，我稍后让玛蒂尔达拿来一些恢复魔力的食物，明天再试试。”

　　“玛蒂尔达过来还得过一会儿，我去吧，马上就回来。”

　　艾格温说完就离开了。

　　伊莎莉对唐恩说道：“那现在我们顺便来谈谈关于你想招募精灵的事情吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　“莎伦长老跟我联系过了，而且我也和布莱恩聊过了。”

　　伊莎莉干脆利落地说道：“他告诉我你的领地现在发展的十分迅速，急需大量的人口和各种人才，你之所以看中了精灵，一方面是看中了精灵的艺术修养，另一方面则是看中了精灵德鲁伊的生命神术……”

　　卧槽！

　　唐恩头大了，布莱恩这混蛋该不会把什么都说了吧？

　　“作为你的妻子，我有义务支持丈夫的事业，因此你要招募的精灵我可以提供给你。”

　　唐恩正头疼呢，伊莎莉的一句话仿若平地惊雷，瞬间把他炸懵了：“妻子！？”

　　“当然，之前不是说过了吗？你已经是我的配偶了。”

　　伊莎莉随口说道：“现在你就是精灵族的摄政王，既然是摄政王，那么请精灵去你的领地工作也是理所当然的，这难道不好吗？正和你意。”

　　好你妹啊！！！

　　唐恩都忍不住想咆哮了，不带这样玩儿的啊！

　　这尼玛还怎么玩多线攻略啊！？

　　因为和伊莎莉的事情已经成为了既定事实，所以唐恩原本还想缓住伊莎莉，然后将艾格温攻略成功之后，再慢慢开展水晶宫计划，然而现在呢？伊莎莉直接宣布自己成为精灵摄政王了！

　　摄政王你妹啊！

　　哪怕是阶级不太明显的精灵，也知道避嫌啊！

　　尤其是精灵和人类不同，不但傻乎乎的，而且还是默认的一夫一妻制种族，再丰富的攻略经验在这种种族面前都无从下手啊！

　　唐恩特别蛋疼地看了伊莎莉一眼，来普兰达尔这么久了，一直克制着自己的冲动，就是为了一个完美的布局，这次可好，彻底栽在伊莎莉手中了。

　　最蛋疼的是，他连生气都没发生气，因为人家压根不觉得自己做错了什么，是理所当然的事情。

　　要说错，其实还是他的错——还是他的野心太大，太贪婪了。

　　“伊莎莉……我能和你商量件事吗？”

　　伊莎莉欣然点头：“当然可以，我们之间不用那么客气。”

　　“你和我之前的事情，只是你单方面的想法吧……我对你没有什么感情，你对我也同样如此，之所以会发生那种事情，是因为你认为我是神使的缘故吧？”

　　唐恩深吸了口气：“你知道的，我喜欢的是艾格温。”

　　“我当然知道。”

　　伊莎莉摇头说道：“不过我选定你为摄政王的原因，倒不完全因为你是神使，更大的原因是因为女神说你能拯救精灵族的困境。”

　　“有区别吗？”

　　“当然有。”

　　伊莎莉非常认真地说道：“女神钦点的神使，仅仅只是神使，我会听从女神的旨意给与足够的尊重，但却不会仅仅因为是神使就选择他当配偶。”

　　“可是我——”

　　“你不同。”

　　伊莎莉摇头：“你不仅仅是神使，更重要的是，女神的旨意中，你将会是拯救精灵族的希望，你能解决精灵族的困境——这才是最重要的，也是我选择你当配偶的原因。”

　　伊莎莉端起唐恩的脸，面带微笑：“比起女神的旨意，我更在乎的是整个精灵族的兄弟姐妹们，而你，值得我这么做，成为摄政王，你也有义务拯救他们。”

　　“你这是赤裸裸的道德绑架……”

　　唐恩有点蛋疼了：“你知道我喜欢的是艾格温，我想要的是她——你想我拯救精灵族的话，完全可以赐给我自由追求她，以及与她结婚的权力，我想那样我会更加积极的帮你的忙。”

　　伊莎莉怔了一下：“是吗？我没想过这点。”

　　“……你开什么玩笑啊！”

　　唐恩咆哮道：“你就这么不在乎自己的身体吗！？完全没想清楚就行动了！？”

　　“比起整个精灵族的兄弟姐妹，我个人的肉体当然没什么好在乎的。”

　　伊莎莉的心态倒是非常好：“现在说那么多也没用，既然事情已经发生了，那你就接受摄政王的身份吧。”

　　“开什么玩笑！我绝不！”

　　唐恩虎视眈眈地盯着伊莎莉说道：“老实告诉你，我是一夫多妻制的忠实拥趸！好不容易才有机会实现那个世界不能实现的梦想，你却还想用一夫一妻制捆住我，那不可能！”

　　伊莎莉眉头微蹙：“一夫一妻有什么不好？别的女性能给你的，我也能给你，艾格温和我并没有什么区别啊，她是传奇级的剑刃舞者，而我则是传奇级的魔法师，比起剑刃舞者，当然是和你一样的魔法师更有共同语言了。”

　　“这不重要！不怕告诉你，我在我的领地里，可是已经有好几个妻子了。”

　　唐恩猛地站起来，将伊莎莉按在了座椅上，然后俯视着她说道：“你根本不懂不同女性之间的微妙区别，你也不懂欣赏她们因为种种事情而露出来的微妙情绪的美态，你更不懂调——呃，简而言之，她们能带给我的愉悦感，你是不可能给我的！”

　　“那可未必吧。”

　　伊莎莉轻哼一声：“不管是哪一方面，精灵绝对不会输给人类女性。”

　　“是么？”

　　唐恩同样冷哼一声：“她们为了讨好我，还会跪在我面前学狗叫呢。”

　　“这有何难？”

　　伊莎莉干脆利落地跪在了他面前，非常坦然地看着他。

　　“汪。”

　　……汪。


第268章 遗传物质的可食用性分析研究

　　艾格温拿着东西回来的时候，唐恩和伊莎莉相谈正欢。

　　这让艾格温感觉很欣慰。

　　艾格温把智慧果以及一些恢复魔力的果子放在了唐恩面前，坐下去的时候她轻轻耸了耸鼻子，房间里的气味有点怪怪的。

　　“你们在谈什么呢？”

　　她好奇的看着唐恩。

　　唐恩微微一笑：“关于不同物种之间的差异化构造疑点的深入交流与研讨。”

　　艾格温怔了一下，然后略有尴尬：“听上去似乎是魔法师领域的研究，我完全不在行呢。”

　　“嗯，没错。”

　　唐恩点点头：“完成了这个分析，基本上就已经从普通的魔法师毕业了。”

　　“哦？”

　　艾格温饶有兴趣：“是晋升为贤者了吗？”

　　“一言中的！”

　　唐恩竖起大拇指：“没错。”

　　的确是贤者呢……从某种意义上来说。

　　“原来如此。”

　　艾格温肃然：“我没打扰你们吧？”

　　“当然没有。”

　　伊莎莉满脸温和的笑容：“事实上，唐恩他很想和你在这方面交流一下。”

　　“可惜我并不懂。”

　　艾格温满脸歉意：“女王陛下，你嘴角的白色液体是什么？”

　　“哦，抱歉，可能是鲜奶。”

　　伊莎莉淡定地伸出粉嫩的舌头将嘴角舔干净了。

　　艾格温点点头：“对了，你们之前聊到哪了？”

　　“遗传物质的可食用性分析研究。”

　　顿了一下，唐恩说道：“之前的课题暂且放下，我们在讨论关于招募精灵去埃灵顿工作的事情。”

　　听唐恩说起这件事，艾格温也认真了起来：“精灵去人类的领地工作？请抱歉我太过敏感，这种事情已经几千年都没有过了——哪怕是在秩序历元年之后的和平时期，精灵也从未和人类有过太友好的交流。”

　　艾格温所说的是事实，在秩序历元年之前，大陆处于四处征战的混乱时期，那时候精灵更加的危险，由于太过完美，被视为非常昂贵的财产和奴隶，经常有人类组团去捕猎落单的精灵，逼的精灵族不得不布下了一个巨大的结界，称之为秘境。

　　之后虽然有了天使降下神祇的旨意，人类再也不敢捕猎精灵族，精灵族却并未消弭对人类的警惕，依旧拒绝和人类进行直接交流。

　　秩序历元年之后，到现在为止，对很多精灵而言，不过才过去了他们生命旅程中的十之一二，事情犹如昨日才发生，但人类却已经度过了不知多少代人了，甚至连当初发生的事情，在人类中都已经变成了故事传说。

　　对于人类这样一个善忘的种族，精灵族别无选择，只能尽量回避。

　　“我也是这样认为的。”

　　伊莎莉优雅地擦了擦嘴角，然后面带微笑地看着艾格温：“但是，刚刚唐恩告诉了我一个道理，我觉得说的很不错。”

　　“什么道理？”

　　“堵不如疏，或者说，与其抵触，不如主动接受。”

　　伊莎莉顿了顿，又解释了一下：“隐世回避，只会让世界遗忘，尤其是占据了普兰达尔绝大多数话语权的人类，越是陌生，越是稀少，他们越是好奇，越容易产生贪欲。”

　　艾格温皱着眉头思考片刻，恍然大悟：“我明白了！”

　　“没错。”

　　唐恩笑道：“回避，永远不是解决问题的办法，主动融入这个世界，坦然大方的出现在所有人的面前，让人类对精灵习以为常，甚至主动制定法律去维护精灵族与人类的关系，那么精灵族之前所面临的一切问题就都不存在了。”

　　“但是这可能吗？”

　　“可能，至少在我那里，绝对可行。”

　　唐恩毫不犹豫地说道：“在我的地盘，所有人都要听我的，我制定的法律，不允许违抗。”

　　“我当然相信你。”

　　艾格温对唐恩的信任当然没话说：“只是，女王陛下，现在我们所面临的真正紧迫的问题，可不是人类啊，而是……”

　　“是的，人口增长停止的问题，这个我之前也说过了。”

　　伊莎莉笑盈盈的看着唐恩：“唐恩已经给出了一个间接解决办法，应该能产生一些效果，明天如果唐恩能够净化混沌之力的污染，让世界之树恢复正常，问题就相当于彻底解决了。”

　　“间接解决办法？”

　　艾格温好奇的看着唐恩。

　　唐恩眼睛一亮：“你有兴趣了解一下？”

　　“当然。”

　　“太棒了！”

　　唐恩一拍手，下一刻手中就出现了一叠衣物：“我早就准备好了，你看，这是为你准备好的衣服，我知道你不会穿，我很乐意帮你一下！”

　　“那就多谢了。”

　　艾格温欣然答应。

　　伊莎莉笑盈盈地起身：“那我先回去了，艾格温姐姐，等下再来找我聊天吧。”

　　就在唐恩喜滋滋地拉着艾格温准备去隔壁的时候，突然一声惊喜的尖叫：“艾格温大人！”

　　“咦？”

　　艾格温怔了一下，笑道：“这不是格兰蒂亚吗？”

　　“艾格温大人！我想死你啦！”

　　格兰蒂亚欢呼一声，直接扑进艾格温怀里，使劲儿蹭了起来。

　　“上次见到你的时候，你还是这么小的姑娘呢。”

　　艾格温在自己肚子那里比划了一下，然后摸摸格兰蒂亚的头，眼睛弯的像是月牙儿，笑容甜的像加了蜂蜜一样，这让唐恩很骄傲，咱看中的媳妇儿就是棒，不管做什么都这么优雅！

　　——就是这个死百合太碍眼！

　　——羡慕死你！嫉妒死你！

　　——靠！你居然还敢在她胸口蹭！？不知道我家艾格温那里本来就很小了吗！？要是再蹭掉一些你赔得起吗你！？

　　——我就蹭！有本事你咬我啊！

　　艾格温显然没注意到唐恩和格兰蒂亚的眼神交战，轻轻抱了抱格兰蒂亚，她好奇地问道：“你怎么在这里？”

　　“因为、因为我想你了！”

　　格兰蒂亚的演技简直一流，说掉泪立刻就掉泪了，她泪眼汪汪的看着艾格温：“当初要不是你救了我，我早就死了……”

　　“大家都是兄弟姐妹，互相帮助是应该的呀。”

　　“我不管，反正我就是很想你，很想跟你说话，很想和你在一起！”

　　格兰蒂亚拉着艾格温的手，硬生生把唐恩扛到了旁边，往外面走去：“艾格温大人，我有好多好多的话要跟你说，还有好多好多有趣的事情要跟你聊呢，我们……啊，那个谁谁谁，这些衣服交给我吧，我会帮艾格温大人穿上的。”

　　格兰蒂亚说着就把唐恩手上的衣服夺了过去，在艾格温看不到的角度，冲着唐恩露出了得意的冷笑。

　　我——擦！？

　　傻眼的唐恩看着格兰蒂亚拉着艾格温钻进了隔壁的房间，一脸被强奸了的呆滞表情。

　　好好一个上垒的机会，竟然被那个该死的百合女给截了胡！？

　　截胡也就算了，她居然拿着自己亲手制作的内衣和丝袜借花献佛！？

　　混蛋！

　　唐恩深深吸了口气，好不容易才维持住了自己的风度。

　　算了，一时的失利算不了什么，反正她也只是一个百合女罢了，艾格温肯定不会喜欢上她的。

　　倒是她对自己的挑衅……

　　唐恩脸上露出了非常危险的笑容，看来有机会，得好好教育教育格兰蒂亚，什么叫做男人的尊严神圣不可侵犯了。

　　“啊哈哈哈……”

　　趴在头顶的诺拉笑的前仰后合：“没想到吧？没想到你也有今天吧！？啊哈哈哈……”

　　“诺拉。”

　　唐恩不温不火地说道：“不作死就不会死的道理你已经懂了，不过我想你还不知道，棉棒的一千零一种用法吧？”

　　诺拉一愣：“棉棒？”

　　“是啊……”

　　唐恩笑容满面：“有机会的话，会让你体验一番的，相信我，一定会的。”

　　“看来你的计划失败了。”

　　“当然，这并不怪你，对于女王陛下的配合，我很满意。”

　　“不试试智慧果吗？”

　　唐恩拿起一颗尝了尝，撇撇嘴：“味道一般，精神力的增幅对我几乎无效，魔力的恢复速度增幅也很一般。”

　　“真是太过分了呢。”

　　伊莎莉笑道：“好歹也是吉恩先生都很出高价购买的果实呢。”

　　“吉恩？星月之主？他买这个干嘛？”

　　“给他的学生们用，毕竟人类魔法师没有我们这样漫长的生命，只能想方设法走捷径了。”

　　“哦？他愿意出多少钱？”

　　“一万枚金币一颗。”

　　“呦！棒极了，真好赚。”

　　唐恩吹了声口哨：“你答应了？”

　　“没有。”

　　伊莎莉摇摇头：“产量不多，只够自用和招待……当然，如果你想要一些的话，未必不可。”

　　“真的？”

　　唐恩大喜，有智慧果的话，菲欧娜和依莉雅修炼魔法也会更方便一些——虽然依莉雅可能用不到……

　　“当然。”

　　伊莎莉笑盈盈的看着唐恩：“只要你接受摄政王的身份，智慧果将对你足量提供。”

　　“我以为这个问题我们刚刚已经谈好了。”

　　唐恩不满地说道：“我放弃摄政王的身份，但对你们提供力所能及的一切支持，你不能阻止我追求艾格温，以及我聘请精灵员工。”

　　“是这样没错啊，但是我并没有说你可以无条件获取精灵族特有的资源。”

　　伊莎莉非常优雅地端起茶杯，抿了一口之后，瞥着唐恩，似笑非笑：“包括但不限于智慧果哦。”


第269章 这是住在核弹上面啊！

　　唐恩必须要强调一句：玩政治的，没有一个是好忽悠的。

　　除非人家心甘情愿主动上当，否则想要骗过一个老油条，比登天还难。

　　哪怕是单纯的精灵族也不例外。

　　伊莎莉作为一个执政者，在某些方面非常的随意，但是在某些方面又固执的可怕。

　　比如给唐恩的特权上，明明他们两个已经拥有了实质性的关系，但因为唐恩想要“攻略”艾格温，所以不愿意接受摄政王的身份，那么伊莎莉就不能给唐恩摄政王的待遇。

　　可是另一方面，她又丝毫不在乎和唐恩的进一步接触，甚至为了让唐恩明白，精灵和人类女性相比丝毫不差，凡是唐恩说出来的她都毫不犹豫的做到了。

　　这也的确让唐恩明白了，在某些方面，精灵甚至比人类女性更优秀……

　　可那显然不是伊莎莉想让他明白的方面。

　　现在伊莎莉算是捏住了唐恩的把柄，只要她愿意，随时都可以向艾格温坦白唐恩和她的关系——然而唐恩利用了神使的身份，和伊莎莉做了利益交换，才得以换回自由攻略的机会。

　　所以，在上述条件的限制下，伊莎莉在唐恩面前占有相当大的主动权，除非唐恩愿意放弃一切，以神使的身份成为精灵摄政王。

　　“那还是算了吧。”

　　面对着精灵族充沛的资源诱惑，而且还可以免费提供，换任何一个野心足够大的人，面对着这种选择都会毫不犹豫的答应，但唐恩不是一个合格的政客，做不到将自己都放在利益天平上去衡量，他无奈之下只能放弃。

　　“那你就用财富来交换吧。”

　　唐恩精神一振：“你们需要什么？粮食？金属？金币？”

　　伊莎莉微笑着摇头：“这些对我们精灵族毫无意义。”

　　“那你们需要什么？”

　　“文化艺术。”

　　唐恩愣住了：“啥？”

　　“文化艺术。”

　　伊莎莉耐心的解释道：“对我们精灵族而言，漫长的生命中，你们人类所在意的一切都不是那么的重要，而陪伴我们渡过漫长生命的，唯有各种各样的文化和艺术作品。”

　　“时间的威力无穷，任何东西都会消失在时间的长河之中，唯有文化和艺术，会因为时间而沉积魅力，显得越发珍贵，闪烁在其中的思想以及理念就像是无价的瑰宝，让我们沉醉其中。”

　　“所以，想要得到什么，就拿我们精灵族还未见到过的各种各样的文化艺术作品来交换吧。”

　　伊莎莉起身：“现在我要去休息了，明天你如果能净化世界树，那我可以考虑先答应你几个条件。”

　　目送着伊莎莉离开大厅，唐恩摩挲着下巴思考了起来。

　　文化艺术作品？

　　唐恩突然露出了古怪的笑容。

　　如果伊莎莉要的是别的东西，他或许还会头疼一番，可她要的是文化艺术作品，这对他来说有难度？

　　无论是小说，电视还是电影，都是文化的一种输出方式而已，对于任何一个经历过信息大爆炸的人来说，各种各样的文化作品恐怕都已经看的审美疲劳了，哪怕唐恩不是专业人士，也能凭借自己的印象弄出来一些东西把精灵族的东西忽悠到手，更何况现在他的大脑记忆力超群，很多模糊的印象都可以逆推出来。

　　无论是世界名著，还是小说散文，无论是日剧韩剧，还是手撕鬼子，完全可以搬过来嘛——虽然感觉对原著作者有些愧疚，但是地球上的版权法可管不到普兰达尔……

　　当天晚上，唐恩一边琢磨着一边写下了一个列表，上面写着的都是他还有印象的各种小说、电视、电影名称，将这些东西整理出来之后，以后就可以慢慢再考虑忽悠精灵族的事情了。

　　由于格兰蒂亚的捣乱，唐恩到底是没有达成“亲手帮艾格温更衣”的成就，不过早上再次见面的时候，他却看傻了。

　　换上黑丝袜和BRA的艾格温……简直感人。

　　白皙的大腿肌肤与黑色丝袜形成了鲜明的对比，唐恩眼睛都差点看花了。

　　“是不是很奇怪？”

　　艾格温扯了扯腿上的丝袜：“我感觉穿上这个之后，腿上有点闷闷的。”

　　“那是因为你还不习惯。”

　　唐恩竖起大拇指：“穿上这个，你看上去棒极了。”

　　艾格温微笑着说道：“既然你喜欢，那我就穿着吧。”

　　太棒了！艾格温你就是我的贴心小天使啊！

　　“准备好了吗？”

　　听到伊莎莉的声音，唐恩扭头一看，不禁吸了口冷气。

　　如果艾格温穿上黑丝袜带来的就是诱人的性感魅力的话，那伊莎莉穿在身上的感觉就截然不同了，高挑的身材，修长双腿上的黑色丝袜更增神秘气息，将她的女王气质衬托的更加明显，只是随意的看了一眼，唐恩竟然有种面对至高无上的女皇的感觉。

　　“已经准备好了。”

　　唐恩深呼吸着冷静了下来，怕什么？再强大的女王，还不是跪在自己面前学狗叫了？

　　这么一想，他就又得意了。

　　“那我们走吧。”

　　伊莎莉带着他们，再次来到了之前的核心房间。

　　“树爷爷。”

　　“伊莎莉……”

　　“这位朋友，也就是女神所指定的神使，他或许能将你体内的混沌之力净化掉。”

　　“谢谢你的好意，恐怕他也不行。”

　　世界树的声音低沉而充满了疲倦：“对于你们来说，这股力量太过庞大……”

　　伊莎莉将唐恩推了出去：“不管是否能成功，先让他试一试吧。”

　　一股温和的力量落在唐恩身上，让他产生了一种“被注视”着的感觉。

　　唐恩这才发现，原来那张脸其实只是一个装饰，恐怕是世界树为了方便和他们交流所以才特意变幻出来的，真正的视线是无处不在的生命气息。

　　“女神指定的神使……妖精的祝福者……既然如此，请走到我身边吧。”

　　我身边？

　　伊莎莉指了指墙壁，唐恩才回过神来，走到了墙边。

　　“请将你的双手放在我身上，我会引导着你去感受被封印起来的混沌之力。”

　　世界树的声音回荡在所有人的脑海中：“如果你没有把握，那么解开封印只会是一场无法挽回的灾难，所以请确定你是否有把握，如果确定，那么我会解开封印，交给你来净化。”

　　“好的，我会仔细斟酌。”

　　唐恩话音刚落，他的意识就被世界之树牵引着进入了一个奇异的空间。

　　这是一片没有边际、没有上下左右的空间，到处都飘荡着翠绿和金色的柔和光芒，不停的闪烁着，如同在呼吸。

　　纯粹的意识没有躯体，他飘荡在那里，很快就受到了一股牵引力量，带着他往一个方向飘去。

　　因为没有方向感，唐恩根本不知道该如何形容，或许应该说是深处？

　　越往深处，周围的光芒就越是黯淡，最终变成了一片漆黑，而这时候，牵引的力量也消失了，唐恩停在了一层微弱的光晕外面。

　　【前面，就是封印混沌力量的区域，再往前，连意识也会被混沌的力量所污染，这里是最危险的地方。】

　　世界树的声音回荡在唐恩的意识中：【这些年以来，虽然我一直努力想要净化掉这些力量，但它们却非常的顽固，一直在侵蚀着我的躯体。】

　　【也因此，我甚至无法分离出足够培育精灵的力量。】

　　【女神的使者，你有把握净化这些混沌力量吗？】

　　净化这些混沌力量？

　　唐恩瞬间从识海脱离，急得跳脚了：“开什么玩笑！？那么庞大的力量，让我去净化！？”

　　他一开始还以为混沌的污染顶多也就是和入侵艾格温体内的那些差不多，哪想到，世界树封印在体内的混沌之力，简直就相当于是一座巨型混沌之门！

　　光是看到那股象征着不详的力量，意识都差点陷入其中，更别提净化它们了！

　　现在整个精灵王城就相当于是盖在一颗不定时爆炸的核弹上面了！

　　随时都可能会爆发！

　　“怎么了？”

　　伊莎莉和艾格温都怔住了。

　　“那是混沌之力的污染吗！？那分明就是一座超级混沌之门啊！”

　　唐恩脸色铁青，谁会想到象征着秩序与和平的世界之树体内，居然镇压着一个超级混沌之门？

　　这玩意儿要是爆发出来了，别说翡翠花冠这里了，恐怕整个翡翠森林都会在短短几天之内彻底玩儿完！

　　“树爷爷！？”

　　连伊莎莉都不知道这件事，听唐恩这么一说，她也吓到了。

　　“当年进入体内的混沌之力，经过这些年不断的镇压，它们融合在了一起，变成了一个混沌之门……”

　　世界之树的声音中满是疲倦：“正是因为这样，所以我才无法彻底将它们净化掉……”

　　艾格温一脸担忧的看着唐恩：“你也没办法？”

　　“没办法！”

　　唐恩非常干脆地说道：“以我对虚空之力的掌握，顶多净化一个边角料，正餐那是连碰都不敢碰，或许以后有可能，但现在绝对想都别想。”

　　“原来如此。”

　　伊莎莉和艾格温都松了口气：“多少也算是有点希望。”

　　拜别了世界树之后，他们又回到了大厅。

　　净化世界树的路子是走不通了，那么想要增加精灵族的人口，目前的可行办法就只有唐恩拿出来的这套方案了。


第270章 果然官方出本子才是王道

　　将精灵长老会的成员全都召集了过来之后，伊莎莉的第一句发言，就让在座的几位长老激动了起来。

　　“精灵族人口增长计划，必须提上日程了！”

　　不仅仅是伊莎莉很着急，这些长老们由于各自负责的都有政务，所以对于种族成员的变化都很敏感，她们也早就发现了情况，和伊莎莉一样，她们都只能干着急。

　　“女王陛下，你有什么好办法吗？”

　　“艾格温，是不是你们找到净化混沌之力的办法了？”

　　“会是什么办法？现在情况虽然不明显，再拖下去问题就很严重了。”

　　看着几位精灵长老们在那里叽叽喳喳的讨论问题，唐恩感觉非常的……滑稽。

　　是的，这些精灵长老都是精灵族里年龄比较大的成员，阅历丰富所以担任长老的职位，但因为上一次混沌入侵战争的缘故，许多老年精灵已经战死，现在长老会这些精灵的年龄充其量也不过是中年罢了，看上去就像是人类三十岁左右的成熟性感的大姐姐一样……

　　偏偏她们讨论的还是这么“严肃”的人口增长问题，这就让唐恩感觉很别扭了。

　　“安静一下。”

　　伊莎莉一抬手，长老们齐刷刷的看着她。

　　“说到解决的办法，暂时只有一个，是神使大人帮我们想到的解决办法，经过我的亲自验证，这个办法很可能会成为短时间内的唯一办法。”

　　“神使……女神钦点的使者？就是这位人类？”

　　长老们好奇的看着唐恩。

　　被一群漂亮的大姐姐强势围观，唐恩感到压力山大。

　　“没错，他是唐恩，翡翠森林东北方与人类国度接壤的地方，那个名为埃灵顿的领地的领主。”

　　伊莎莉简单介绍了一下唐恩，然后解释了一下唐恩的计划，当场为那些长老们演示了一下她和艾格温身上穿着的黑丝袜以及内衣。

　　“仅仅是凭借这些衣服，就可以增加人口出生率？”

　　那几个长老明显感觉可信度不大。

　　“姑且不说出生率吧，”伊莎莉微笑着说道：“这衣服穿上其实也挺舒服的，我感觉胸口舒服了许多。”

　　“真的吗？”

　　“我也想试试呢。”

　　精灵女性也是女性，一说到试衣服，她们就来劲儿了。

　　“当然可以，唐恩准备的有几套通用款式。”

　　伊莎莉指了指桌子上的样品：“几位长老可以试一试，然后再讨论全族推广的事情。”

　　“当然好了。”

　　长老们欣然答应，然后就开开心心的脱掉了衣服……

　　这、这、这、这就是男人的天国啊！

　　唐恩深吸了口气，努力控制着自己的情绪，双眼开启了照相模式。

　　果然精灵族这一趟没有白来！

　　果然这个种族诞生的意义就是为了发放福利啊！

　　果然毫不设防的美女更衣室就是男人的天国啊！

　　唐恩感觉自己被普兰达尔折磨的有点疲惫的内心，再一次焕发了活力！

　　这么替他着想的种族，就这么因为世界毁灭而灭绝了实在是太可惜了，因此哪怕是为了这群蠢萌蠢萌的精灵们，也要努力拯救这个世界啊！

　　面前一片白花花明晃晃，还有高挑的黑丝美腿，唐恩头一次感觉自己被拽到这个世界是非常幸福的事情。

　　伊莎莉指导着那些长老们换上了衣服之后，询问着她们的感受。

　　不出意外的，对于这种新鲜的贴身衣物，她们都感觉挺奇特的。

　　“很难形容，感觉像是受到了束缚，但是胸口这里感觉还不错，有种被保护起来，莫名安心的感觉。”

　　一个长老摸着胸口，感觉怪怪的。

　　“有点别扭。”

　　另一个长老摸着裆部，浑身不自在。

　　“感觉有种窒息感……大概是错觉？”

　　这个长老和艾格温的感觉倒是差不多，都感觉丝袜阻挡了皮肤的呼吸。

　　唐恩摩挲着下巴，精灵相当的敏感，皮肤的呼吸都能清晰的感觉到，一层丝袜对于她们来说，可能的确有窒息感。

　　看来必须研究更新的透气的材料才行啊。

　　伊莎莉说道：“除此之外，唐恩还告诉我说他还有一些其他的配套产品没有拿出来，他现在还没有解决生产的问题。”

　　“其他的配套产品？”

　　一群黑丝性感御姐齐刷刷地看着唐恩。

　　“呃，只是一些搭配着使用能够增添魅力的道具啦什么的。”

　　唐恩轻轻一抖，若无其事地说道：“例如X蛋啦，自X棒啦，无痛绳啦，X塞尾巴啦，拉珠啦之类的……嗯，没错，只是增添魅力而已。”

　　唐恩嘴里蹦出来的那些名词让伊莎莉她们感到很好奇，然而哪怕最博学的长老都不知道唐恩说的到底是什么东西。

　　一个长老忍不住问道：“神使大人，这些东西真的能够增加我们的人口增长率吗？”

　　“道具只是辅助，重要的是内心！”

　　唐恩认真地说道：“只要有心，一切皆有可能！”

　　“神使大人的话很有哲理！”

　　长老们肃然起敬。

　　唐恩心里捏了把汗，这些东西固然可以增加女性精灵的魅力，但另一方面，男性精灵懂不懂得欣赏这种魅力，还是另外一回事儿。

　　想要这些辅助物品起效，他还需要在精灵族内部传播一下情趣文化才行啊……

　　嗯，刚巧伊莎莉不是提出了文化进口交易这茬么？

　　唐恩露出了灿烂的笑容，对于第一批向精灵族出口的文化产品内容，他已经胸有成竹了。

　　关于性这方面的文学作品有很多，但是，由于文化差异的缘故，小说显然是不太适合直接出口的。

　　最方便的当然是改编成漫画。

　　画面是传递信息最直接的方式，不用文字，也很少会有理解差异，就算不懂其中的文字，很多漫画也能理解其中的内容。

　　那么，唐恩的选择就很简单了——出各种十八禁本子。

　　没错，就是各种纯爱而和谐的官方成人本子！

　　找有天赋的人才把他讲的故事画成漫画，然后将漫画在精灵中普及开，随后再传播官方本子，在潜移默化中影响精灵们对于性的需求！

　　一想到自己能光明正大的在这个纯洁而完美的种族中散播本子，而且还是在最高领导的授意下这么做的，唐恩就有种莫名陶醉的成就感。

　　之所以选择了纯爱本子，当然是因为太过阴暗和重口味的作品不适合精灵族——唐恩也不想将这个完美的纯洁种族变成一个重口味种族。

　　与其那样他还不如直接去地下找黑暗精灵……

　　话又说回来，这世界的黑暗精灵是永暗女神在灾厄女士的帮助下创造的，应该和地球上那些奇幻世界中的黑暗精灵不是一个概念吧？

　　唐恩收回思绪，对伊莎莉说道：“这件事我随后会继续跟进，当然，首先你答应过我的事情必须要先兑现。”

　　“之所以召集长老们，就是为了讨论这件事。”

　　伊莎莉拍拍手，示意长老们安静下来，然后她说道：“之前，我和神使大人达成了一项交易，是关于……”

　　伊莎莉顿了一下，看向唐恩，唐恩急忙说道：“关于人才输送与合作！”

　　伊莎莉这才继续说道：“没错，关于人才输送与合作的。”

　　一个长老问道：“什么意思？”

　　“意思就是，精灵族向神使大人的领地，埃灵顿，输送他所需要的人才，同时，神使大人会一直跟进精灵族的问题，帮我们解决人口增长的麻烦。”

　　伊莎莉想了一下，又补充道：“不仅如此，精灵族有什么麻烦，神使大人也会帮我们的……对不对？”

　　“……没错。”

　　“输送人才……指的是什么？”

　　“就是去神使大人的领地，也就是人类国度的埃灵顿，为神使大人工作。”

　　“去人类国度！？”

　　几个长老的表情立刻严肃起来：“我们需要讨论一下。”

　　“当然。”

　　伊莎莉和艾格温转身就走，唐恩一怔，也跟了出去。

　　站在门口，伊莎莉为唐恩解释道：“长老们讨论议题的时候，我们不能旁听。”

　　“我明白。”

　　唐恩点点头，犹豫了一下，又问道：“你们觉得她们会同意吗？”

　　“会。”

　　艾格温毫不犹豫地点头。

　　“为什么？”

　　“因为现在我们已经没有选择的余地了。”

　　艾格温看着唐恩，表情非常认真：“就如同你所说的那样，回避永远不是解决问题的办法，只有主动接受，融入这个世界，才会让我们生存下去。”

　　“……”

　　唐恩叹了口气，有时候他都担心这些傻乎乎的精灵进入人类世界中，会不会被卖了还帮人家数钱。

　　过了大约半个小时之后，长老们讨论结束了，唐恩他们再次回到了大厅中。

　　“两个问题。”

　　一个长老非常严肃的看着唐恩：“第一，你能以女神的名义发誓，你不会出卖精灵族吗？”

　　唐恩毫不犹豫：“当然！”

　　长老微微点头：“第二个问题，你能以女神的名义发誓，你会保护好去帮你的精灵吗——无论她是否需要你保护？”

　　唐恩非常认真地说道：“这是理所当然的。”

　　“很好。”

　　长老们露出了笑容：“既然这样，我们就没有什么阻挡的理由，我们同意了。”


第271章 少女啊，你还是太嫩了

　　精灵就是这样的一个种族，影响较大的命令由女王发布，长老会审议这个命令，如果命令不会损害精灵族的整体利益，就会通过。

　　而唐恩既然以女神的名义做出了承诺，而且他还是女神的使者，那么长老会当然给予足够的信任。

　　不仅如此，在客观情况之外，长老们的主观方面，她们也认为精灵族是时候进行一些改变了。

　　普兰达尔的人类已经逐渐淡忘了精灵——这或许是好事——但是，与之相同的，他们也淡忘了神祇们的警告。

　　因此才会再次出现捕奴队。

　　若想在这个世界拥有发言权，那么唯一要做的，就是融入这个世界，让世界诸族都目睹精灵族的力量，从而获得话语权。

　　“那么，下一个问题。”

　　伊莎莉面带笑容：“关于神使大人所需要的人才种类，这点请神使大人自己说一下吧。”

　　“咳，神使神使的叫着，让我很别扭，还是叫我的名字吧。”

　　唐恩装模作样的打趣一番后，说道：“其实精灵族很多人才我都很需要，比如擅长绘画的，擅长创作的，擅长音乐的，甚至是对于‘美’这种概念有着独特理解的，对我都有大用处，除此之外，由于埃灵顿目前的耕地不足，所以粮食产量不足，我最需要的，是精灵族的大地女神祭祀，也就是德鲁伊。”

　　伊莎莉笑道：“你想利用德鲁伊的生命神术去催化农作物？”

　　唐恩惊讶了：“你们已经这么做了？”

　　伊莎莉摇头：“只是知道可以这么做，但是我们没有这么做，翡翠森林产出的各种食物已经满足我们的需求了，没有必要去强行扭曲自然规律，当然，如果有需要，我们也不介意那么做。”

　　唐恩松了口气，他最怕的就是精灵会固执的不愿意打破自然规律。

　　“不过……”

　　伊莎莉有点为难地说道：“已经接受洗礼的大地女神的祭祀并不能离开神殿。”

　　唐恩愣住了：“什么意思？”

　　“意思就是，如果你想招募的是‘已经接受过女神洗礼的德鲁伊’，我们是不能答应的。”

　　伊莎莉的话让唐恩更迷糊了：“这有什么区别吗？”

　　“区别就是，你如果招募的是没有受过女神洗礼的德鲁伊，是可以的。”

　　“还有这种德鲁伊？”

　　“当然，你刚刚还见过呢。”

　　伊莎莉的笑容让唐恩心里咯噔一声，有种不妙的预感。

　　“唐恩，”艾格温微笑着说道：“格兰蒂亚就是没有接受过女神洗礼的德鲁伊啊。”

　　“而且，”伊莎莉非常好心的提醒唐恩，“由于情况特殊，她可能是这些年来唯一没有接受过女神洗礼的德鲁伊了。”

　　我操我不听我不信我不要啊！

　　顿时唐恩整个人都不好了。

　　现在埃灵顿最重要的粮食问题，必须通过德鲁伊来解决，但是，他唯一能请到的德鲁伊，居然是格兰蒂亚那个非主流精灵！？

　　逗我呢！？

　　唐恩现在只有这一个感觉。

　　他和格兰蒂亚几乎势成水火，因为艾格温的缘故，两人几乎不可能达成和解，再加上上次唐恩对她施加的捆绑洗礼，他们俩见面不打起来就已经是很克制的结果了，想让她去为唐恩工作？

　　做梦去吧。

　　会议结束，从大厅出来的时候，唐恩整个人都是懵懵懂懂的。

　　“喂！坐骑——唐恩！”

　　格兰蒂亚突然从旁边蹦了出来，把唐恩吓了一跳：“艾格温大人在哪？——你怎么了？一副见鬼了的表情？”

　　格兰蒂亚一脸狐疑地盯着唐恩的脸，总感觉他看自己的眼神非常的不自然。

　　就是这家伙……

　　唐恩默默的催眠自己，这家伙居然是埃灵顿粮食增产的唯一希望……

　　“唐恩？”

　　别叫了，我他妈的都快哭了好不好？

　　难道为了埃灵顿，要放弃艾格温来收买格兰蒂亚？

　　开什么玩笑！

　　绝对不要！

　　唐恩硬生生挤出来一个笑脸：“艾格温和伊莎莉有话要谈。”

　　“哦……”

　　格兰蒂亚立刻垂头丧气，耳朵都垂下去了。

　　“我说你啊……”

　　既然不能放弃艾格温，那就把这家伙的性癖纠正过来吧！

　　是弯的也要给她掰直咯！

　　唐恩一脸认真的看着格兰蒂亚说道：“翡翠花冠这么多帅哥，你就没一点想法？”

　　“……”

　　格兰蒂亚满脸惊悚的看着唐恩：“你会对帅哥有什么想法？”

　　我当然不会啊摔！

　　唐恩心里大声咆哮着，一副恨铁不成钢的样子：“我是说你啊！”

　　“没兴趣。”

　　格兰蒂亚索然无味地说道：“他们哪有艾格温大人好，艾格温大人强大，又温柔，又体贴，还毫无架子，能耐心的听我说话，而且还很喜欢我做的小礼物！”

　　完了，这家伙病入膏肓，没救了。

　　“也就是说……”

　　唐恩深吸了口气，非常严肃的看着格兰蒂亚：“你是执意要和我抢艾格温了？”

　　“不是抢。”

　　格兰蒂亚纠正唐恩：“从一开始，你就已经输给我了。”

　　“输？哈，笑话！”

　　唐恩满脸不屑，俯视着格兰蒂亚：“告诉你，从我出生到现在，不管什么事情，我还从来没输过！哪像你，唯一能跟我比的也就只有胸围了——可惜还是个平胸。”

　　“哈！？”

　　格兰蒂亚立刻炸毛了，挺了挺身子：“我平胸！？我平胸！？睁大眼睛看看！我这叫平胸！？”

　　唐恩扬起一抹冷笑：“戴着我专门给艾格温做的加厚胸罩嚣张什么呢？有种摘掉？”

　　“胡、胡说八道！”

　　格兰蒂亚眼神飘忽不定：“我才没有戴那种东西呢！我这是天生的！”

　　“姑且算是天生的吧。”

　　唐恩忽然灵机一动，不再跟她较劲儿，而是故意说道：“你之所以这么在意，就证明了我说对了，你只有胸围能和我比一比了，其他方面，全是垃圾。”

　　“胡说八道！”

　　“不然呢？”

　　唐恩傲然一笑，上前一步，气势咄咄逼人，压迫的格兰蒂亚连连后退好几步：“论实力，我是掌握了传奇法术的传奇魔法师，论身份，我是埃灵顿的领主，妮丝克莱尔的神使，伊莎莉的……嗯，贵客！哪怕是我毫不在意的农业技术，都比你强。”

　　唐恩故意说道：“在我的管理和创新下，埃灵顿农作物的产量可是大大提升了，这种事情有几个人能做到？除了精灵族的德鲁伊，别的人，哼哼，谁能让我跪舔？”

　　被唐恩压迫的走投无路的格兰蒂亚闻言眼睛一亮，双手叉腰毫无形象地狂笑了起来，立刻绝地反杀唐恩：“那你就赶快跪舔吧！很不巧，虽然还没得到神殿的正式认可，但我就是实打实的女神祭祀，精灵德鲁伊！”

　　“什么！？”

　　唐恩“虎躯一震”，大惊失色：“你居然是德鲁伊！？”

　　“不错！”

　　格兰蒂亚上前一步，小小的身躯竟是拥有了莫大的气势，满脸骄傲：“我就是德鲁伊！精通生命魔法，擅长管理植物，区区让农作物增产这种小事，简直手到擒来不值一提！”

　　唐恩噔噔噔连退数步，一脸的震惊：“你会变身？”

　　格兰蒂亚身子一僵，弱弱地说道：“……不会，那是接受洗礼之后才拥有的能力。”

　　唐恩上前一步：“那你算什么德鲁伊？你以为我会信你的话？”

　　“你好不要脸！”格兰蒂亚恼怒道：“死不认输！”

　　“切，我还说我也是德鲁伊呢！”

　　唐恩一甩手：“诺拉，借我点力量！”

　　“别烦我，一边儿玩儿蛋去。”

　　诺拉嘟囔着翻了个身，继续打鼾。

　　唐恩：“……”

　　格兰蒂亚：“……”

　　“啊哈哈哈哈——”

　　格兰蒂亚狂笑了起来。

　　“笑什么笑！”

　　唐恩冷哼一声，道：“除非我亲眼看到，否则我是绝对不会承认你在农作物催产上比我强的，艾格温也绝对不会喜欢你的。”

　　唐恩偷偷替换了一个概念，将两件毫无关系的事情联系在了一起，让格兰蒂亚下意识以为她只要这方面比唐恩强，艾格温就会喜欢上她，然而这两者之间并没有任何关系——所以说，格兰蒂亚和唐恩相比，还是太嫩了点啊。

　　“那我就证明给你看看！”

　　格兰蒂亚果然上钩了。

　　“你怎么证明？”

　　唐恩继续激她：“这里是翡翠森林，这里的植物你们都很了解，根本不公平！”

　　格兰蒂亚脱口而出：“那我就去埃灵顿，让你亲眼见识见识本姑娘的实力！”

　　“哼！就怕你不敢去！”

　　“谁说我不敢去！？”

　　“就凭你的实力，捕奴队的那几个人都差点把你轮大米了。”

　　格兰蒂亚大怒：“上次要不是中了陷阱，他们怎么可能会困住我！让我正常发挥，我一个能打四十个！”

　　情绪激动的她完全没注意到伊莎莉和艾格温就在她身后。

　　“也就是说，你不怕去埃灵顿？不怕去人类国度了？”

　　“当然！”

　　格兰蒂亚毫不犹豫。

　　“伊莎莉，你听到了。”

　　唐恩脸上露出了灿烂的笑容。

　　“既然如此，”伊莎莉拍了拍格兰蒂亚的肩膀，满脸微笑，“那这个任务就交给你了。”

　　“太好了，”艾格温也露出了高兴的笑容，“格兰蒂亚，拜托你了哦。”

　　这是什么意思？

　　格兰蒂亚愣住了。


第272章 老司机要发车

　　“女王陛下，艾格温大人，你们说的是什么意思？”

　　格兰蒂亚敏感的察觉到自己好像不小心被唐恩坑了。

　　“嗯？唐恩需要德鲁伊的生命神术，你不是同意去了吗？”

　　伊莎莉笑盈盈地说道：“不要给我们精灵族抹黑哦。”

　　“等等？我什么时候答应帮他了！？”

　　格兰蒂亚感觉非常冤枉：“我是跟他——”

　　“格兰蒂亚，多谢你了。”

　　艾格温按着格兰蒂亚的肩膀，那真挚的目光让她难以拒绝。

　　“艾格温大人……”

　　格兰蒂亚泪眼汪汪地看着艾格温，她很想哭，明明是为了她而打的赌，怎么最后反而是自己被卖了？

　　“唐恩就拜托你了。”

　　艾格温诚恳的样子让格兰蒂亚无法开口。

　　“好，我答应，我答应还不行吗！”

　　格兰蒂亚索性破罐子破摔了。

　　反正唐恩对艾格温大人很危险，一直盯着他，也能防止他打艾格温大人的主意，如果艾格温大人来找他了，自己也能第一时间得知。

　　而且他需要自己帮忙，到时候还敢惹自己吗？

　　自己要是不开心了不想干活儿了他还不得陪着笑脸讨好自己？

　　这样换个角度去看，这事儿似乎也不坏。

　　反正在精灵族这里自己也是个异类，还不如去埃灵顿了，好歹还能拿捏住唐恩的把柄，获得一些特权。

　　格兰蒂亚这样一想，心里的死结马上就打开了。

　　“如何？”

　　伊莎莉笑盈盈的对唐恩说道：“这样，格兰蒂亚可以作为第一批到埃灵顿的精灵之一，后期是否扩大合作规模，我可以从她们反馈过来的信息来判断。”

　　“当然可以，第一批打算派多少精灵去？”

　　“暂且定在二十位，加上格兰蒂亚就是二十一位。”

　　“这么少？”

　　唐恩眉头微皱，这么点数量的话，就无法当常规员工来使用了，只能成为管理层或者关键节点的负责人。

　　“少？”

　　伊莎莉瞪大了眼睛：“二十位已经出我意料了，很多了！你也没想想看，虽然对于人类而言，捕奴队的历史已经过去了，但是对精灵而言不过才相当于是前几天的事情，有二十位精灵愿意放下仇恨去帮助你，你应该多感谢一下艾格温和诺拉。”

　　事实上一开始的确是没几个精灵愿意去埃灵顿，一听到要离开森林，去人类的领地工作，她们就敬谢不敏了，可是当听说唐恩是艾格温的朋友，还是妖精诺拉的朋（坐）友（骑），而且艾格温还亲自为他说了不少好话，所以才有一部分精灵改变了主意，决定看在她们的面子上帮唐恩一把。

　　艾格温轻轻撩起鬓角的长发，笑容和煦如风：“因为我们是最好的朋友呀，当然要帮他了。”

　　诺拉神气四射地说道：“那当然了，诺拉可是精灵最好的朋友啦，虽然我的坐——”

　　诺拉突然一僵，偷偷看了眼唐恩，然后改口说道：“——唐恩有点坏心眼，但他秉性还是好的，嗯，还是好的，所以我当然愿意帮他。”

　　唐恩微微一笑，轻轻摸了摸诺拉的头，然后……顺手投食了一颗薄荷糖。

　　“看来是我有点贪心了。”

　　唐恩笑着打了圆场：“虽然现在少，但我相信以后随着埃灵顿影响力的扩大，这里必将会成为精灵们另外一个乐意定居的地方。”

　　伊莎莉点头：“希望如此，那么你们打算什么时候动身回去？”

　　“这个当然不急。”

　　唐恩微微一笑，说道：“其实，我想在这里布置一个和埃灵顿互相连通的传送阵，方便我们之间的交流。”

　　“传送阵！？”

　　伊莎莉、艾格温还有格兰蒂亚都瞪大了眼睛。

　　“嗯。”

　　“你确定是传送阵？”

　　伊莎莉表情骤然严肃起来，如果唐恩所说的真的是传送阵，那么代表的意义就太巨大了。

　　和传送术、传送门不同，稳定的传送阵技术意味着紧急时刻可以通过消耗魔力水晶而将大量物资和人员输送到某个地方，战略意义无比的巨大。

　　普兰达尔残存的最后一座传送阵也早已经崩溃，现在吉恩和安格斯各自都在研究还原传送阵技术，但却一直无法稳定空间坐标和通道。

　　唐恩却掌握了这项技术，果然是女神钦定的神使！

　　“当然是传送阵，事实上我已经在锻锤堡建立了一个传送阵……布莱恩没告诉你吗？”

　　伊莎莉无奈了：“他？这两天一直四处撒欢跑着找酒喝，哪有时间跟我说这个。”

　　“好吧，那你觉得传送阵布置在哪里比较好？”

　　“事实上……”

　　伊莎莉眉头微蹙：“作为精灵族的女王，我自身是不太认可在翡翠花冠和埃灵顿之间设置传送阵的。”

　　唐恩愕然：“为什么？”

　　“如果是你还好，但如果是其他人通过传送阵来到翡翠花冠呢？”

　　伊莎莉非常严肃地说道：“我们相信你，可不代表就相信其他人类。”

　　唐恩松了口气：“如果是担心这个，倒是很好解决。”

　　“哦？”

　　“我在传送阵上设置的有触发型法术，只有获得了许可的对象才能通过传送阵前往某些地方。”

　　唐恩笑道：“简而言之，我所布置的传送阵是拥有权限识别的，权限不够是无法使用对应的地点——例如这里，就可以设定为最高权限。”

　　“这种法术识别仍然有漏洞吧？”

　　“是的，不过安全性暂时可以放心。”

　　唐恩自信地说道：“只要法术实力不超越我，基本无法破解。”

　　“既然如此，那当然可以了。”

　　伊莎莉露出了笑容：“有了传送阵，我哪天也可以去你那里看看呢。”

　　“不光我那里，也可以到锻锤堡、齿轮城、甚至是亚林克斯观光。”

　　唐恩哈哈大笑道：“随着我的步伐前进，我要把传送阵再次布满整个大陆！我要让每一座城市都再次连接在一起——”

　　“不愧是神使，哪怕只是再现了传送阵技术，你就已经足以让全世界诸族记住你的光辉事迹了。”

　　伊莎莉的话让唐恩的下一句话咽了回去。

　　他原本想说——到时候我坐在家里收过路费都能赚的盆满钵满——可惜伊莎莉把他的捧的太高了，让他都不好意思说出那沾满了铜臭味的理想了。

　　传送阵位置的选择也很简单，精灵族不像人类都市，还需要想办法隐瞒下去，这个更像是“群体性”生物的种族，彼此之间可以说是完全没有秘密的，因此布置在哪里都一样。

　　伊莎莉给唐恩选择的地方，就是以前翡翠花冠旧传送阵的遗址，位于世界之树中央的平台上，无论是前往上下层都很方便。

　　这里的地上还残留着传送阵崩溃的痕迹，失去魔力保护的碎裂基座在数百年的时光中被腐蚀的非常厉害，已经覆满了青苔，翠绿的树叶和藤蔓缠绕着四周，将这里变成了一片静谧的小花园。

　　伊莎莉叫来了一个书卷气息很浓郁的女精灵。

　　“这位是琳恩，千年之前就是她负责管理传送阵的运转，在混沌入侵战争之后，因为超负荷使用导致传送阵彻底崩溃，之后琳恩长老就负责管理魔法书籍了，如果要建造传送阵的话，让琳恩重新来负责管理是最合适不过了，她经验丰富。”

　　“你好，神使大人。”

　　琳恩微笑着向唐恩点点头：“听说你从女神那里将传送阵的技术带回了普兰达尔，看来我又可以重新回到这里喝茶看书了，这真是一个好消息。”

　　“……”

　　唐恩嘴角一抽，不知道她到底指的哪个是好消息。

　　琳恩走到中央，右手按在地上，身上散发出了淡淡的光芒，很快这个平台上覆盖着的植被和藤蔓就蠕动起来，缓缓散去，重新露出了下面的传送阵基座。

　　“曾经这里是整个翡翠森林……哦，那时候这里还叫叹息之森，总而言之，这里是我们的传送核心，无论去翡翠森林哪个村庄都很方便。”

　　琳恩一脸缅怀地说道：“可惜后来全毁了……”

　　“不过传送阵技术现在回来了。”

　　艾格温也露出了笑容：“如果其他村庄也都可以布置好传送阵，遇到紧急情况就可以尽快支援了。”

　　“没问题，以后包在我身上！”

　　唐恩下意识说完，又补充道：“嗯，等我有空了再说……”

　　就算不在乎那点材料钱，也没那个时间啊，最近埃灵顿的事情有点多，他可没时间满森林跑着铺设传送阵。

　　唐恩把诺拉从身上摘下来扔给艾格温，至少她可以干扰一下格兰蒂亚的骚扰。然后他就开始布置传送阵，而好奇的琳恩和伊莎莉在旁边围观了起来，唐恩倒是不在乎核心技术被她们学去，说真的，这世界上唯二可以完全信任的种族，大嘴巴但是性格耿直的矮人算一个，单纯的精灵族就是另一个了。

　　这样一看，大地女神妮丝克莱尔倒算是那几个不靠谱的神祇中，唯一一个把生命创造学和生物道德学技能点满了的——矮人丑的出奇（以人类审美）却很有个性，精灵完美无瑕却傻得可爱。

　　然而这却是同一个神创造的种族，这说出去谁敢信？


第273章 滴！穴深卡！

　　布置好传送阵之后，唐恩顺便给她们只做了一下身份识别晶卡，给伊莎莉和艾格温的自然是最高级别权限。

　　至于格兰蒂亚……

　　“凭什么呀！”

　　走出传送阵之后，格兰蒂亚大怒：“凭什么艾格温大人是最高权限，给我的却是次级权限！？你还想不想让我帮忙了！？”

　　“因为你的是穴深卡……我是说学生卡，就是为了把你和她隔离开。”

　　唐恩直接坦白：“以后我会在单独的一个地方盖一座爱的小屋，只能通过传送阵过去，到时候我们两个去甜蜜，就是不让你去，气死你。”

　　“爱的小屋是什么？我们两个去甜蜜，为什么不带格兰蒂亚呢？”

　　随后走出传送阵的艾格温一脸的疑惑。

　　这问题问的……

　　唐恩只能苦笑了。

　　话说回来，她似乎没拒绝与自己甜蜜，究竟是因为她不知道暗示的意思呢，还是说她并不介意呢？

　　“这里就是埃灵顿呀？”

　　伊莎莉和琳恩也顺路过来瞧瞧，但是没出去的打算。

　　值得一提的是，幸亏菲欧娜把这里用挡起来了，所以她们的出现才没有引起注意。

　　“是的，就在萨拉玛尔东北边，大概一天路程。”

　　“那倒是不算远。”

　　伊莎莉点点头：“你的招聘想法随后我会通知莎伦长老，如果你有空的话再去一趟，她会直接配合你的，至于能否额外再招募到多少精灵，那就看你了。”

　　“当然，那种事情交给我就行了。”

　　唐恩话音刚落，就看到菲欧娜匆匆的跑了过来，自从觉醒天赋开始修炼魔法之后，她对魔力的波动也越来越敏感，感应到传送阵这边有动静就赶过来了。

　　“领主大人——精、精灵！”

　　菲欧娜突然屏住了呼吸，眼前那些美得令人窒息，头发如同伦比卡（太阳）一样璀璨的，身材性感苗条，穿着一身白绿相间衣物的不就是传说中的精灵吗！？为什么中间那个大胸精灵穿的衣服反而那么的华丽？

　　只不过……她们腿上那黑色的是什么？某种薄靴子？

　　“哦，来得正好。”

　　唐恩点点头，介绍道：“这位是我的首席财政官，菲欧娜，我不在的时候，埃灵顿的一切都是她负责的，她可是我的得力助手。”

　　“菲欧娜，这位是精灵女王伊莎莉，这位是精灵族的传奇英雄，艾格温·新叶·银色之刃，这个嘛，是之后将会留在埃灵顿的格兰蒂亚。”

　　“喂你这介绍方式是什么意思啊！”

　　格兰蒂亚非常不满，唐恩说到她时明显的有意忽略她啊！

　　“您好，尊贵的精灵女王，以及艾格温女士，欢迎来到埃灵顿。”

　　菲欧娜吓了一跳，她在过来之前可没想到唐恩居然会带着这么厉害的大人物过来！

　　但是更让菲欧娜心里别扭的是，她注意到唐恩看着那个名叫艾格温的女性精灵的眼神不太对——比起之前看着她们的眼神，此刻唐恩的眼神分明更加的温柔一些。

　　是的，其实就是更富有感情了，不再像个木头了。

　　这意味着什么？

　　莫名其妙的，菲欧娜心里就产生了一股淡淡的敌意和警惕感。

　　“你好，菲欧娜女士。”

　　伊莎莉可是实打实的女王，哪怕态度非常的随意，但是一举一动都带着极强的压迫感，再加上她的身材比菲欧娜还要好，带给菲欧娜的压力堪称巨大。

　　不过艾格温的身材倒是让菲欧娜找回了一些自信——看来精灵也并不是每个都是身材逆天的。

　　“领主大人和我最近一直在努力建设埃灵顿，现在的埃灵顿和以前大不一样，如果你们感兴趣的话，作为主人，我们可以带着你们四处游览一下。”

　　机智的菲欧娜立刻开始暗中宣布主权，她不怕有竞争，就怕对方没把她当成竞争对手！

　　“这次还是算了吧。”

　　伊莎莉摇摇头：“下次没有别的事情的时候，我再换一身便装过来。”

　　现在伊莎莉身上穿着的可是女王标配的华丽褶裙，非常不方便活动。

　　菲欧娜面带微笑：“随时欢迎。”

　　“呐呐，唐恩，那是什么东西？”

　　艾格温拉了拉唐恩的手，好奇的指着窗外远处的铺路机。

　　“哦，那个是魔能铺路机，是为了铺设更加平坦的防水道路所开发出来的魔能机械。”

　　唐恩解释道：“有了平坦的防水道路，普通人也不用担心泥泞了，马车也能更加平稳舒适了。”

　　“哦……”

　　艾格温恍然大悟。

　　这个精灵！

　　菲欧娜目光如电，直勾勾地盯着艾格温的手，她竟然那么随意的拉住了领主大人的手！

　　可、可恶啊！

　　情敌！

　　她一定是情敌！

　　在旁边百无聊赖的格兰蒂亚突然注意到了菲欧娜的视线，顺着视线一看，她也很吃味。

　　突然，她心中一动，有了个大胆的想法……

　　敌人的敌人就是我的朋友，那情敌的暗恋者呢？

　　当然就是我的战友了！

　　一想到这里，格兰蒂亚马上露出了灿烂的笑容，感觉心情无比的舒畅。

　　“我回去安排一下，把验证晶卡发下去，这几天就让那些准备好的精灵过来，你这边做好安置准备——也不用安排住房，你们的住房我们肯定是不习惯的，安排一片树林让她们自行改造就行了。”

　　唐恩欣然答应：“没问题，埃灵顿北边有一片小树林，刚巧可以划出来给她们居住。”

　　“最好不过了。”

　　和唐恩商量好之后，伊莎莉和艾格温就回去了，唐恩倒是没特别舍不得——传送阵已经布置完毕，想去翡翠花冠也只是一眨眼之间的事情，出门遛个弯就到了，急什么？

　　尤其是想和艾格温这种传统精灵——特指与格兰蒂亚不一样的传统精灵谈恋爱，他早就做好十年抗战的准备了，不但要培养她的爱情观，还得培养她对自己的感情，一步步将“纯粹的革命友谊”升华一下……

　　“笑的好恶心！快让开！”

　　格兰蒂亚毫不客气地推开唐恩，然后笑嘻嘻地跟菲欧娜打了个招呼：“你好，菲欧娜，我是格兰蒂亚。”

　　“你好。”

　　菲欧娜非常警惕的看着格兰蒂亚，现在她对于精灵都有种莫名的危机感。

　　虽然之前吟游诗人的传说中，精灵都很漂亮，但是她没想到精灵们竟然都飘亮的如此蛮不讲理，这根本就是一边倒的碾压局势！

　　菲欧娜现在和艾格温相比，唯一的优势也只是在于可以与唐恩朝夕相处了。

　　菲欧娜的冷淡没有让格兰蒂亚退却，毕竟她已经清楚是怎么回事了，所以依然非常亲热的凑了上去：“我以前是被一个人类养育长大的，所以你可以把我当成人类一样来交流。”

　　菲欧娜下意识看了眼唐恩。

　　“没错，她是精灵族里的非主流。”

　　“我就是非主流了，你有什么意见？”

　　“当然没有。”

　　唐恩撇撇嘴，现在格兰蒂亚可真是有底气了，毕竟知道了自己需要她，所以有恃无恐啊。

　　格兰蒂亚得意地瞟了他一眼，然后凑到菲欧娜旁边问道：“需要我做什么？”

　　“你……”

　　菲欧娜看着唐恩，格兰蒂亚的安排她还不太清楚呢。

　　唐恩沉吟片刻，说道：“今天先不急，你先四处转转，观察一下埃灵顿，明天我会给你安排工作的。”

　　“好吧……”

　　格兰蒂亚话音刚落，就听到一阵轰隆隆的声音响起，扭头一看，登时目瞪口呆。

　　我看到了什么？

　　两个土元素？

　　在抗着大块的石头满街跑？

　　没等她回过神来，又是一个风元素迅速掠过，这让她更加吃惊了：“这是怎么回事！？”

　　这里怎么会有这么多元素生物！？

　　那些人类难道都不害怕吗！？

　　精灵都很少和元素生物打交道，毕竟初级元素生物的思维很简单，很难交流。

　　埃灵顿这里居然有这么多元素生物，简直太不可思议了！

　　菲欧娜有点骄傲地说道：“唔，他们都是我们的员工。”

　　纵观整个普兰达尔，能像埃灵顿这样，雇佣元素生物来工作的领地有几个？

　　仅此一家！

　　这些天以来，菲欧娜已经充分感受到了元素生物的好处，虽然太过精细的工作它们做不了，但是那些简单粗暴的力气活儿，还有一些有特殊需求的工作，这些元素生物们干起来简直太便利了有木有！

　　而且最重要的是，它们不需要食物，不会感到疲惫，有了它们的加入，埃灵顿建设的效率一下子有了一个飞跃式的提高，仅仅是唐恩去翡翠森林这短短的几天功夫，埃灵顿城镇整体又有了一个新的变化，面积增加了三分之一有余！

　　若不是基础建设的速度跟不上，还有人口增加的速度依然缓慢，菲欧娜甚至都想豁出去了全力发展城区建设。

　　可惜限制太多，其中最重要的一点反而不是人口，而是收入。

　　没错，购买了魔力水晶矿山，是因为需要预先掌握未来的能源市场，但是目前的收入还是仅仅依靠大唐商会，埃灵顿的税收？基本可以无视了。

　　“回去吧，汇报一下这几天的情况。”

　　唐恩忽然一怔：“怎么感觉好像忘了点啥？”

　　和菲欧娜一个眼神交汇，唐恩忍不住一拍脑门，两人异口同声道：“布莱恩！”

　　翡翠花冠，伊莎莉的酒窖中，喝的酩酊大醉的布莱恩打了个饱嗝，挠挠肚子翻个身继续睡了……


第274章 强大的神术

　　唐恩离开的这几天，埃灵顿倒是没有太过紧急的事情需要汇报，由于元素生物的加入，建设速度提高了数倍，腾出了大量人手去做其他的工作，包括开垦荒地、整理农田，种植各种经济作物等等，因此从整体上来说，埃灵顿的总产值是在不断提升的。

　　值得一提的是，从亚林克斯传回来的消息，魔力水晶的价格重新上扬之后，一枚标准魔力水晶的价格稳定在了五十枚金币，足足比之前缩水了一半，黑市价格则保持在四十五枚金币——这还是维克多发表紧急声明，向所有人宣布魔力水晶奢饰品定位是一条失败的决策，取消了这条暂行法令紧急救市，弗兰克大公爵决定压舱赌一波，同时唐恩公布了魔能计划之后的结果。

　　当然，这里面也有白银之城的原因，毕竟唐恩随便想出来一个计策，结果吉恩那家伙居然手里真的捏着对应的技术，一拿出来，伊尔鲁斯的魔力水晶市场直接缩水九成，他这种乌鸦嘴天底下也没谁了。

　　这是不是失败的决策贵族们不知道，但是那些商人们却非常清楚，仅仅是一条没有通过的暂行法律，就对整个魔力水晶市场造成了多么巨大的影响——后果简直堪称是毁灭性的。

　　由于魔力水晶的特殊性，所以很少有专门经营魔力水晶的商人，哪怕是垄断了魔力水晶矿山的卡迪尔家族，也不以此为生，所以魔力水晶市场的恐怖波动虽然造成了难以统计的损失，却因为被平摊到了很多人身上，倒是没有谁因此而倾家荡产。

　　弗兰克大公爵一直到现在心里都还憋着一团火气，因为他被唐恩坑惨了。

　　弗兰克一开始始终没有把唐恩放在眼里，哪怕是他生产出来的那些小玩意儿，也只不过当做和魔力水晶灯一样的产品来对待，所以根本没有看到里面的潜力。

　　而当唐恩彻底公开了魔能计划之后，国内标准魔力水晶的价格从血淋淋的十五枚金币被他硬生生拉升到了五十枚金币。

　　是的，仅仅是所谓报纸上的一片空谈，就硬生生将价格提升了三十五枚金币，才回升到五十枚金币，就已经让以十枚金币价格抄底的大唐商会狠狠地赚了一笔，如果恢复到一百枚金币的市场价格，大唐商会投入在魔力水晶上面的投资将获得九倍的收益回报！

　　百分之九百的利润！

　　这生意谁不想做？

　　谁都想做！

　　可是弗兰克大公爵能做吗？

　　不能！

　　因为价格回到九十枚金币的出货价，也不过是刚刚满足了卡迪尔家族的盈利基础线！

　　若卡迪尔家族想获得百分之九百的利润，标准魔力水晶的价格就得涨到九百枚金币一颗的天价，都已经快逼近高级魔力水晶的价格了，有谁会舍得用？

　　所以这生意只有唐恩能做！

　　也只有他敢做！

　　可是，让弗兰克心中深深战栗的是，价格回升到这个地步了，唐恩却仍然没出货的打算——是的，他还在继续压舱！

　　这意味着什么？

　　这意味着他有信心将魔力水晶的价格重新拉回一百枚金币——甚至可能是，更高？

　　弗兰克不敢想，活了几十年，他头一次感觉自己的眼光不行了，不是被时间打败了，也不是被预料中的敌人打败了，而是被一个突然冒出来的毛头小子打败了，这让他心中充满了苦涩的滋味。

　　但是，也让他坚定了一个想法。

　　唐恩，必须死。

　　而唐恩呢？此刻却悠哉悠哉地和菲欧娜一行人带着格兰蒂亚去农田里视察了，一路上引起了不少人的围观。

　　精灵出现的事情，在大唐日报以及大唐广播站的强大宣传作用下，短短一天就已经传遍了埃灵顿，很多人都很好奇精灵到底是什么样子，真的和传说中的一样美丽动人，完美的无可挑剔吗？

　　也有更多的人对于唐恩这个领主更加的骄傲了。

　　看看吧，这就是我们埃灵顿的领主！

　　整个普兰达尔，有谁能像我们领主一样，将传说中的精灵族都请出来了？

　　现在埃灵顿有矮人，侏儒，元素生物，这里的居民早已经习以为常了，再多一个精灵族，也没什么不习惯的，他们甚至觉得，以后这里绝对还会出现其他种族。

　　而一些刚好呆在埃灵顿的行商得知这个消息后，一个个都震惊了。

　　果然，那个猜测是真的！

　　埃灵顿的领主，果然与精灵族有关系！

　　不仅有贸易关系，竟然还能请动精灵走出森林，这代表着什么？

　　这代表着以后埃灵顿绝对还会输出更多精灵族的特产！

　　这是多么巨大的商机啊！

　　不仅仅是那些行商们心动了，还有一些势力的探子得知这个消息之后，第一时间用昂贵的魔法信将这个消息传递了出去，也就是说，时隔数百年，精灵族再次现身的事情，仅仅是过了一天，就已经传到了亚林克斯。

　　许多大人小孩都好奇地跟在唐恩他们身后，瞪大了眼睛盯着格兰蒂亚，试图从她身上找到与人类不同的地方，最终也只发现她的耳朵尖尖的很有趣，除此之外，其他的地方和人类没什么区别——最多就是比人类漂亮，漂亮很多罢了……

　　格兰蒂亚抖抖耳朵，被盯得浑身不自在，她感觉自己就像是被马戏团抓起来的魔兽，被人围观着。

　　“看什么看！没见过精灵吗！？”

　　一群忙里偷闲的大人小孩忙不迭的点头：“嗯，没见过。”

　　“这个我可以保证！”

　　半夜回到埃灵顿今天却仍然精神饱满的布莱恩拍拍胸口说道：“他们真的没见过精灵。”

　　“……”格兰蒂亚看向唐恩，“我想发火，真的。”

　　“随便你，”唐恩笑的非常灿烂，“只要你不怕丢精灵族的脸就行了——别忘了，虽然你的性格和人类一样，但在他们眼中，你现在就代表了精灵族。”

　　你赢了！

　　格兰蒂亚深深吸了口气，挤出了一个笑脸：“你们，可不可以，不要围着我看了？我真的，感觉很别扭。”

　　“哦，好的。”

　　围成一圈的人刷刷刷排成了一排。

　　不围着看也不能排成队看啊！

　　“好了好了，该干嘛干嘛去，别打扰我们干正事儿。”

　　唐恩笑呵呵地摆摆手说道：“记得跟大家都说一下，这两天还会有很多精灵来到我们埃灵顿，大家一定要友善，不要太激动了，也不要太过于热情，保持平常心就行了。”

　　“好的领主大人！”

　　“没问题！”

　　“放心吧！”

　　唐恩话音刚落，那群人就连连保证，然后看了格兰蒂亚一眼，就依依不舍的离开了。

　　格兰蒂亚恼了：“这些人真是的，我说话一点用都没有，你一句话就能让他们乖乖听话！”

　　“废话，我才是这里的领主啊。”

　　唐恩得意地拍拍格兰蒂亚的肩膀：“在我的地盘上，你还是老老实实听我的吧。”

　　嘁！

　　格兰蒂亚撇撇嘴，他们来到一片农田前面，她不屑地说道：“就是这里吗？”

　　面前是一片平坦的农田，按唐恩制定的埃灵顿标准单位大约是一公顷左右。

　　唐恩点点头：“嗯，实验田，已经播好种子了，正好可以让你用来练练手，试试把种子催熟吧。”

　　“小意思。”

　　格兰蒂亚上前一步，骄傲地说道：“睁大你的眼睛看好吧，让你明白精灵族这么多年在森林中生活下来的强大力量！”

　　格兰蒂亚闭上眼睛，高举双手，片刻之后，一股神秘的力量从天而降，绿色的光柱中充满了生命的力量，浓郁的生机幻化成一片片翠绿的叶子飘落下来，缠绕在格兰蒂亚四周。

　　随后她右手轻轻一挥，绿光就铺洒向前方，将整片农田覆盖住了，随后惊人的事情发生了——农田的地面开始蠕动起来，不过片刻功夫，翠绿的嫩芽就顶破了泥土，钻出了地面，以一种完全违反自然规律的速度疯狂的生长着。

　　仅仅是一个小时之后，整片农田中就已经长满了沉甸甸的小麦！

　　“哦哦！不愧是神术！”

　　唐恩无比惊叹，这还是他第一次见到神术，完全没有魔力的波动，就像是完全由神祇赐下的力量，直接作用于这个世界一样。

　　一个小时就让异界小麦从种子到成熟，这种毫不讲理的力量除了神术之外，恐怕没有任何力量能做到了。

　　“这就惊讶了？”

　　格兰蒂亚擦了把汗，骄傲地说道：“因为我没有受过女神洗礼，所以我发挥不出神术的真正力量，不然这片农田只需要五分之一的时间就能让它彻底成熟了。”

　　五分之一？也就是说十分钟就行了？

　　菲欧娜眼中一片炽热，有了这种神术，还怕食物不足！？

　　“行了！接下来你们慢慢收割吧，我先回翡翠花冠啦！”

　　格兰蒂亚拍拍手打算撤退了。

　　“你说什么呢？当然是继续干活儿了。”

　　唐恩一脸的莫名其妙，菲欧娜已经招呼联合收割机下地了。

　　“你说什么呢？”

　　格兰蒂亚莫名其妙：“这片地够你们割好几天的了，我休息几天再催熟下一片——等等！那是什么鬼东西！？”


第275章 就叫《异界那些事儿》吧

　　“哦，那个啊，”唐恩竖起大拇指，一脸爽朗的笑容，“那个叫联合收割机，我开发出来专门用来收割农作物的……是不是很棒？”

　　格兰蒂亚眼睁睁的看着一个机械构装体开进了农田，然后刚刚成熟的小麦被构装体吞了下去，大片大片的小麦就这么消失了，后面车斗中吐出来的直接就是脱壳的小麦！

　　格兰蒂亚震惊了。

　　格兰蒂亚傻眼了。

　　格兰蒂亚战栗了。

　　“你、你、你——”

　　格兰蒂亚哆嗦着嘴唇：“你坑我！？”

　　在她原本的计划中，只要隔三岔五的用点时间催熟一片农田，然后她就可以轻轻松松地甩手休息了，毕竟收割农田是需要时间的，有了便利的传送阵，她就可以趁这个时间差愉快的去骚扰艾格温了。

　　但是她完全没想到，唐恩这里居然有联合收割机这种东西！

　　“怎么会？”

　　唐恩一脸的无辜：“我哪里坑你了？”

　　“你、你怎么不说你这里有什么联合收割机？”

　　格兰蒂亚差点气的吐血，她眼睁睁的看着前面这一大片的小麦，不过短短几分钟就收割完了，要是按照这种收割效率，累死她也赶不上收割效率啊！

　　唐恩这分明是想狠狠地压榨她，让她根本无力脱身去找艾格温啊！

　　奸诈！

　　阴险！

　　狡猾！

　　格兰蒂亚急促的喘息着，怒视着唐恩，她必须得承认，自己小看了这个满脸人畜无害的家伙！

　　“哦哦，我明白你的意思了！”

　　唐恩突然一拍手：“你是担心我让你每天一直不间断的催熟农作物吧？”

　　格兰蒂亚没说话，但她的表情已经回答了唐恩的问题。

　　“放心吧，不会的。”

　　唐恩安慰她道：“虽然神术很便利，但是现在我还不清楚这里面有没有什么限制条件……”

　　“当然有了！”

　　格兰蒂亚硬邦邦地说道：“同一片土地，四个月之内只能催熟一次，否则这片土地将变成沙漠。”

　　“过渡消耗养分导致的土地沙漠化么？这倒也能理解。”

　　唐恩一挑眉毛：“我担心的倒不是这个，在粮食不足的情况下，用土地和时间换取食物是非常值得的，我担心的是神术催熟的食物营养不足，只能填饱肚子。”

　　“营养不足？”

　　菲欧娜一怔：“什么意思？”

　　“就是蛋白质……”

　　唐恩一怔，垂头丧气地说道：“算了，我也解释不清楚，挺复杂的，反正短时间内填饱肚子更重要，营养随后再说。总而言之解决过冬的粮食缺口就靠格兰蒂亚了，只要在入冬前再催熟大概一百公顷的小麦，应该就足够过冬了……哦，忘了跟你解释了，刚刚这片农田，是一公顷。”

　　这是一公顷？

　　格兰蒂亚看了眼农田，还要催熟一百公顷……

　　她眼前一黑，已经看到了黑暗的未来。

　　“哦，对了，菲欧娜。”

　　“嗯？”

　　“今天收割的这批小麦，记得标记一下，做好备注，单独装袋，然后找人跟踪调查，最好是找人来试吃一下，试试看口感和味道。”

　　“好的。”

　　格兰蒂亚冷冷地说道：“不用了，我们吃了这么多年也没问题。”

　　唐恩摇摇头：“你们是精灵，不能和人类比。”

　　菲欧娜手中的笔顿了一下：“领主大人，既然要跟踪，是不是要单独为这批小麦起个名字或者代号？更方便一些。”

　　“哦，也是。”

　　唐恩沉吟片刻：“既然四个月才能催熟一次，那就叫三季麦吧。”

　　“好的。”

　　菲欧娜迅速记下了这个名字。

　　“今天晚上我们自己先试试口感如何吧，让蒂娜烤一些面包。”

　　唐恩笑眯眯的看着格兰蒂亚：“大功臣，今天晚上多吃点啊，这样明天才有劲儿干活儿。”

　　格兰蒂亚气的嘴唇直哆嗦，要是到现在她还不知道自己被唐恩暗算了，那她就蠢的没救了。

　　当天晚上，唐恩尝了一下蒂娜用三季麦烤出来的面包，味道和平时种出来的差别不大，至于营养，唐恩既不懂生物学，又玩不转化学，当然没法测量——讲真，他玩的炼金术和化学真心不沾边，唐恩觉得他的炼金术纯粹就是神祇们给他开的便利外挂。

　　几天后，其他精灵们都来到了埃灵顿，为此唐恩甚至不惜重金，搞了一个欢迎会，大堂广播站直播盛况，让所有人都近距离了解了一下精灵的情况，这样既减少了那些人对精灵族的好奇心，又能让精灵们更快的融入埃灵顿。

　　被唐恩压榨了几天之后，格兰蒂亚已经是恨不得立刻离开这里了，现在看到同族姐妹们踏入了这个魔窟，她很想鼓起勇气冲上去告诉她们，劝她们扭头回去，回到那片宁静安详的森林中去。

　　然而，一想到笑眯眯的唐恩那不为人知的可怕手段，格兰蒂亚就忍不住浑身直哆嗦，好不容易鼓起的勇气也重新消散了。

　　“你打算怎么安排这些精灵？”

　　目送着那些精灵进了小树林，菲欧娜忍不住问道：“她们恐怕不好安排吧？”

　　“谁说的？”

　　唐恩露齿一笑，自信的笑容把菲欧娜迷得头晕目眩。

　　“相信我，我对她们早有安排。”

　　唐恩当然对精灵们早有安排，这一批二十个精灵，有擅长艺术设计的，有擅长写诗的，擅长作画的，擅长作曲的……说起来精灵们简直就是多才多艺的代名词，漫长的生命给了她们太多学习的机会，哪怕是依着兴趣今天学一点，下个月学一点，在个个领域她们也能比绝大多数人类掌握的都要好。

　　当然，限于生活方式的缘故，她们的眼界也受到了限制，所以各种创作中不免有些小家子气，但这都可以改，如果没有唐恩，她们的才华也只会在精灵族内部留着自己欣赏，只要经过唐恩慢慢调教之后，她们就能明白自己的真正价值所在。

　　唐恩露出了心满意足的笑容。

　　“领主大人？您在笑什么？总感觉身上发寒。”

　　“没什么，是你多心了。”

　　唐恩摩挲着下巴，开始琢磨怎么调教这些精灵了。

　　答应伊莎莉的事情，必须尽快提上日程，并且让她见到切实的效果才行，不然拖得久了，想要再招募更多的精灵就麻烦了。

　　而且关于文化交易的事情，得尽快利用这些精灵弄出点东西来，至少换到一些卡姆拉（天然乳胶植物）也好，天然乳胶的作用非常的大，很多工业上都会用到，必须尽快入手才行，相比较之下，智慧果反而不是那么迫切了。

　　文化产品，说起来简单，做起来难。

　　别看纸有了，笔有了，写作的画画的都有了，但是要想有一个精彩的故事，还得在精灵族和人类之间都吃得开，就是一个大问题了。

　　为什么在人类中也要吃得开？

　　这还用问吗？既然要和精灵族做文化交易，那肯定要批量印刷，既然都要批量印刷了，怎么能放弃人类世界这么大的市场？

　　普兰达尔这个世界平民的生活是非常枯燥的，他们几乎没有任何娱乐手段，除了啪啪啪……咦？这是娱乐手段？

　　如果唐恩这时候推出了小说和漫画，完全可以抢占这片空白市场，在这方面掌握话语权。

　　当然，小说和漫画属于精神消遣物，它们的消费对于提升这个世界的整体作战能力和水平没有任何的提高……

　　但！是！

　　唐恩完全可以在这些文化作品中普及各种基础知识！

　　无论是灌输作战意识，还是潜移默化的影响整个世界，甚至是可以直接黑一把混沌大军，让所有智慧生物提高警惕，这都是极好的手段！

　　只有人们开始主动需求新鲜的东西，想要主动获取信息了，他们对信息的吸收速度才会提升，整个社会的运转速度才会提升。

　　不过，讲一个什么样的故事呢？

　　唐恩熟知的童话故事和世界名著显然是不适合普兰达尔的，在这个高魔世界中，很多地球上匪夷所思的故事都很正常，所以可以选择的范围就很小了，要么是各种高能高魔故事，要么是……他们从未见过的地球科幻故事。

　　想到这里，唐恩露出了笑容。

　　是啊，还有什么比一个真实的世界更吸引人的？

　　他甚至不需要做什么过多的描述，只要将另外一个世界活灵活现的表现出来，就会对普兰达尔造成无可估量的冲击了。

　　地球上的各种科技产物，普兰达尔这里的生物当然没听说过——除了那些神——唐恩完全可以真真假假，例如虚构一个地球英雄，掌握的是科学的力量，然后他的敌人大反派是各种诞生于混沌之中的敌人，就这样在对抗中讲述一个真实的世界的故事。

　　这完全可行啊！

　　唐恩当即拍板，就这么定了，明天就开始给精灵们上培训课，给她们的第一个工作，就是成为普兰达尔的初代漫画家和小说家！

　　至于那个故事的名字嘛……

　　唐恩微微一笑，既然是另外一个世界的事儿，就叫《异界那些事儿》吧。


第276章 先有良辰后日天……

　　充满了自然气息的木屋中，一排五个，一共坐着四排精灵。

　　这些满脸写着好奇的精灵美女们齐刷刷地看着站在前面一脸正经的唐恩，从唐恩说要开始跟她们上课开始，她们就已经迫不及待想要知道唐恩会讲些什么了。

　　精灵们对于新鲜的东西总是充满了好奇。

　　“我与伊莎莉女王的交易我想你们应该已经清楚了，你们来为我工作，我则会传授给你们从未见过的文化内容。”

　　唐恩敲着黑板，吸引她们的注意力：“但是有一点必须要先说明，伊莎莉女王想要看到的东西，还是要从你们手中诞生，因为你们，将会成为普兰达尔第一代小说家与漫画家。”

　　“唐恩先生。”

　　前排的精灵美女好奇地问道：“小说家与漫画家是什么？”

　　“提问要举手。”

　　唐恩轻轻在她头上敲了一下，然后笑道：“不过这个问题问得很好，小说家，顾名思义，就是写小说的作家，而小说，就是一种文化类型，一般描写人物故事，塑造多种多样的人物形象，是拥有完整布局、发展及主题的文学作品。”

　　“还是不明白。”

　　唐恩沉吟片刻：“你可以当做是讲述故事的人，就是把你自己虚构的故事写出来，让其他人看，让许多人一同分享你所创造的故事。”

　　“哦！”

　　精灵美女们恍然大悟：“就是吟游诗人吧！”

　　“类似，但不一样。”

　　唐恩纠正了一下，继续说道：“漫画家也一样，同样是创造故事的职业，不过漫画所表达的方式和小说不一样，漫画是使用简单而富有张力的图像来表达故事，文字很少，但受众更广。”

　　“就是画画？”

　　一个略矮的精灵美女高兴地说道：“这个我擅长。”

　　“还不一样。”

　　唐恩笑道：“在对你们进行职业培训之前，我先来给你们讲一个简单的故事，而你们的第一个任务，就是把我讲述的故事用自己的想法描述出来。”

　　听唐恩要讲故事，精灵美女们马上就聚精会神了。

　　讲真，被一群这么漂亮的精灵美女们用这种好奇而充满了挖掘欲望的眼神盯着，压力真的很大。

　　唐恩轻咳一声，缓缓开始了叙述。

　　“在我们这个世界之外，还有许多个世界，在其中一个世界的历史中，流传着这样一句话……”

　　“先有良辰后日天，傲天还在良辰前……”

　　“这里的叶良辰、赵日天、龙傲天就是指的三位声名显赫的超级强者，从排名就能看出来，龙傲天是最强大的那一位……”

　　“很久很久以前，这个世界充满了战乱，西斯帝国与共和国已经鏖战多年，代表着西斯帝国的叶良辰是黑暗原力的使用者，而他的宿敌赵日天，则是帮助共和国的绝地武士，使用的是光明原力，他们分别代表了两大阵营的最强者，而此时，日后赫赫有名的龙傲天，还不过是某颗星球上一个默默无名的学生……”

　　“龙傲天在校期间默默无闻，备受欺压，他一心想要成为EVA的驾驶员，对抗西斯帝国派来的使徒，可是没想到却被隔壁班的老王抢了女朋友，伤心之下龙傲天来到后山，遇到了一只从未来回到现在的蓝色狸猫，那只狸猫却是他孙子送回来的，为的就是帮助他渡过这段难关。”

　　“而那个蓝色狸猫身上拥有空间法宝，里面装了许多未来的神奇装备，有了这些装备之后，龙傲天重新恢复了自信！”

　　“他本想利用蓝色狸猫从未来带回来的信息未卜先知，购买彩票赚钱，却不料彩票号码在最后关头发生了变化，龙傲天发现是有人在幕后操控彩票，因此决定代表正义，消灭这个幕后黑手……”

　　“他消灭敌人，英雄救美，抢夺至尊魔戒，英雄救美，勇闯神山，英雄救美，夺得黄金圣甲，英雄救美——呃，我是指救出被困的圣女雅典娜。”

　　“最终龙傲天干掉了幕后黑手，顺路又英雄救美收获后宫美女数名，他一路强大起来，最终统治了他所在的那颗星球，随后，他有感于西斯帝国和共和国的腐朽堕落，决定自立为王，因此成立了反抗军组织。”

　　“他利用蓝色狸猫从未来带回来的科技，开发了强大无比的人形机甲兵器——高达，虽然RX-78-2号高达被敌人称之为白色恶魔，但他锲而不舍，开发出了更加强大的型号——强袭自由高达！”

　　一个精灵美女举起手：“请问高达是什么？”

　　“别插嘴！后面再慢慢解释。”

　　讲的兴起的唐恩说的那叫一个口沫横飞：“龙傲天驾驶着这座高达，击毙无数敌人，获得了不死小强的称号，而这时，因为宇宙歌姬拉克丝的缘故，和他宿命中的敌人，象征着西斯帝国的黑暗武士叶良辰相遇了……”

　　“就在他们大战的时候，混沌的阴影却悄然而至，在谁都不知道的时候，已经污染了好几颗星球……”

　　在唐恩那完全补不上的脑洞之下，他洋洋洒洒的把这个《科幻都市龙傲天之圣斗士哆啦高达星球大战混沌军团》讲了整整一上午……

　　中间的时候那些精灵美女们是拦都拦不住他，只好耐着性子听了下去，却不料越听越是精彩，越听越是投入，最后竟是被唐恩讲的故事所深深地吸引住了，脑海中都浮现出了精彩的画面……

　　“……就这样，成为了银河系第一高手的龙傲天带着跪舔的小弟叶良辰和赵日天，他率领着他的克隆人大军，在银心处的巨型混沌之门展开了激烈的大战，并且最终胜利，统一了整个银河系，银河系终于再一次恢复了和平时代，而龙傲天，则带着他的后宫美女们穿越了星际之门，寻求真理去了……”

　　一口气把这个乱七八糟的故事说完之后，唐恩都忍不住为自己点个赞，这故事里面充满了各种引人眼球的卖点，可以说是集商业元素之大成，哪怕是写成网文也妥妥的能一书成神，更别提在这个毫无娱乐文化的普兰达尔了。

　　没看那些傻乎乎的精灵美女们都听呆住了吗？

　　唐恩瞄了眼下面，果然美女精灵们都是一片呆滞的眼神，还没回过神来。
“咳嗯，故事已经讲完了，你们都在心里简单回味一下，中午休息片刻，下午，我就开始传授你们小说的写作方法，以及漫画的主要构成元素。争取让你们在本周之内就能拿出第一部作品来——你们都是这方面的天才，我相信你们的能力！”

　　唐恩说完鼓励的话，就拍拍屁股闪人了。

　　他离开过了好一会儿，那些精灵妹子们才纷纷回过神来。

　　“唐恩讲的故事好精彩欸。”

　　“是啊，不愧是艾格温大人的朋友，阅历真丰富。”

　　“不过他说的好多东西我都没听说过，至尊魔戒是什么？为什么能号令天下所有的魔戒？”

　　“比起至尊魔戒，十二宫圣斗士更厉害一些吧？你没注意到吗，故事中他们可都没被龙傲天杀死——莫非是不死生物？”

　　“我对那个从未来回来的蓝色狸猫更感兴趣，难道说，后代从未来帮助自己的祖先，听上去感觉好有趣的样子。”

　　“回到过去……这种事情可能办得到吗？”

　　“不一定，听说以前的古魔法似乎有掌控时间的，但是回到过去这种魔法，至少也是传奇级法术啦。”

　　“难道你们没有谁对叶良辰和赵日天用的力量感兴趣吗？黑暗原力，光明原力，听上去似乎和神术很相似呢。”

　　“既然他说是艺术加工的手段，应该暗示的就是神术吧？比起这些还是他说的高达更让我感兴趣，泛用性人形机甲作战兵器……听上去就很厉害的样子。”

　　一群从未接触过这方面文化的精灵妹子们激动的叽叽喳喳讨论个不停，彼此阐述着感兴趣的地方，不大不小的木屋中充满了清脆的声音，但最让人惊讶的是，这么嘈杂的环境之下，她们居然还能彼此明白对方在说什么，丝毫不会因为身旁其他人的讨论而受到影响。

　　这种种族天赋也够厉害的了。

　　吃过午饭之后，唐恩前脚刚踏进木屋，后脚就差点把他吓趴下。

　　因为精灵美女们居然还都坐在那里讨论个不停，她们整整一中午都没有挪地方！

　　唐恩苦笑起来，恐怕她们还没察觉时间已经过去了两个小时了，漫长的寿命，充足的自由时光，还真够让人羡慕的了。

　　“好了好了，别讨论了。”

　　唐恩拍拍手，吸引了她们的注意力，然后他说道：“今天下午的课程，就是传授你们商业写作以及商业漫画的几个要素，然后你们就可以开始尝试自由发挥创作了。”

　　“说到商业文化创作，什么叫做商业？”

　　顿了一下，唐恩狠狠地一握拳头：“简而言之，就是能赚钱！只有能赚钱了，作者才能生活下去，才能继续创作下去，带来更好的作品！”

　　“那怎么赚钱？”

　　“一个字！”

　　“爽！”

　　“让读者看的爽，抓住他们心里的痒痒点，让他们嗨起来，迫不及待想要继续阅读下面的内容，那就成功了！”


第277章 文学少女中

　　唐恩重重一拍桌子，把一个精灵美女交上来的几张稿子扔了回去，大吼道：“不行！不合格！打回去重写！记住！黄金三章！黄金三章！”

　　唐恩的大吼把面前的美女精灵吓的一哆嗦，耳朵都耷拉了下去，缩着脖子低着头一脸的窘迫。

　　她在翡翠花冠是非常受欢迎的诗人，写出来的诗歌非常受其她姐妹们的欢迎，原本还以为自己能轻而易举的完成唐恩的任务，自信满满的交上了新作品，却没想到居然不合格。

　　“还不明白什么是黄金三章吗！？我再给你们解释一遍！就是要在前三章就出现主角、矛盾、爆发以及目标，如果有必要，金手指也要写出来，所有目的只有一个，就是让读者爽起来！”

　　“可是没有铺垫的话，”精灵少女小声辩解，“完全没有什么故事性啊……”

　　“不需要故事性！读者不关心讲的是什么故事，他们都很没耐心！他们只需要爽！爽爽爽就够了！”

　　唐恩拍着桌子吼道：“但是看看你写的这是什么？啊？‘晨光驱散雾霭，少女踏波而行，女神降下圣歌，邪恶必将净化’？你是在逗我？白话文，白话懂么？”

　　美女精灵诗人一哆嗦，忙不迭地摇头，水汪汪地大眼睛愣愣地看着唐恩。

　　“从主体上看，你写的这是一个女主角的故事，光是这一点就已经被毙掉了！”

　　“第一页只有这四句话，从行文风格上看，虽然足够简练，但却毫无节奏感，主角的名字呢？主角踏波而行，目的是什么？女神降下圣光，是要干什么？发金手指？还是赐福？抑或是强化主角的身体？你都没写清楚！还有最后这一句话，你这不是废话么？谁都知道邪恶最后肯定会输，所以读者们不关心这点，他们关心的是主角怎么打脸，怎么装逼，怎么爽！”

　　“让我用正确的方式来把你这四句话重述一遍，你体会一下。”

　　唐恩酝酿一下，在美女精灵诗人的注视下，缓缓说道：“天亮了，我们的主角A准时在家中醒来，然后他迅速爬到了二楼窗户旁，隔壁年轻漂亮的少女B按照往常的习惯开始洗澡——视作品年龄限制，此段可以继续细化或者简化——洗过澡之后，一道圣光突然从天而降，女神发现了A在偷窥她的圣女沐浴，因此要惩罚他！”

　　“但是，A是谁？他是故事的主角！因此女神来了也得跪舔！在主角三寸不烂之舌的攻势下，女神心满意足而归，临走时还赠送了主角A大礼包一份，强化了主角A的力量，然后还净化了他的躯体，教会技能若干，然后交给主角A一个任务，邪恶的Z即将苏醒，为了拯救这个世界，他必须带上青梅竹马B一起上路去拯救世界——为什么要带B一起去？身为主角，晚上睡觉总要有人暖被窝。”

　　“然后，主角就去找B，却不料遇到了一直暗恋B的反派C，C嘲讽主角A，使劲儿拉仇恨，然后A一巴掌把C拍死，成功打脸，收获青梅竹马B，然后带着B一起踏上了拯救世界，开始了驱除邪恶的道路，一路上打倒敌人D，收服美女E，打倒敌人F，收服美女G……”

　　说到这里，唐恩一摊手：“你看，这样写爽点不就来了吗？还有啊，要用白话！白话懂吗？就是平铺直叙，不要拐弯抹角，有什么说什么。”

　　“哦……”

　　美女精灵诗人似懂非懂地点了点头：“简而言之，就是打败敌人，收集美女？”

　　“有悟性！你叫什么名字？”

　　虽然她写的很一般，但却是第一个有勇气上来交稿子的，可以当做一个重点培养对象，所以唐恩才会如此下力气。

　　“丹特丽安。”

　　“……”

　　唐恩沉默了片刻，语重心长地说道：“有空的话多翻翻你家的书架，说不定会觉醒什么奇怪的属性。”

　　丹特丽安一脸的莫名其妙。

　　“回去改改吧，记住了，我们的主要读者是男人，所以要以男性的视角来写这个故事，至于女性视角的故事，那是以后的事情了。”

　　伊莎莉想要的可是增加精灵族人口，如果男性没有欲望怎么增加人口？这种时候当然要发展一些能增加男性占有欲望的文学作品了，开启了种马模式的龙傲天妥妥的符合条件！

　　“哦……”

　　丹特丽安迟疑片刻，小声问道：“唐恩，你之前说的那个世界……有参考资料吗？”

　　唐恩眼睛一亮：“你有兴趣？”

　　“嗯……”

　　丹特丽安点点头：“我总感觉你说的那个故事，不是一个虚构的故事，很像是一个真正的世界，如果有参考资料，在那个框架之下发挥的话，我应该能写出让你满意的故事。”

　　“不是让我满意，我只是给你们灵感。”

　　唐恩纠正她：“你们写出来的故事最终是要让伊莎莉女王看的。”

　　说完，唐恩又笑道：“不过直接让你们写这种文章，有点太为难你们了，所以……”

　　唐恩一挥手，拿出来一沓纸，得意地说道：“这是我昨晚上给你们写的故事大纲，你们可以拿下去分开传阅一下，学习学习。”

　　“太好了！”

　　丹特丽安眼睛一亮，接过大纲，充满自信地说道：“请放心吧，以女神的名义发誓，我一定会——一定会把这个叫小说的东西写好的！”

　　“真是孺子可教啊……”

　　目送着丹特丽安离去，唐恩说道：“下一个。”

　　一个金发精灵少女满脸自信地交上了手上的稿子：“这是我画的漫画。”

　　“哦。”

　　唐恩只是翻了一眼，瞬间吸了口冷气：“你叫什么名字？”

　　“三——”

　　唐恩眼角一跳，别告诉我她叫三千院……

　　“三叶。”

　　精灵少女三叶高兴的指着头上的发饰说道：“因为伴我出生的种子留下了三片叶子。”

　　“呼。”

　　唐恩松了口气：“三叶啊……那个啥啊……”

　　“嗯？”

　　“你……画的这不叫漫画……”

　　唐恩拿着那几张稿纸，手都在哆嗦：“这是素描啊……”

　　三叶拿上来的这几张稿子，分镜，故事，节奏都没有问题，除了故事依旧没能跳出普兰达尔的圈子，其他的无可挑剔，甚至可以说，哪怕拿到地球上，都能瞬间一炮而红——因为她的画工太吓人了！

　　这根本不是漫画，而是一张张的素描啊！

　　每一个格子中每一个角色，每一个细节，每一棵树的叶子，甚至是每一根草都能清晰地看到上面的脉络！

　　已经写实的过分了！

　　“你这么画不累吗？用了多久？”

　　“不累啊，也没多久，用魔法提升一下速度挺快的。”

　　三叶脸上带着浅浅的微笑：“也就一顿饭的时间吧，主要是构思故事有点费时间，画画倒是不怎么费时间。”

　　捡到宝了！

　　唐恩心中狂喜，地球上的金政基算什么！？这三叶简直就是普兰达尔的人肉打印机啊！

　　“太好了！”

　　唐恩抓住了他的双手：“除了这种画风之外，你还能掌握其他画风吗？夸张的？搞笑滑稽的？简洁的？”

　　三叶有点不太确定：“应该没问题吧……”

　　“好！”

　　唐恩终于看到了希望：“以后官方本子的画师就决定是你了！”

　　三叶愣了一下：“什么是官方本子？”

　　“等以后我慢慢告诉你。”

　　唐恩嘿嘿一笑，拍拍三叶的肩膀：“以后构思故事的事情交给其他人办，你要做的就是把原稿画出来就行了，相信伊莎莉女王和艾格温知道你做的贡献，一定会很高兴的。”

　　“这是我的荣幸。”

　　目送着三叶离开之后，唐恩搓了搓手，有点急不可耐了。

　　从目前的学习速度来看，她们短时间内还是会被普兰达尔的惯性思维所束缚，很难发挥出真正的实力，要想拿出让伊莎莉满意的东西，唐恩必须要亲自动手了。

　　可是，他并不擅长画画或者是写作。

　　所以唐恩就打起别的主意了。
要马上见到结果，最好的办法就是亲手指点她们，让她们在自己手把手教导的情况下完成第一部作品，然后她们就会明白市场的需求是什么了。

　　之前唐恩拿给她们的大纲就是第一步，下一步，唐恩就决定拿出细纲了，不仅如此，这里面还有一些非常……嗯，成人的东西，反正是伊莎莉的需求，他拿出来也没什么心理压力，只不过一想到自己要培养那些傻乎乎的精灵美女们去创作这些东西，唐恩就有种莫名的兴奋感。

　　他拿出来的都是什么？

　　当然是地球上不少人的性启蒙老师，都是一部部鼎鼎大名的著作，只要在原有的框架上加以魔改，去掉重口味的内容，一些比较温和的成人著作就诞生了。

　　如果仅仅是文字还不够的话，三叶那鬼畜一样的画工，画出来的官方本子绝对犀利，放在一起对性的觉醒和刺激简直不言而喻。

　　可以预想到的是，这些东西绝对会在某方面刺激到精灵们的性需求。

　　当然，或许由于精灵们的单纯，或许会觉醒的比较慢，但唐恩要做的，就是一步一步唤醒他们的性意识，只要开始觉醒了，后面的事情就和他无关了。


第278章 轮回之触的一百种使用方法

　　“嘿，那边那个冒险者，没错，说的就是你！”

　　一个躲在墙角的家伙冲着一个冒险者勾勾手，他看上去鬼鬼祟祟的，极为猥琐。

　　被他叫住的冒险者立刻心生警惕：“我？什么事？”

　　“我看你骨骼惊奇，是万中无一的奇才，维护世界和平的任务就靠你了，我这里有几本修行战技的秘籍，我看你我有缘，我就算你便宜点，就十枚银币卖给你了！”

　　冒险者闻言一愣，瞬间激动的热血沸腾：“您、您难道是隐居在此的大师！？”

　　“嘘……”

　　神秘商人抖了起来，似乎是在强忍笑意：“天机不可泄露。”

　　“哦！！”

　　冒险者立刻警惕起来，然后小声问道：“大师，您看我适合修炼什么战技秘籍？”

　　“我这里有《一百零八种战术姿态研究》，《轮回之触的一百种使用方法》，《弗洛尔的屠龙技术纲要》，《驯龙指南手册》，每一本都是极为难得的珍本……你想要哪个？”

　　冒险者的呼吸急促了起来，这些秘籍光是听名字就让人热血沸腾了：“我、我都想要……”

　　“都想要？真是一个耿直的小伙子！”

　　神秘商人赞叹一声，然后拍拍他的肩膀：“原本你我之间的缘分只够你买下一本书的，但相逢即是有缘，那就四十枚银币全都卖给你好了。”

　　冒险者几乎是迫不及待的掏出了一枚金币：“不用找了！”

　　把书交给冒险者之后，神秘商人凑过去小声说道：“记住了，因为里面的内容太过重大，因此一定要在无人的时候小心参阅，如果被其他人发现的话，后果不堪设想！”

　　“我明白了！”

　　冒险者郑重其事的点点头，转身欲走，突然顿了一下：“欸对了，大师，我应该怎么——大师！？”

　　当冒险者再次回过头时，却发现刚刚那神秘的大师已经消失不见了！

　　冒险者不禁吸了口冷气，神出鬼没的身影，果然是某位大师！

　　这次自己来埃灵顿碰运气真是来对了！

　　想到这里，他匆匆跑回酒馆房间，小心翼翼地锁上门之后，郑重其事的打开了第一本书《战术姿态研究》。

　　他是一名战士，这本书听名字就是基础，一定要第一个修行。

　　“我一定要……欸？”

　　打开封面之后，冒险者愣住了，出现在他面前的，是另外一个标题《由莉亚一百零八式》，灯草和尚著，这是什么鬼！？

　　但是当他翻了几页之后，眼睛立刻就被牢牢地吸引住了……

　　“嘭！”

　　面红耳赤的冒险者用力合上了书，深深地吸了口气：“不！这一定是大师对我的考验！——或者是大师拿错了书？”

　　心中存疑的冒险者抱着庆幸的心里，打开了第二本书《轮回之触的一百种使用方法》，然后，他就看到了第二个标题《神之手——加藤指法秘籍》。

　　“哦哦哦哦！！就是这个！”

　　一看这名字就知道，这必然是一个手上功夫极为厉害的大师！

　　冒险者再次亢奋起来了，当他掀开第一页的时候，瞬间就僵住了。

　　“怎、怎么会是这——”

　　还没等他失望，他的心神就再一次沦陷在了那极为细腻的画风之中，那美丽绝伦的躯体跃然纸上，灵巧的手指仿佛是他自身的手指一样，在画面上跳动着……

　　冒险者的眼睛死死地锁定在了画面上无法挪开：“这一定是某种我所不知道的秘传方法，这些画面中一定隐藏着极大的秘密，大师传授给我的秘籍肯定就在这里面，我一定要详细参详一下才行……”

　　窗外，身披斗篷的神秘商人看着冒险者伸出了罪恶的一右手之后，露出了欣慰的笑容。

　　孺子可教啊……

　　一闪身，神秘商人再次消失了。

　　在短短的几天时间里，埃灵顿就出现了神秘商人的传闻，传说他手中拥有隐藏着绝世战技的秘籍，只卖给有缘人，于是那些游荡在拉第亚丘陵附近的冒险者们都疯了一样涌向埃灵顿，拼命的寻找着神秘商人的踪迹。

　　那几本薄薄的小本子仿佛成为了某种秘宝，引起了无数人的觊觎。

　　所有与神秘商人交易过的冒险者都信守诺言保密了，他们甚至不知道埃灵顿还有许许多多跟他们一样的“幸运儿”，因此他们都很奇怪消息是怎么传出去的。

　　除此之外，埃灵顿大唐商会新近成立的大唐出版社也引起了许多人的注意，很多人都不知道出版社是什么东西，但是，当他们看到有精灵站在出版社旁边商铺中出售东西之后，就恍然大悟了，然后就开始争相抢购起来。

　　那可是精灵们卖的故事书啊！

　　每本书都还附带识字手册，一点点从零开始教你怎么识字，还能阅读故事，售价才仅仅十枚银币而已，当然要买了！哪怕在酒馆听吟游诗人讲个故事都要一枚银币的赏钱呢，故事书可以自己看，还可以收藏，太值了！

　　除了埃灵顿，哪里会有这么廉价的纸，哪里会这么奢侈的廉价卖书啊！

　　于是，大唐出版社出版发行的第一本小说《异界那些事儿》瞬间就火爆全场，刚开售就卖空，再加印，再卖空，作者精灵美女丹特丽安也直接成名，在埃灵顿成为了人人皆知的人物，签字售书签到手软。

　　短短时间里，主角天行者龙傲天在那个名叫地球的世界里发生的故事，就成了许多埃灵顿居民茶余饭后的谈资，大唐日报和大唐广播站甚至专门为此而开辟了一个专栏节目，连载和朗诵故事节选，顺便宣传了一下作品。

　　与丹特丽安相比，虽然三叶更受欢迎，但她的知名度无疑更低一些，因为那些本子她在唐恩的授意下，用的是笔名——黑龙丁丁。

　　再加上画的是本子嘛，毕竟不好光明正大的宣传，所以三叶的真正身份基本上没人知道。

　　看着收上来的一摞摞银币，菲欧娜吸了口冷气，仅仅是几天时间，这就赚到了将近一千枚金币的利润！每本书十枚银币算，这就是卖出去了一万册书啊！

　　由于纸张和印刷成本极低，精灵们又不需要唐恩发薪水，这一千枚金币简直就相当于是纯利润！

　　这还是因为市场太小，只有埃灵顿这里而已，如果市场继续扩大呢？如果把书卖到全国各地呢？

　　大唐出版社这哪里是在印书卖书啊，分明就是在印钱啊！

　　“你想多了。”

　　面对着激动的菲欧娜，唐恩却泼了盆冷水：“首先，因为这是在埃灵顿，由于这大半年以来的政策和建设，他们手里都有些富余的财富，再加上精神娱乐空虚，所以才会造成销售火爆的假象——当然，最重要的是因为我们的大功臣，丹特丽安女士亲自去售卖书籍，精灵出现在人类的社会，还亲自卖书，可以近距离与她接触，这才是火爆销售的真正原因所在。”

　　菲欧娜眉头微皱：“所以……其他地方的市场并没有想象的那么大？”

　　“不，市场肯定是很大的，民众们对精神娱乐的需求比你想象的更大，但首要问题是需要解决生产力低下的情况，只有解决了这个问题，他们才会有心情享受娱乐。”

　　唐恩耸耸肩：“除此之外，丹特丽安她们肯定是不会到埃灵顿之外的地方做促销的，你觉得这样的话，还会有那么多人抢购吗？”

　　“我明白了。”

　　菲欧娜满脸钦佩：“领主大人你看问题的眼光总是比我超前几步。”

　　唐恩干笑了起来，好歹也是经历过信息大爆炸的人了，这点事情都分析不出来的话，他还混什么啊。

　　“丹特丽安的小说这收入倒是有了，可三叶小姐那边的漫画收入呢？”

　　菲欧娜满脸奇怪的看着唐恩：“这一块你说是你去负责的，现在销售状况如何？我也没看到市场上有在卖啊。”

　　“哦，给你。”

　　唐恩摸出几个袋子扔到了桌子上，菲欧娜粗粗一点，顿时愕然：“竟然有五千枚金币！？天啊！你到底是怎么卖的！？难不成你跑到贝茵和亚林克斯去卖了？”

　　“当然没有，只是埃灵顿。”

　　“怎么可能！？”

　　菲欧娜一脸大写的不信。

　　唐恩一耸肩：“不信也没办法，相信我，漫画的受众比小说更大……嗯，就是这样。”

　　由于漫画的文字内容较少，哪怕是不识字也能轻而易举的明白里面的有趣内容，因此那些不识字的冒险者和雇佣兵当然更乐意购买漫画，这也很好理解。

　　菲欧娜也看过三叶画的那个叫《未来狸猫》的漫画，的确挺有趣的，但问题是，菲欧娜根本没看到埃灵顿哪里在卖漫画啊。

　　“少年漫画的吸金能力当然很强了。”

　　唐恩忍不住摸摸鼻子，默默说道：只不过还是比不上工具书……

　　这时，三叶兴冲冲地跑了过来：“唐恩，你让我画的——”

　　唐恩大惊失色，一下子冲了过去，揽住三叶的脖子笑哈哈地说道：“——《八龙珠》是吧？我就知道你能搞定对不对？是不是出样稿了？快让我看看！”

　　“《八龙珠》？哦，那个的确是弄好了，我说的是——”

　　“欸呀，你问你的笔名啊？其实很简单啊，就是一头名为丁丁的黑龙嘛，不觉得很有神秘感吗？”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着唐恩和三叶出了门，她总感觉有点有哪里不太对劲儿。

　　笔名？

　　丁丁？

　　黑龙？

　　莫名其妙！


第279章 一脸大写的懵逼

　　翡翠花冠，唐恩重重的一拍桌子，把面前的稿子一震三尺高。

　　“怎么样？你们就说成不成吧！”

　　坐在他对面的，是伊莎莉和艾格温，她们两个此刻正分别拿着唐恩交过来的稿子非常认真地看着。

　　这闹的唐恩尴尬症都犯了。

　　如果是老司机看到稿子上的内容的话，估计该露出会心的笑容了，然而此刻伊莎莉和艾格温却是一脸的认真，完全没有害羞的样子，尤其是当她们指着非常劲爆的画面仔细分析里面的内容的时候，那表情就像是在研究动物交配的生物学家一样，眼里只有学术，没有任何欲望和情绪的波动。

　　这让唐恩感觉很绝望。

　　尤其是前阵子他才刚刚被伊莎莉逆推了——难道在她眼里，逆推自己只是一种类似仪式的行为？又或者只当做是和宠物的玩耍？

　　可恶啊……

　　当时明明感觉挺爽的，但为什么感觉自己莫名其妙就输了？

　　“你感觉如何？”

　　伊莎莉看向艾格温，虽然她是女王，但是在阅历上，还是到处行走的艾格温更有发言权。

　　艾格温秀眉微蹙：“我也不太清楚呢……不过这几张，嗯，漫画，通篇都是在讲述用各种姿势各种方式来交配，或许真的能刺激生育？”

　　唐恩捂着脸，他真的不想看到心中女神认真分析十八禁漫画的样子……

　　什么东西碎了一地啊！

　　“你也这样认为的话，我们可以先试试看。”

　　伊莎莉已经有决定了，毕竟唐恩是神使，他说出来的办法不管有用没用，先试试总是没错的。

　　唐恩松了口气：“也就是说，通过了？”

　　“没错，这一批漫画和小说留下吧，随后我会发放下去，至于你要的卡姆拉、智慧果以及其他特产等下就交给你。”

　　终于到手了！

　　唐恩如释重负，看到伊莎莉收走那些成册的漫画和小说，唐恩急忙掏出了另外一个小本子：“还有这个，别忘了。”

　　“这是什么？”

　　“出版物分级制度，你也知道这些出版产品的目的是为了促进生育，但另一方面，也容易对未成年人产生不良的影响，所以要制定相关的保护政策。”

　　唐恩简单解释了一下相关的条款之后，说道：“简而言之，就是把这个制度写入律法之中，禁制将成人出版物出售给少年儿童。”

　　“需要法律约束吗？”

　　伊莎莉满脸疑惑：“只要在上面写上未成年不得观看不就行了？”

　　“那怎么可能有用——”

　　唐恩突然僵住了，精灵那种傻乎乎的性子，又不是地球上的叛逆期少年，这样写说不定还真可行……

　　“艾格温姐姐，你去把这些漫画和小说转交给玛蒂尔达，然后帮忙取一下智慧果吧？”

　　“好的。”

　　艾格温刚离开，伊莎莉便走到唐恩身边，将他按倒在了桌子上。

　　唐恩一脸的惊恐：“你、你要做什么！？”

　　艾格温随时都会回来，如果被她看到了，自己还怎么展开攻略大计！？

　　伊莎莉的呼吸有点急促，眼睛也有点湿润：“不知道为什么，看了那个漫画之后，感觉有点怪怪的，或许，你的办法真的有用，现在，我很想试试看漫画里那个……”

　　“我——死就死了！”

　　唐恩心一横，决定忍辱负重，出卖自己的肉体来换取伊莎莉的支持了。

　　我的肉体虽然被侵犯了，但是亲爱的艾格温，请相信我，我对你的心是永远不变的！

　　一个小时之后，艾格温回来了。

　　“女王陛下，唐恩，东西已经准备好了。”

　　艾格温面带微笑，突然一怔：“你们怎么出了这么多汗？”

　　唐恩若无其事地说道：“刚刚我们过了过招。”

　　“哦？”

　　艾格温笑道：“谁赢了？”

　　伊莎莉热的满脸红晕：“不分胜负。”

　　艾格温非常认真地说道：“女王陛下，不要小看唐恩哦，他很厉害的。”

　　唐恩没好气地瞪了伊莎莉一眼：“她当然知道我很厉害，倒不如说，艾格温你还不知道呢。”

　　“哦？那下次我陪你过招吧。”

　　艾格温跃跃欲试的样子：“我还真的挺好奇的。”

　　“相信我，”唐恩笑眯眯地看着艾格温，“你会很满意的。”

　　“走吧，去接收货物。”

　　伊莎莉和艾格温一同起身，艾格温瞥了眼伊莎莉，惊诧道：“女王陛下，你怎么走都走不稳了？”

　　“有点累了。”

　　“咦？你腿上流下来的是什么？”

　　“是汗。”

　　“女王陛下，你的丝袜好像破了。”

　　“哦，可能是不小心刮到了。”

　　顿了一下，艾格温一脸思索：“刚刚看到的漫画好像就有这种情况……”

　　唐恩一头冷汗，急忙说道：“快点陪我去接收货物吧，我回去还有事儿呢。”

　　艾格温打断了思考，笑道：“当然，走吧。”

　　接收完货物之后，唐恩急匆匆的回到了埃灵顿，知道他离开传送阵，才彻底松了口气。

　　虽然呆萌的艾格温很可爱，但正因如此，才让整个人从上到下都是个大写的“污”字的唐恩感到压力很大。

　　尤其是又被伊莎莉逆推了一次……

　　不过被她逆推的感觉其实真的……

　　刚巧带队路过的艾尔莎看到唐恩，下意识打了声招呼。

　　“领主大人？”

　　“啊——啊啊！”

　　唐恩吓了一大跳：“我才没有陶醉那种感觉啊！”

　　“您在说什么呢？”

　　艾尔莎一脸的莫名其妙。

　　“艾、艾尔莎！”

　　唐恩重重地咳嗽一声，义正言辞地说道：“以后不要突然蹦出来打招呼，很吓人的！”

　　“知道啦。”

　　艾尔莎吐吐舌头，笑嘻嘻地问道：“领主大人，大家都很关心新款制式装备的问题，您能不能给我们透个信儿啊？”

　　艾尔莎一发话，身旁列队的警卫队成员们一个个都瞪大了眼睛，两眼冒光地盯着唐恩。

　　“制式装备啊……哦，对，用新式万用合金打造的。”

　　唐恩一拍手：“这个当然没问题，你们都听好了，每周训练成绩第一名奖励全套附魔铠甲和武器，第二名只有铠甲，第三名只有武器，其他人只奖励铠甲，但是没有附魔效果，以后表现好的话再追加附魔效果，倒数的三个人什么都没有。”

　　“明白啦！”

　　“哦啦！领主大人万岁！”

　　“全套附魔铠甲和武器！天啊！这周前三名我预定了！”

　　汤姆搓着手一脸的狂热：“第一名是我的！”

　　“哈哈，就凭你？小汤姆，你还差的远了，第一名当然是我的！”

　　一群人吵吵闹闹了起来，训练的斗志瞬间暴涨。

　　艾尔莎见状，满脸钦佩：“果然还是领主大人有办法，这几天他们一直喊着训练好没意思呢。”

　　“没意思？”

　　唐恩一脸慈祥的笑容：“嗯，说起来你们都已经觉醒天赋了，身为天启者，这种训练强度的确是有点弱了……好吧，我明白了，艾尔莎，过两天我再交给你一套新的训练办法，相信一定会让他们爽翻天的。”

　　“都听到了吗！？”

　　艾尔莎娇叱一声：“听到了就快点跑起来，去下个训练场！”

　　“嗷——”

　　目送着他们鬼哭狼嚎的离去，唐恩不禁直摇头。

　　虽然警卫队的成员们已经全部觉醒天赋，都是天启者了，但是按照普兰达尔的平均战斗力水准，他们还是太弱了，有空的话，还是需要增强一下他们的作战能力。

　　回到领主府之后，唐恩把储物戒指交给了菲欧娜。

　　“这里面的是？”

　　“精灵族交换过来的货物。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“大量的卡姆拉乳胶，以及卡姆拉的种子，增强魔力的智慧果，以及许多翡翠森林特产的水果，柠檬，柑橘之类的，尤其是柠檬，可以榨汁，可以提炼香精，也可以制作柠檬水果糖——”

　　“水果糖！柠檬水果糖！？”

　　正打瞌睡的诺拉突然一个激灵，冲下来团团转：“在哪呢！？在哪呢！？”

　　“少不了你的！”

　　唐恩一把抓住诺拉塞了回去，然后继续说道：“重要的是卡姆拉的种子，尽快安排种植，因为可以提取乳胶，乳胶又能炼制成橡胶，加工各种工具，最重要的是，有了橡胶，就能加工轮胎，那么自行车、汽车就都可以提升生产日程了！”

　　“乳胶？橡胶？”

　　菲欧娜歪着头有点不解：“之前就听您说过了，不过它们到底是什么作用？”

　　“简单来说，绝缘，防水，耐磨，有弹性，而且可以减震，是非常优秀的材料，简单来说，马车有了轮胎的话，不但速度可以提升将近一半，而且舒适程度也会增加许多。”

　　唐恩迫不及待地说道：“我们的能源计划中，魔能汽车可是很重要的一环，普及魔能汽车，就能扩大魔力水晶的市场需求，魔力水晶矿山的价值也就水涨船高了。”

　　“哦，原来如此。”

　　菲欧娜恍然大悟，顿了一下，她有点犹豫，似乎是有话想说又不敢说的样子。

　　“怎么了？”

　　“领主大人……”

　　“吞吞吐吐的像什么样子，有什么话直说啊。”

　　“那个……其实吧，我一直有个问题想问你，”菲欧娜看着唐恩，“您不是很强大的魔法师吗？您不是会飞行术吗？而且还会恒定很多法术，刻画很多魔法阵？”

　　“是啊。”

　　“既然如此……”

　　菲欧娜一脸纠结地说道：“您为什么不直接恒定飞行术，或者刻画重力魔法阵，让您说的那个汽车飘起来，而非要执着于生产橡胶轮胎呢？”

　　“……”

　　唐恩一脸大写的懵逼。


第280章 领主大人咋就是个变态呢？

　　对啊！

　　为什么不想办法直接生产飞行汽车，而非要执着于轮胎呢！？

　　唐恩整个人都卧槽了。

　　思来想去，最终他也只想出来一个原因：思维惯性。

　　就如同普兰达尔的居民被这个世界的常识限制了思维模式一样，唐恩也被地球上的常识限制了思维模式。

　　在他的印象中，汽车就应该是四个轮子在地上跑，在天上飞的那叫飞机。

　　反重力汽车、磁悬浮汽车在他生活的年代都还是一个概念呢，他怎么也不会想到那上面去啊。

　　他完全忘了，这里是普兰达尔，这里有“魔法”这样一个完全不科学的力量体系。

　　飞行术，重力法术，漂浮术，风行术，斥力术，圣光之翼……

　　想要让某个人或者某样东西飞起来的法术和神术不要太多！

　　菲欧娜还没有这方面的力量，但是她知道很多人都拥有这个力量，唐恩也拥有，所以她会想到这个问题，而唐恩呢，因为思维惯性的缘故，还在执着于寻找橡胶，因此，就导致了他至今没发现其中的盲区。

　　“菲欧娜你真是我的福将啊！”

　　唐恩一把抱起菲欧娜，用力转了几圈才把她放下来。

　　突然被唐恩抱在怀里，菲欧娜整个人都懵住了。

　　天啊！

　　领主大人难道开窍了！？

　　这简直就是年度最不可思议的事情了！

　　但是，还没等菲欧娜仔细体会被唐恩抱住的幸福，甚至连他身上的体温和气味都没感受到多少，唐恩就放开了她，兴冲冲地说道：“多亏你提醒了我！不然我恐怕还要纠结生产轮胎的工艺呢！”

　　菲欧娜气呼呼地说道：“我应该做的！”

　　什么嘛！既然要感谢我，那就多抱一会儿啊！

　　这么吝啬的感谢是什么意思嘛！

　　“怎么生气了？”

　　唐恩拍拍菲欧娜的肩膀，一脸的欣慰：“是不是最近太累了？要不然给你找个助手吧？我看蒂娜挺清闲的，不如培养一下她当你的副手吧。”

　　“她？”

　　菲欧娜一时顾不上生气了，诧异道：“蒂娜可是女仆啊，你愿意培养她当副官？”

　　“那有什么不可以的？”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“培养一下，如果有能力就干，如果不行就换人嘛，多简单的事儿。”

　　“不是，我的意思是——唉，算了，遇到你，可能是她的运气。”

　　菲欧娜无奈了，唐恩的思维怎么总是和其他人不一样？

　　虽然菲欧娜和蒂娜的关系很不错，但那是私人关系，牵扯到公事，她还是很严谨的，蒂娜出身卑微，能成为领主府的女仆总管就已经很不错了，随着唐恩的身份越来越高，埃灵顿越来越繁华，她走出去了也是人人都认识的存在。

　　但是，自己的副官？

　　菲欧娜现在可是埃灵顿仅次于唐恩的执政官，同时还是财政部长，大唐商会的副会长，当她的副手是什么概念？意味着蒂娜一瞬间就会成为埃灵顿的第三人！

　　菲欧娜出身贵族，所以她的思维方式很简单，唐恩的理念当然与她有所冲突，在这种时候，菲欧娜就只能改变自己，以唐恩为主了。

　　“稍后我和她聊聊吧，如果她愿意的话，可以跟在我旁边学习一下，希望她不会辜负你对她的信任。”

　　“要给人学习的机会嘛……”

　　端着盘子刚准备敲门的蒂娜听到了里面的对话，不由自主停下了脚步，泪水充满了眼眶。

　　领主大人，您为什么对我这么好……

　　您明明知道我出身卑微，什么都回报不了您的……

　　为什么……这么好的领主大人……却是一个变态呢？

　　“蒂娜的事情随后你自己安排，现在需要考虑的是接下来的发展问题。”

　　唐恩的话让菲欧娜精神一振：“您有什么想法？”

　　他摩挲着下巴沉吟片刻，问道：“格兰蒂亚这两天效率如何？”

　　“挺高的，已经让我们过冬的储备粮食增加了许多。”

　　“再给她加点担子。”

　　“啊？”

　　“让她辛苦一些，多增产一些。”

　　唐恩眼中闪着精光：“今年冬天，可能是我们埃灵顿发展的关键一年。”

　　“您的意思是……”

　　菲欧娜突然吸了口冷气：“您该不会是想用粮食来吸引流浪人口定居吧？！”

　　“不愧是我的智囊，一下子就猜中了。”

　　唐恩的夸奖没有让菲欧娜自豪，反而是让她莫名着急了起来：“可是这个办法根本行不通啊！我们现在的粮食缺口还没补上，如果再放出粮食低保政策来吸引流浪人口，恐怕到最后我们自己反而会乱起来。”

　　“你看，就说你聪明嘛，我还没说低保呢。”

　　唐恩哈哈大笑道：“放心吧，现在我们已经和精灵族组成了战略同盟，格兰蒂亚的催产只是一个解决办法，真遇到粮食危机的时候，我可以去精灵族购买粮食嘛。”

　　听到唐恩这个理由，菲欧娜才松了口气：“如果是这样的话，倒是可行。”

　　“一个关键的问题，我们需要做好吸引大量流民的准备。”

　　唐恩说道：“流民的到来会带来大量的不稳定因素，需要提前让警卫队做好准备，同时安排好各种接收工作，引导他们加入劳动中去。”

　　“这几个月以来大家都已经有经验了，所以这倒是不用担心。”

　　菲欧娜说道：“如果想要吸引流民来埃灵顿的话，最近就要开始宣传了，毕竟来到埃灵顿的路上也是很漫长的一段距离，又有多少人会死在路上也不知道……”

　　说到后面，菲欧娜也不免露出悲戚的神情。

　　哪怕现在的帝国再歌舞升平，也无法掩饰底层贫民在生存线上的挣扎，因为无法温饱，山贼强盗也屡禁不止，一旦离开城镇超过警卫队巡逻范围，很容易就会遇到山贼和强盗，或者遇到游荡的魔兽，无论哪种都会带来死亡。

　　唐恩叹了口气：“那我们也没办法，这就是命。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“如果想要帮助他们，也不是没有办法，我们可以在已经设置大唐商会分部的城市成立一个招募场所，对所有想要来埃灵顿的人集中统筹管理，然后雇佣马车批量运输到埃灵顿。”

　　菲欧娜想了一下后，犹豫道：“这样会消耗不少金币吧？”

　　唐恩笑道：“财富赚来就是为了用的，更何况对我们来说，人口远远比金币重要。”

　　“既然这样，那就做吧！”

　　“嗯，就这么做吧。”

　　唐恩点点头：“在过冬之前，应该能吸引到不少人流聚集在埃灵顿，这样明年我们的发展速度就会更快了。”

　　菲欧娜迅速在本子上记下了这件事。

　　“除了这件事之外，卡姆拉的种植呢？”

　　菲欧娜抬头问道：“如果您决定制作飞行汽车了，卡姆拉还有必要种植吗？”

　　“当然有必要！”

　　唐恩果断说道：“不仅仅是用来做轮胎，乳胶的作用还很大，可以加工许多东西呢。”

　　“好吧。”

　　菲欧娜无奈地叹了口气，要不是有了联合收割机和耕种机，让耕种效率有了一个飞跃式的提高，他们说什么也不敢分出那么多人去种植其他植物。

　　唐恩摩挲着下巴：“说到这个交通工具……实际上可以先把另外一个代步工具弄出来……”

　　现在的普兰达尔说白了，交通基本靠走，通讯基本靠吼。

　　远一点的距离有马车，但不远不近的距离，对普通人来说就尴尬了，坐马车浪费，走着又太累，这种情况下，如果推出自行车，肯定会相当受欢迎。

　　“什么？”

　　“自行车。”

　　菲欧娜来了兴趣：“那是什么？”

　　“是一种单人驾驶的交通工具……”

　　唐恩简单跟菲欧娜讲述了一下自行车的原理，然后一拍手：“既然要弄自行车，干脆顺便把电动车的魔改版弄出来好了。”

　　“魔改版？”

　　唐恩兴致勃勃地说道：“就是用魔力水晶驱动，取消人力模式，更加方便省劲儿，速度也更快！”

　　菲欧娜沉吟片刻，摇摇头，说道：“领主大人，恕我直言，如果您想推广这种交通工具的话，自行车是少不了的。”

　　唐恩一愣：“为什么？”

　　“您一心想要推广魔能产品，但是您忘了一件事，以现在平民的收入水平，他们还无法将魔力水晶当做日常消耗品来使用，虽然一辆魔能自行车一个月可能也才用掉一颗劣质的魔力水晶，但那也值好几枚金币，开销太大。”

　　菲欧娜话锋一转，又说道：“但是自行车就不同了，只要买回去，不需要消耗任何东西，脚蹬即可方便快速的出行，就算是平民，恐怕也会乐意购买一辆放在家中备用。”

　　“不仅如此，这还是培养市场，等大家都习惯了自行车之后，我们再推出魔能自行车这种高端产品，接受力肯定比一开始就推出来要强的多。”

　　唐恩若有所思地看着菲欧娜：“菲欧娜。”

　　“嗯？”

　　“我发现你不愧是金蔷薇家族的后裔啊……奸商天赋肯定在出生的时候就已经点满了。”

　　“哪里。”

　　菲欧娜脸不红心不跳的反驳唐恩：“比起领主大人您，我还差得远了。”


第281章 赢了面子，输了人生

　　自行车的研发比想象中要顺利的许多。

　　之前最困扰唐恩的是轮胎以及轴承的生产技术，然而这两个技术难题一个早就解决，一个马上就被以诺基亚为首的技术团队成功攻克了。

　　轴承的加工工艺在侏儒工程学中早有应用，他们之前还原的半成品蒸汽作战坦克中就大量应用了滚珠轴承，生产技术已经有了，只不过加工工艺并不高。

　　而加工工艺的问题也在唐恩的加入下得到了成功的解决，原本毫米级的加工工艺瞬间提升到了微米级，近乎千倍的精密度提升，让轴承的寿命与效能提高了许多倍。

　　而轮胎的生产工艺也被机智的侏儒们成功搞定，这群热爱钻研的小家伙们对于新技术新事物总是充满了异常积极的态度，搁地球上他们恐怕一个个起码都是顶着院士称谓的大牛了。

　　轮胎的出现当然不仅仅是为了自行车，首先享受到好处的就是埃灵顿的马车，他们看到领主府的马车改装了轮胎之后的平稳以及速度之后，第二天大唐工程研究院的门口就挤满了要求改装马车的身影。

　　而改装之后的马车也的确没有让他们失望，无论是减震弹簧还是橡胶缓冲垫，抑或是新式轴承和轮胎，这几样东西装上去之后，马车简直就像是改头换面一样，彻底变得不同了。

　　原本僵硬的颤抖变得柔和而轻缓，就算是坑洼的石子路也舒适了不知道多少倍，最让他们感到激动的，莫过于在沥青公路上跑动了，速度比之前提升了起码五成以上！由于轴承工艺的提升，摩擦力和阻力变小了，马匹的消耗也变小了，所以单位时间里的运输速度和距离得到了大大的提升，同时马匹消耗的草料也减少了许多！

　　等于说改装马车消耗的成本，只要几次运输之后，就能回本了，剩下的就是享受新技术带来的各种福利。

　　在这种刺激下，埃灵顿刮起了一股追逐新技术的潮流。

　　随后的短短几天时间之后，埃灵顿的街头巷尾就开始出现自行车的身影了。

　　第一批自行车没有拿去销售，而是直接内部消化掉了，配给需要往返跑动传达消息以及运送轻型物件的人员——当然，要教会他们骑乘自行车也不是一件容易的事情。

　　大人还好说，自主意识很强，只要稍加培训，一个个都能很快的掌握其中的诀窍，可是小孩子嘛……

　　“呜呜——大哥哥你可别放手呀——”

　　依莉雅死死地握着车把手，哭丧着脸央求唐恩不要放手。

　　“相信我，我一直在你身后扶着呢，你只管骑。”

　　唐恩不断的鼓励依莉雅，用的当然还是地球上家长教自行车常用的那一套……

　　“我、我知道了……我试试看……”

　　不远处骑车路过的菲欧娜看到这一幕，满脸的复杂。

　　早知道这样，还不如装傻一点了……

　　第一辆自行车下线之后，唐恩尝试了一下，然后菲欧娜想试试，唐恩笑话她不行，结果菲欧娜一怒之下，分分钟就学会了骑车，还得意的向艾尔莎和蒂娜她们炫耀。

　　现在看到唐恩教依莉雅骑车之后，菲欧娜才发现自己简直就是个彻头彻尾的蠢货。

　　赢了面子，输了人生啊……

　　自行车的出现极大的点燃了埃灵顿居民们的热情，他们还是第一次见到这种纯粹机械构造的代步工具——什么？马车？抱歉，马车也需要马来拉啊……

　　仅仅是两个轮子，链条，脚蹬，经过巧妙的组合之后，就能用非常快的速度前进，而且还能自己掌握方向，短距离的出行简直不要太方便了！

　　尤其是轮胎在沥青公路上前进的时候，那平稳舒适，任由自己掌握的感觉，实在是太爽了！

　　因此，第二批自行车下线之后，立刻在埃灵顿卷起了一股抢购热潮。

　　一辆自行车的售价不过才十枚金币而已。

　　什么？太贵！？

　　那你一定是懒鬼！

　　哪怕是在霍格时期，十枚金币也不过是三个月的积蓄罢了，更别提唐恩领主上任之后这三个多月以来，大刀阔斧的改革让大家的收入大大提升了，现在随便工作一个月都有几枚金币的收入，如果再辛苦一点，为领主大人额外加班种植一些经济作物，或者去兼职一些工作，月收入突破十枚金币完全不成问题！

　　用一个月的收入去购买一个领主大人研发出来的，连帝都那些贵族都没有的东西，不值吗？

　　简直太值了！

　　唐恩上任的三个月以来，埃灵顿居民的收入在三个月翻了两三番，但是收入暴增之后，居民们却并没有对应的消耗方式，让领主府没法回收金币，这一直让菲欧娜很是诟病，直到前几天漫画和小说的推出才算是成功回收了一小部分金币。

　　然后现在，自行车的出现总算是给了他们畅快花钱的机会，于是，唐恩刚刚发出去的工资又哗啦啦流回了领主府的金库中，菲欧娜脸上也再次露出了笑容。

　　如此财迷的菲欧娜让唐恩直摇头，甚至找她谈话：“别太在意金币和财富，坦白来说，我们是统治阶级，经济是手中的工具，利用财富刺激居民进行生产和创造才是真正的目的所在，收入的增加为他们带来了富裕的生活是假象，真正让他们富裕起来的是积极工作之后生产力提升的缘故。”

　　“道理我都懂，但我就是喜欢看着金币的数字增加。”

　　菲欧娜一脸“你不爽你可以炒我鱿鱼”的表情，而且那眼神分明是觉得唐恩睁着眼睛说瞎话——这世界上谁不爱金币？

　　唐恩一拍额头，跟一个前贵族，而且还是商人出身的前贵族说这些果然还是太早了。

　　他总不能跟菲欧娜说，因为生产力决定生产关系，而经济基础决定上层建筑，生产力和生产关系之间的矛盾，经济基础和上层建筑之间的矛盾必须解决，因为自己最终的目的是全民皆兵备战混沌，所以自己赚钱是为了能更好的带动经济局势向自己期望的方向发展……

　　她当然不会听，毕竟是女人嘛，只会听自己想听到的部分——就算菲欧娜算是比较聪明的那种，她也是女人。

　　恐怕在她眼里，自己赚钱的最终目的应该是享受土豪一样的生活吧，哦，不对，她知道自己是法师……那么在她眼里，自己赚钱是为了修建法师塔？

　　唐恩忍不住直叹气，难道自己在她眼里就这么点志向吗？

　　——再怎么说也要修一座巴别塔吧？

　　当经济活跃到一定程度之后，新东西的出现总是带着一股潮流的，就像这次的潮流，就是由大唐日报的小小卖报员们引领起来的。

　　随着大唐日报的影响力逐渐扩大，埃灵顿居民的收入日益提升，大唐日报在诞生半个月之后，开通了订阅服务，每日送报上门，每月所需要支付的只是额外的十枚银币——虽然有点昂贵，但已经有人开始享受这种花钱接受服务的生活了。

　　之前是卖报员在早上挨家挨户用脚跑着投递，但是自从出现了自行车之后，情况就不一样了。

　　“叮铃铃~”

　　清脆的铃铛声响起，随后“咔”的一声响，门口的邮箱里面就被投入了一份新的大唐日报，而当听到声音的主人出门的时候，卖报员已经骑着自行车远去了。

　　吃完早饭之后，需要上班的人就推着自行车出门了。

　　“我去上班了。叮铃铃~”

　　打声招呼之后，在路上与其他工友们汇合，一路上说说笑笑的骑着自行车快速前往自己工作的工厂区，短短几天之内就已经成了许多人的崭新日常。

　　如果这时候有其他地球穿越者来到了埃灵顿，恐怕还会以为自己穿越到了现代，没办法，现在的埃灵顿除了服装、建筑风格不像之外，其他的和现代都市风格实在是太相似了。

　　无论是干净整洁的街道布局，还是平坦的沥青公路，亦或者是竖立在街道两旁的路灯——值得一提的是，这些路灯是恒定了照明术的水晶球，而不是电灯。

　　之所以不用电灯，一方面是因为灯丝的材料唐恩搞不来，他不知道怎么提炼钨，只知道竹炭能用——但显然不好用，与其费那么大劲儿攀地球科技，还不如直接痛快一点用魔法手段简单暴力的解决问题。

　　恒定照明术就是他暂时找到的解决办法，因为埃灵顿现在还不大，路灯的数量勉强还能接受，如果继续扩大的话，他必须要想办法找到新的手段来解决照明问题了——他不可能一直蹲在仓库里给路灯恒定照明术，或许精灵族的荧光草是一种不错的解决方案，环保节能……

　　如果说之前的东西都只是在潜移默化中影响埃灵顿居民的生活的话，那么自行车的出现就是直接改变了他们的生活，出行方式的变革导致了信息传递速度的加快，工作效率的间接提高，以及生活节奏的提速。

　　长久以来生活在压抑中的埃灵顿居民在憋了这么多年之后，压抑着的精力终于借着自行车的诞生，在秩序历849年庆典之月，彻底爆发了出来。

　　而这种爆发力，让最近来到埃灵顿打探消息的探子们，全都惊呆了。


第282章 干完这一票，就回老家结婚吧

　　亚林克斯，卡迪尔家族。

　　“自行车？”

　　弗兰克眉头紧皱，看着德鲁亚加发回来的消息，不太理解他们所说的“能骑，会跑”的自行车到底是什么意思，这也怪普兰达尔没有廉价的照相技术——留影水晶倒是有，不过因为售价高昂一般人根本不会用。

　　查理斯心中一动：“会不会是唐恩所说的另外一种消耗魔力水晶的炼金产物？”

　　“似乎不是。”

　　弗兰克展开眉头，缓缓吐出一口黑气：“消息中没有说这自行车需要消耗魔力水晶，短短几天时间就在埃灵顿普及了。”

　　“已经普及了！？”

　　“是的，这种东西恐怕很重要……”

　　弗兰克沉声说道：“现在，我们只能等待德鲁亚加进一步的消息了。”

　　查理斯笑道：“以德鲁亚加的实力，应该用不了多久就能得到更加确切的情报了。”

　　“当然，毕竟，他可是我们家族的精英啊。”

　　埃灵顿。

　　德鲁亚加是为卡迪尔家族工作的情报员，同时也是一名刺客。

　　得益于他奇妙的天赋能力，他可以轻而易举的穿越一定厚度的障碍物，所以能获得很多额外的情报，也能出其不意的杀死敌人。

　　再加上卡迪尔家族雄厚的资金支持，为他购买了许多魔法装备，这就让他无往而不利。

　　他已经为卡迪尔家族工作了九年，今年是最后一年了。

　　这一次，他的任务目标是唐恩。

　　几天前他就已经借助魔法卷轴的力量，用最快的速度赶到了埃灵顿，然后在这里蹲点了好几天，已经总结出了唐恩外出的规律了。

　　德鲁亚加已经知道毒镰死在了唐恩手中，也知道他很可能是一个很强大的魔法师，但是……

　　“我和毒镰是不同的。”

　　德鲁亚加摸了摸口袋里的高爆弹，脸上露出了自信的笑容，从地精军火商那里买到的高爆弹，高爆弹内部的力量会破坏核心中的魔力水晶，导致魔力水晶里的力量在瞬间失去平衡，然后爆发出恐怖的力量，将周围的一切撕裂，可以轻而易举的摧毁数米之内的一切目标。

　　哪怕是一个魔法师，是的，哪怕是宗师级的魔法师，魔力紊乱的情况下也别想放出法术。

　　毒镰喜欢用暗杀和毒，德鲁亚加虽然也是一个刺客，但他更喜欢用陷阱，以及阴险的直接杀伤手段，例如爆炸，爆炸，和爆炸。

　　为了任务，德鲁亚加可以不择手段。

　　“干完了这一票，就满十年了吧。”

　　德鲁亚加搓了搓手，埃灵顿秋季的早晨，气温有点低了，他看向远处的领主府，默默计算着时间。

　　最近埃灵顿的情况他已经回报了回去，接下来，他在埃灵顿的最后一项任务就是干掉唐恩。

　　“干掉他，我和卡迪尔家族的合作也可以终止了吧。”

　　德鲁亚加哈了口气，轻轻揉了揉有点僵硬的脸，露出一抹迷之笑容：“这些年赚了这么多钱，干完这一票，就回老家结婚吧，买下一个庄园，取一个没落的贵族小姐，再生个大胖小子……哈。”

　　看到漂亮的女仆玛琳出门走向广播站之后，他开始默默检查装备。

　　“大家早上好，又是崭新的一天，玛琳代表领主大人向大家问好啦……”

　　当玛琳的声音从喇叭中传出，德鲁亚加开始默默倒数。

　　“5……4……3……2……1……”

　　推门而出的是女仆长蒂娜，她总是会在玛琳开始广播之后，出门开始采购中午要吃的东西，尽管这些都应该交给其她女仆负责，但她却一直坚持自己来。

　　蒂娜出门之后，其她女仆们一部分去了后院清洗衣物，一部分则打扫卫生，她们从外而内，在菲欧娜和唐恩出来之后，才会开始打扫领主府内部，所以德鲁亚加有大约二十分钟的时间差，可以完成他的布置工作。

　　没过多久，菲欧娜和唐恩就一前一后出门了。

　　菲欧娜骑着自行车去了郊区。

　　【今天她应该是去找那个精灵小妞了吧……那个精灵小妞真是漂亮极了，要是能娶到她就太棒了——呃，集中精神完成任务！】

　　唐恩则晃晃悠悠地向另外一边走去。

　　【不出意外的话，他应该是去找那个小女孩依莉雅了，昨天教她骑自行车没教会，却因为骗她被发现了所以闹了别扭，今天安慰她加上教导她的话，恐怕会用掉更多的时间……】

　　德鲁亚加默默计算着所有的变量，完善着自己的计划。

　　等唐恩走远之后，阴影中的德鲁亚加突然就扭曲着穿越了厚厚的墙壁，钻进了领主府的院子中，随后他瞬间进入了潜行状态，从侧面的墙壁钻进了领主府。

　　结果刚钻进房间，就差点撞到迎面而来的两个女仆，德鲁亚加瞬间加速，直接冲到了上方。

　　一阵风吹过……

　　“咦？好像什么东西过去了。”

　　听到女仆的轻咦，德鲁亚加微微摇头，悄悄掏出了匕首……

　　“是你的错觉吧。”

　　另外一个女仆调笑了一句：“是不是昨晚思春，想领主大人想的睡不着了？”

　　“才、才没有呢！”

　　“没有？昨晚是谁在被子里面……嗯嗯？”

　　“呀！你、你都听到了……”

　　“当然，你那么大动静，蒂娜玛琳她们都听到了吧。”

　　第一个女仆的脸腾的红作一片：“欸呀羞死人了，以后怎么见她们啊……”

　　“这算什么，”另一个女仆毫不在意，“上次还有人看到蒂娜偷偷抱着领主大人换下来的衣服嗅气味呢，据玛琳说，其她人也偷偷‘享用过’领主大人的衣服……”

　　“啊！？”

　　第一个女仆目瞪口呆：“享用……衣服？”

　　“是啊，既然得不到人，还不能用其他东西慰藉一下自己吗？”

　　“等等！你这么说的话，也就是说你也——”

　　“没什么不好意思的，我就是暗恋领主大人呀，我跟你说哦，上次我睡觉的时候把领主大人的贴身衣服抱在怀里，嗅着领主大人的气味睡觉，真的好安心呢。”

　　“真、真的吗！？”

　　“嗯，当然是真的，今天你也可以试试看，你运气不错，今天领主大人又去找依莉雅了，晚上回来肯定要换衣服的。”

　　“为、为什么？”

　　“依莉雅喜欢黏领主大人，再加上学习骑车，肯定身上会弄的脏乎乎的啦。”

　　“哦……”

　　“说起来，领主大人为什么这么宠依莉雅呢？要知道以前依莉雅在埃灵顿可是不怎么受欢迎呢。”

　　“或许领主大人他喜欢小孩子？”

　　“我倒是感觉没那么简单……”

　　目送着两个女仆渐渐远去，德鲁亚加缓缓吐出一口浊气，捏着匕首的手指再次放松了。

　　除非迫不得已，在干掉主要目标之前，他不想节外生枝。

　　身体再次扭曲着，直接穿越了楼层，出现在了二楼的走廊中，德鲁亚加很快就来到了唐恩的卧室中。

　　看着柔软的大床，德鲁亚加阴险的一笑，轻轻掀起床垫，然后将口袋里的高爆弹一颗颗均匀放置在了床垫下面，然后将床垫重新放回去之后，完全看不出任何异常。

　　接下来，他只要在暗处藏匿起来，等着唐恩回到卧室，躺到床上之后，然后“轰”的一下，弗兰克大人的心腹大患就会和整个领主府一起彻底从这个世界上消失了。

　　“什么喜欢小孩子……”

　　德鲁亚加站在床边，看了眼房间里散乱的小玩具，一脸的不屑：“分明就是一个变态萝莉控，那个依莉雅恐怕是他看上的玩物吧，嘿，掌握着权力的人就是方便啊……”

　　干完活儿的德鲁亚加准备离开了，他刚抬起脚，不知为何，远处轰的一声，地板突然一颤，一颗圆滚滚的珠子莫名其妙的滑到了他的脚下，德鲁亚加脚下一滑，措手不及的他倒在了大床上，脸上的笑容瞬间僵住了。

　　“轰！！！”

　　“我说什么来着！？”

　　唐恩气急败坏地喊道：“依莉雅！不要用法师之手稳定自行车！你的控制力不行！”

　　又是“轰”的一声，浓雾弥漫中，依莉雅小嘴一瘪：“反正人家就是学不会自行车嘛！！！”

　　唐恩一捂脸，彻底绝望了。

　　不知道是超强魔法天赋的后遗症还是怎么回事，总而言之依莉雅的平衡感差的惊人，她根本无法控制住自行车的方向。

　　然后她就脑洞大开，决定用法师之手在旁边扶着自行车保持平衡。

　　但是以她的控制力……结果就是法师之手直接把崭新的女式自行车拍成了碎片，平坦的沥青路也拍出来一个大坑。

　　看来，必须要上秘密武器了……

　　唐恩叹了口气，秘密武器就是……辅助轮。

　　是的，就是儿童自行车的辅助轮。

　　原本他是不想上辅助轮的，但是看依莉雅的样子，如果不用辅助轮的话，恐怕她一辈子也别想学会自行车了。

　　但是她又不想在小伙伴贝蒂、吉利安、妮可她们面前落后，要知道，那几个羞涩的小姑娘可是很快就学会了自己骑自行车，现在她仅有的几个朋友中，就她自己还不会，所以才会这么着急。

　　唐恩刚准备给依莉雅准备辅助轮，就愣住了。

　　房间里的防御魔法阵怎么被触发了？

　　唐恩抱起依莉雅，踏出一步，下一刻就回到了他的房间。

　　“卧——槽！？”

　　此刻唐恩的房间里面已经是一片狼藉，所有的东西都被炸成了尘埃，在受到限制的空间中，那些高爆弹的威力提升了数倍，这就导致了这个房间中什么线索都没有留下来……

　　是的，是受到限制，因为唐恩在布置防御魔法阵的时候，为了预防实验中意外爆炸破坏外面，所以防御魔法阵不但是单向的，而且还是防内不防外的……


第283章 精灵设计师

　　当菲欧娜得到消息匆匆赶回来的时候，唐恩正悠哉悠哉地坐在院子里喝茶，旁边不远处，依莉雅骑着装了辅助轮的自行车高兴的大呼小叫的，女仆们低眉顺眼地侍立在一旁，一派安静祥和的样子。

　　然后菲欧娜就拧起了眉头，急火火地跑到了唐恩面前。

　　“什么情况？”

　　“没什么情况。”

　　唐恩摊摊手：“估计是谁看我不爽，所以派人来暗杀我了吧。”

　　菲欧娜气的直跺脚：“有人想暗杀你你还这么淡定！？”

　　“不然怎样？整天苦逼着脸说我被人暗杀了？”

　　“所以说我就是受不了你这种淡定的态度啊！”

　　憋着火气的菲欧娜抓起唐恩的茶杯咕嘟咕嘟灌了几口，重重地往桌子上一放：“明知道我在为你担心，可你自己却一副完全不在意的样子，这样让我感觉我很像傻瓜啊！”

　　唐恩调侃道：“你不是知道我的实力嘛，怕什么。”

　　就算是知道你的实力，但正因为太过在意所以反而容易乱了方寸啊！

　　菲欧娜张了张嘴，刚准备趁着气势一鼓作气说出来，然后格兰蒂亚的声音就从背后响起：“怎么了？感觉这附近的魔力全都紊乱了。”

　　这个家伙！

　　菲欧娜只好把话咽了下去，幽怨地看了格兰蒂亚一眼，然后没好气地说道：“让他解释一下吧。”

　　“没什么，就是被人暗杀了，不过好像出了点意外。”

　　唐恩一脸随意地说道：“房间里面已经被彻底夷平了，床，柜子，摆饰什么的全都被混乱的魔力碾成了碎片，除了被魔法阵加固的墙壁和地面之外，什么都没有了。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“不过房间里面残留着很浓的血腥味儿，所以我怀疑……暗杀我那个家伙可能是个倒霉蛋，在房间里布置地精炸弹的时候可能不小心触发了，结果把自己给炸死了。”

　　“真是太可惜了——”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着她，格兰蒂亚脸上一僵，若无其事的改口说道：“——哦，我是指，没有线索实在是太可惜了。”

　　“嗯，这倒是。”

　　唐恩点点头：“不过也不用太在意，反正这种暗杀我也没放在心上。”

　　没错，从妮丝克莱尔那里得知自己是普兰达尔的希望之后，他就知道自己是天命之子了。

　　既然被这世界的诸神庇护着，自己怎么可能会这么随随便便的死在路边啊，又不是古龙的小说世界，他可是真正意义上的主角光环附身啊。

　　“能确定是谁派来的人吗？”

　　“除了卡迪尔家族还会有谁？”

　　唐恩调侃道：“被我狠狠地摆了一道，肯定咽不下这口气了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“先晾着吧，现在没工夫陪他们玩。”

　　唐恩毫不在意的摆摆手，饶有兴致地看着格兰蒂亚：“这两天感觉如何？”

　　“非常差劲。”

　　格兰蒂亚毫不客气地坐在了他对面，一脸鄙夷的看着唐恩：“这么压榨一个姑娘家的劳动力，你真是差劲死了。”

　　“你也算是姑娘家？”

　　唐恩撇撇嘴：“过冬的粮食储备的如何了？”

　　“缺口差不多已经补上了。”

　　说起这个，菲欧娜脸上的表情才舒缓了一些：“但是由于吸引流民定居的政策，还有早起扩散出去的影响力的生效，最近吸纳的人越来越多，每天的外来人员从原来的几个增加到了几十个。”

　　“哦，看来效果不错，做好他们的安置工作吧，流民是一个不稳定的因素，但是处理好了就会对我们这里拥有很强烈的归属感，会自发的保护埃灵顿。”

　　“我当然知道。”

　　菲欧娜没好气地说道：“要是等着你开口，埃灵顿都不知道乱成什么样子了。”

　　唐恩有点尴尬地摸摸鼻子：“这不是有你在嘛……哦，对了，那边安排的事情怎么样了？”

　　“你指的是设计部？”

　　菲欧娜翻开本子瞅了瞅，说道：“进度还算可以吧，那几位精灵女士已经拿出了几款新的设计方案，现在等着你过目呢。”

　　“希望不会还是那种中看不中用的设计风格……”

　　唐恩苦笑着站了起来，跟着菲欧娜一起来到了设计小组这里。

　　记得之前说过，唐恩看中了精灵的什么吗？

　　除了德鲁伊的生命神术之外，就是她们的艺术风格了。

　　精灵居住在翡翠森林之中，与自然和谐共生，她们的社会形态虽然原始，但她们的艺术却已经远超人类，尤其是她们那种充满了和谐、自然风格的工艺品——由于产出极少，所以成为了人类贵族们追捧的奢侈装饰品。

　　当然，唐恩找她们可不是为了让她们来当手工艺人，而是让她们成为普兰达尔的初代艺术设计师。

　　埃灵顿的魔能家具缺点是什么？

　　埃灵顿的居民们或许看不出来，但是那些贵族们却非常清楚，无论是魔能空调，电冰箱这种大型器具，还是热水壶，吹风机这种小型器具，都缺乏美感！

　　是的！

　　从信息大爆炸时代降临普兰达尔的唐恩，所设计出来的魔能家具，在这些贵族们的眼中，毫无美感。

　　功能的确是很强大，很新奇，很好用，但用久了之后，摆在那里就会感觉缺了点什么。

　　缺少的，就是家用器具所附加的装饰性。

　　这是唐恩自己的缺点，所以他必须得承认，不仅仅是他，当初一同设计方案的，无论是布莱恩还是埃德加，都是大老粗一个，更擅长打造武器和铠甲，所以秉承粗犷就是美的原则，设计出来的东西当然也不会好看到哪里去。

　　所以唐恩才会想到精灵族。

　　现在，来到埃灵顿的精灵族少女们已经分工明确了，丹特丽安以及三叶带着另外八个精灵少女组成了大唐出版社，她们负责按照唐恩给出的大纲和概念撰写小说绘制漫画，然后印刷出来供给大唐商会销售。

　　除去格兰蒂亚的任务比较特殊之外，另外十个精灵少女则在唐恩的指挥下组成了大唐产品设计部，专门负责设计产品的外形。

　　毕竟好看的东西总是更受欢迎，是吧？

　　“唐恩。”

　　一个漂亮的女精灵，好吧，女精灵总是漂亮的，所以就不用特别强调这一点了，女精灵艾丽丽站了起来，高兴的向唐恩展示她们的新成果：“这是按照你的意见修改之后的结果。”

　　艾丽丽是负责带领产品设计部这些精灵女孩们的部长。

　　唐恩接过来瞄了眼，紧绷的面孔总算是放松了下来。

　　“不错，你们总算是能把艺术与实用性结合在一起了。”

　　唐恩夸了她们一句，艾丽丽她们马上就开心的笑了起来。

　　这倒不是敷衍，而是真的有进步，之前她们设计出来的外形，要么是太过简洁——简洁的根本没办法实现生产工艺，要么就是太复杂，复杂的能让生产成本翻上好几倍……

　　如果不是要求必须符合生产工艺要求，艾丽丽她们的设计脑洞简直可以大到没边了，在唐恩苦口婆心的跟她们讲解了一下外形设计与产品内部结构以及生产工艺之间的关系之后，她们现在才终于掌握了其中的诀窍，设计出来的方案也终于有了实用性。

　　第一张设计图是大唐商会目前的主打产品，魔能空调的设计图，这是主流款，壁挂双模空调，唐恩原本的设计方案很简洁，就是一个扁扁的长方体，出风口在正前方，说真的，和美学实在是不沾边。

　　而在艾丽丽她们的设计方案中，空调的体积再一次缩小了三分之一，外形也变得更加圆润了一些，简洁大方如同一片展开的绿叶。

　　唐恩边看边点头，除了空调之外，其他的产品艾丽丽她们也都拿出了对应的新外观设计，比起一开始唐恩的设计方案优秀了不知多少。

　　菲欧娜原本还一脸严肃的看着，可看了一会儿之后，就忍不住开始憋笑了。

　　没有艾丽丽她们的设计方案之前，那些魔能家具看上去其实也挺不错的，但是看到了新的设计之后，再回想现在的外形，菲欧娜总算是明白了一句话：人比人得死，货比货得扔啊……

　　“不错，很不错！”

　　看完之后，唐恩非常满意：“精灵都是艺术家，这句话果然没错。”

　　自己的设计结果得到了认可，艾丽丽她们非常高兴。

　　“马上将新的设计图纸多印刷几份，交给布莱恩和埃德加，让他们开始制作对应的模具。”

　　唐恩立刻吩咐菲欧娜：“另外，通知工厂那边，生产速度要尽快了，新一代的产品必须提前备货充足，准备应对接下来的订单。”

　　“我们要赶在光辉祭典之前，准备好新一代的产品。”

　　菲欧娜笔下一顿，抬起头满脸诧异：“光辉祭典？领主大人，您难道打算去帝都参加祭典活动？”

　　“没错。”

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“如此盛大的活动，怎么能少得了我们大唐商会？这可是我们搞活动促销，刷存在感的大好时机啊。”


第284章 没有买卖，就没有伤害

　　光辉祭典即将于庆典之月十五日开始。

　　这个节日是亚林克斯，不，应该说是普兰达尔最为盛大的节日庆典，也是入秋以来最为隆重的节日，不仅仅是亚林克斯，几乎所有普兰达尔的国家和城市都会举办庆典活动，而其中又以光明教廷所在的亚林克斯最为盛大隆重。

　　纵然伊尔鲁斯帝国已经衰败，纵然亚林克斯不再是世界的中心，但在光明教廷的信徒眼中，这里始终是一座神圣的城市，为了纪念光明之神耶比尔尼降临之日而举办的光辉祭典，自然是亚林克斯居民心中最为重视的节日了。

　　因此许多商会早早的就开始做起了准备，而在亚林克斯的总部更是格外繁忙，在这七天节日中，亚林克斯的街头巷尾都会充斥着欢庆的气息，如果活动做得好了，光是这七天的收入就能超越平时一个月。

　　因此那些商人们对于光辉祭典都是又爱又恨。

　　唐恩当然也不能免俗，自从知道了这个堪比国庆的节日之后，他早就已经上了心，开始策划宣传活动了。

　　在此之前，大唐商会的知名度仅限于亚林克斯的贵族群体中，普通人知道的很少，那是因为大唐商会生产的主要商品基本都是面向贵族的——香皂纯露这些日用品虽然极好的推广了品牌的知名度，但却没有太大的品牌力度，而象征着品牌的那些产品又太贵，普通人根本用不起，这就产生了一个断层。

　　但是现在，情况不同了。

　　自行车的出现可以完美的弥补这个断层，从而打造上、中、下三层完整的客户生态网，将品牌的价值发挥到最大。

　　由于自行车工艺简单，成本低廉，利润也不少，售价才十枚金币而已，所以非常适合向中低层平民推广，而自行车的实用性也会让他们非常乐于购买一辆放在家中。

　　还不仅仅是这样，由于精灵设计师的加入，单单是自行车就被他玩出非常多的花样，婴儿车，幼儿学步车，儿童娱乐款，少年款，少女款，青年时尚运动款，沉稳大气款，主妇购物款等等等等，唐恩简直就是把冷饭王的绝活儿全学过来了——当然了，在普兰达尔这可不叫炒冷饭，这叫大胆创新。

　　唐恩敢肯定，光辉祭典过后，自行车瞬间就会风靡全国。

　　过阵子等人们习惯了自行车之后，他就可以顺势推出升级版的魔能自行车了，只要吸引到足够多的人去购买魔能自行车，魔力水晶的市场就进一步扩大了，价格势必会继续回升。

　　当然，最重要的一步还是魔能汽车，这才是魔力水晶的消耗大头，不过魔能汽车的影响相当巨大，唐恩决定放在魔能自行车之后，等埃灵顿先行推广使用之后，再在其他地方推出。

　　和其他东西可不同，魔能汽车带来的影响力恐怕是空前巨大的，它将彻底的改变出行以及运输方式，可以预见的是，马车行将会第一个受到冲击，很多以此营生的商会将会迎来一波倒闭热潮。

　　不过那不是唐恩要关心的事情，如果足够聪明的话，肯定会从中嗅到商机——唐恩可没兴趣去经营出租车和物流业务，太浪费精力，到时候这点油水还是让给其他人吧。

　　和唐恩打了这么久的交道，菲欧娜也大致了解他的想法，因此回到领主府之后，听他一说要搞什么促销活动，菲欧娜仿佛马上就看到了金灿灿的金币海潮一样向她涌来……

　　她两眼直冒金光：“这一次能赚多少？”

　　“……小财迷。”

　　唐恩哑然失笑，轻轻在她鼻子上点了一下，然后说道：“能赚多少，就要看我们这次运作的情况如何了，毕竟光辉祭典的主角是光明教廷，我们和光明教廷可没打过交道，所以不可能有什么优待。”

　　“距离光明大教堂的距离这么近，本身就是一种优势了。”

　　菲欧娜摸摸鼻子，娇嗔道：“相信以领主大人您的本事，一定能大赚一笔。”

　　“我也希望如此。”

　　唐恩耸耸肩，得益于迪卡里奥斯统领的元素生物，埃灵顿发展的速度进一步提升了，再加上现在有了自行车，人们的传递信息速度以及活动范围增加了不少，因此城镇的建设范围已经外扩了好几倍，而且还在按照既定规划的蓝图建设着。

　　最重要的是道路都已经平整完毕，绝大多数主要的干道都已经铺好了沥青路，无论去哪里都十分的方便。

　　实际上由于魔能钻机的发明和销售，矮人王国那边，沥青的开采效率已经提升了数十倍，若不是受限于人手和经济条件，唐恩都打算开始把沥青公路往埃灵顿境内其他村镇铺去了。

　　如果这次光辉祭典上能大赚一笔，再一次提高埃灵顿的工作福利的话，肯定能吸引到大批可用的人才向埃灵顿流动，到时候情况就更好了。

　　“说起来，领主大人。”

　　菲欧娜沉吟片刻，问道：“您认为我们的发展速度一直受制于人口，那为什么您不同意我之前提出的购买奴隶的请求？”

　　唐恩眉头一皱：“这个问题我之前不是说了不要再提了吗？”

　　“但是您必须要知道，购买一千名奴隶也不过十万枚金币，但是这些奴隶完全不需要发薪水，可以随意支配。”

　　唐恩很认真地说道：“菲欧娜，你必须得知道一件事。”

　　菲欧娜愣了一下：“什么？”

　　“没有买卖，就没有伤害。”

　　唐恩问道：“现在的普兰达尔没有爆发大型战争，那么各国的奴隶都来自于哪里？”

　　“主要是继承父辈的身份生而为奴，然后就是派系斗争中的失败者，无法生存而卖掉自由的流民，以及某些抓到的人与兽的混血种族等等。”

　　“说的不错。”

　　唐恩笑了笑，指了指旁边的凳子，菲欧娜顺势坐下之后，他继续说道：“但是，你没有发现这个社会正在变化吗？”

　　“变化？”

　　“是的，奴隶，是生产力比较原始的时期的特殊产物，那个时期的人类生产力不足，因此需要掠夺其他人来满足自身的生产力需要，在那个时期，奴隶就等于是财富，因此奴隶贸易非常的发达。”

　　“但是呢，随着生产力的进步，人权逐渐受到重视，因此现在的普兰达尔，奴隶商人很受人们的鄙视——因为没有谁喜欢当奴隶，也没有谁愿意自己一旦失败就成为奴隶。”

　　菲欧娜仔细一想，发现还真是这个道理，在亚林克斯，那几个大奴隶商没有一个拥有比较光彩的身份，无论是在贵族圈子里还是在商人圈子里，都很不受重视，就像是在夹缝中生存一样。

　　实际上唐恩在亚林克斯的时候就发现了这一点，他的感受很微妙。

　　是的，这个有真神的世界，普兰达尔，处于一个奴隶社会、封建社会以及资本主义社会叠加的奇妙状态，这里依然有奴隶，封建王权占据了国家主权，但同时，商人们已经开始联合起来对抗王权，意图谋求更多的利益和话语权，这分明就是资本主义社会的萌芽。

　　“奴隶也是人，尤其是有些生而为奴的人，他们对于自由和权力的向往极其的强烈，就如同一座积压已久的火山，随时可能会爆发。”

　　唐恩抿了口茶：“可以告诉你的就是，在现在这个时期，使用奴隶其实是一个非常危险的行为。”

　　没错，唐恩之所以不用奴隶，担心的就是这件事。

　　普兰达尔的社会形态正在发生改变，而他现在正在做的事情，就是加快这个改变的进程，如果在这个时候他自己反过去大量使用奴隶，一方面会刺激衰落的奴隶交易市场，导致更多的无辜的人沦为奴隶，另一方面也会让他的宣传产生负面效果。

　　最重要的是，奴隶都渴望自由，而且没有文化的他们极易被收买，也极易被利用。

　　唐恩当然可以买下大量的奴隶，并且随手就能给与他们渴望的自由和尊重，但是得到了自由之后，被压迫已久的他们一旦被利用，绝对会毫不犹豫的反过来对付唐恩，这是毫无疑问的——别忘了唐恩现在可是代表着贵族特权阶级，本身就和奴隶是对立的。

　　再换个角度去说，奴隶争取自由本身就需要抗争，如果那时候唐恩是奴隶主，他自身就处于时代浪潮的劣势一方，那他该用什么借口去拯救这个世界？

　　这些道理菲欧娜一开始并不明白，但是当唐恩简单提醒过之后，她很快就想明白了。

　　“也就是说，现在我们埃灵顿对于奴隶这种事情，既不反对，也不支持？”

　　唐恩嘴角一翘：“虽然我们没有表态，但是我们对外的宣传政策中本身不是已经说明了态度吗？”

　　菲欧娜一怔，突然想起来唐恩之前写下的宣传语。

　　“埃灵顿欢迎任何守法公民来此定居，只要你愿意劳动，愿意遵守我们的法律，就来埃灵顿吧！”

　　“在这里，你会得到你应得的一切权利！”

　　一切权利，自然包括了人身自由权！


第285章 你们真会玩儿

　　虽然没有更多的人手使用，但在合理的安排现有人力资源的情况下，埃灵顿的发展速度非常的稳定，新城区已经大体成型，而且配备的还有完善的生活配套设施。

　　例如每日垃圾回收、地下排污系统、自来水工程、街道环境绿化工程等等，有了这些完善的生活配套工程，埃灵顿的居民们已经享受到了天堂一般的生活。

　　而在这种情况之下，对于带领他们走向富强的领主唐恩，当然是更加拥护更加崇拜了，工作起来也是格外的提劲儿，每天早上都能看到埃灵顿的居民们骑着自行车三五成群聊着天赶往工业区上班。

　　工作的积极性上去之后，生产的效率也提高了许多，大唐魔能机械厂每天已经能够稳定产出三十台联合收割机，和弗兰克约定的第一批共计一百台联合收割机早已经交货完成，被劳伦斯派来的人开了回去。

　　剩下的两千一百台联合收割机也能比预定时间提前好几天完成，确定了这边的产能之后，菲欧娜果断将生产线重新分配，将侧重放在了自行车的生产工作上。

　　因为自行车将会是光辉祭典上的一个重头戏，可以预计接下来绝对会引领一个新的销售热潮，所以必须要准备充足。

　　唐恩也早就预料到了这一点，因此和布莱恩、埃德加、诺基亚他们一起加班，打造了好几条对应的生产线，装配起来效率奇高。

　　“这样下来，应该能应对光辉祭典之后的购买狂潮。”

　　菲欧娜捏了捏眉心，一脸的疲倦：“除了亚林克斯之外，我们大唐商会的主要市场暂且只有卡斯帕米堡、山城贝茵、普莱斯顿，稍远一些的温彻斯特、帕加尼斯的影响力还不够，一方面是受限于运输能力，另一方面则是管理层人手不足。”

　　“适当的放权给下面的人。”

　　唐恩笑道：“什么都抓在手里，只会累着自己。”

　　“你以为什么人都跟你一样没心没肺？”

　　菲欧娜没好气地说道：“要不是你有实力傍身所以无所畏惧，就你这种态度，被人卖了你都不知道怎么回事。”

　　菲欧娜说的可是实话，她非常清楚一个人贪婪起来会有多么的可怕，因此对于下面那些人，她必须掌握所有可靠的情报，奖励不能少，惩罚也必须严格，否则一旦助长了他们贪小便宜的想法，后患无穷。

　　反观真正的大老板唐恩，他自己倒是轻松的多，平时就到处晃荡，今天去看看艾尔莎那边警卫队的训练情况，明天去陪依莉雅练练魔法，后天就去精灵美女画家三叶那里看那些漫画，只有心情好时才帮忙出出主意，简直就是最差劲的老板了。

　　可是，菲欧娜又不得不承认，虽然对于手下的管理人员来说，唐恩是个很差劲的老板，但是身为老板，他又是一个极为合格的老板。

　　至少对于为他工作的员工，他从不吝啬。

　　“说起来，你上次问我要了一本魔法书，但是好像从来没练习过法术啊。”

　　看着满脸疑惑的唐恩，菲欧娜有气无力地说道：“我天天忙成这样，哪有功夫练习法术？”

　　姑且不说上次她索吻被误会成索要魔法书这件事让她有多羞恼了吧，单就说说练习法术这事儿。

　　人家依莉雅练习法术，你又是当老师又是当靶子同时还兼顾着陪玩，而且整天还玩的不亦乐乎。

　　可是我自己呢？

　　练习法术只能面对着一本枯燥无味的魔法书，甚至连一个教导的人都没有，只有一些莫名其妙的心得体会，让自己去领悟……领悟个什么鬼啊！

　　有这么区别对待的吗！？

　　看了这么久，菲欧娜的法术水平才不过刚刚达到学徒阶段，能稳定释放零阶法术了，一阶法术都很勉强。

　　这些话菲欧娜当然没法对唐恩说。

　　于公，唐恩是领主，是自己的老板，于私，他不是自己的丈夫也不是情人，相反还是自己的救命恩人。

　　这些话怎么说？

　　“这倒也是……你用个最擅长的法术让我看看。”

　　唐恩示意菲欧娜演示一下。

　　“这……好吧。”

　　难得唐恩关心自己，菲欧娜犹豫了一下后，放下手中的纸笔，深呼吸了一下，将头脑放空，迅速调动体内的魔力。

　　只见她右手在空气中勾勒出一个符文的轨迹，低声吟唱了几个单音字节，指尖绽放出淡淡的魔力光辉，然后轻轻在胸前一点……

　　“清洁术……”

　　唐恩有气无力的看着菲欧娜：“你最擅长的就是这个？”

　　菲欧娜脸色微红：“因为很省事儿嘛，还有一个造水术……”

　　“因为洗澡方便？”

　　“……嗯……”

　　“……你不叫静香真是可惜了。”

　　“啊？”

　　“现在掌握了什么攻击性的法术？”

　　菲欧娜有点尴尬地说道：“零阶的奥术箭，一阶的……火球术和寒冰箭都有点勉强，不过法师之手倒是已经掌握了，算不算攻击性的法术？”

　　唐恩想了一下，点点头：“勉强算吧。”

　　实力强大之后，法师之手的确可以轻而易举的捏爆比较弱的敌人，而且还有很多巧妙的作用，姑且也算是攻击请的法术。

　　“对我释放，我检查一下。”

　　“好！”

　　菲欧娜深吸一口气，脸色变的非常严肃，举起的右手缓缓落下，同时口中吟唱了另外几个音节，凝聚在指尖的魔力逐渐变得浓郁，随后一股气释放了出来，魔力凝聚而成的奥术箭噼里啪啦打在唐恩身上。

　　“不错。”

　　唐恩点点头：“能感觉到魔力结构很稳定，不过强度上差了一些。”

　　菲欧娜苦着脸说道：“再继续提升魔力的话，我就很难平衡内部结构了……明明看你使用法术那么简单随意，可是学起来之后才发现太难了。”

　　那是当然了……我这可是官方开挂的结果啊。

　　唐恩默默一笑：“使用法师之手攻击我看看。”

　　“好。”

　　菲欧娜精神一振，非常迅速的凝聚出了法师之手，从这个一阶法术的熟练度上来看，她平时恐怕没少用这个法术来节省力气。

　　随后法师之手呼啸着拍向唐恩。

　　“大兄弟！生产线大功告成！为了庆祝一下，我们晚上烧烤怎么样？”

　　布莱恩破门而入。

　　正集中精神的菲欧娜一哆嗦，法师之手立刻歪了，狠狠地拍在了唐恩胯间。

　　唐恩一愣，被拍了个正着。

　　正趴在桌子上滚柠檬水果糖的诺拉“啪嗒”一下跌倒在地，小手捂住了眼睛：“欸呀！惨不忍睹！”

　　“你们——”

　　布莱恩瞪大眼睛看着菲欧娜，唐恩，还有在唐恩胯间“抚摸”不停的法师之手，他满脸震惊之情，学着唐恩伸出了大拇指，由衷敬佩地说道：“——你们真会玩儿，大兄弟，打扰了！”

　　“嘭”的一声，布莱恩关上门匆匆离去。

　　“我、我——”

　　菲欧娜脸上红一阵白一阵，片刻后冲到窗户旁边大喊道：“布莱恩！不是你想的那样子啊！”

　　已经跑出领主府的布莱恩闻声回头竖起大拇指：“放心！菲欧莎！我不会告诉别人的——咦？那不是艾尔莎吗？艾尔莎！我跟你说哈，刚才啊……”

　　菲欧娜差点气的吐血，布莱恩这混蛋的大嘴巴什么时候才能靠谱一些？

　　“完了！完了！”

　　菲欧娜满脸崩溃：“布莱恩那话痨劲儿，估计不到晚上，大家就都误会了。”

　　“没事儿，莫须有的事情，不要在意。”

　　非常冷静的唐恩安慰着菲欧娜：“如果担心的话，我等下就去抓他回来，用他的胡须威胁他发誓。”

　　菲欧娜犹豫了一下，摇摇头：“还是别了吧……毕竟大家经常见面，闹僵了不好。”

　　说实话，菲欧娜并不在乎布莱恩传播自己和唐恩的绯闻，但是那也要看是什么绯闻啊！

　　在书房里用法师之手帮唐恩做丁丁按摩什么的，简直太羞耻了啊！

　　“好吧，只要你不介意，我是不在乎的。”

　　唐恩耸耸肩，苦笑道：“只要你下次练习法术别再往我这里招呼就行了。”

　　菲欧娜的脸“腾”的一下就红了个透。

　　诺拉老气横秋地说道：“别害羞别害羞，以你的实力想打疼他还早了一百年呢。”

　　唐恩把诺拉撇到一边，然后说道：“依莉雅的魔法力量进步的太快，我必须盯着她，不然很容易出意外，所以你这边就疏忽了。”

　　“没关系的，我理解。”

　　菲欧娜可不想再听说埃灵顿谁不小心撞到依莉雅练习魔法被轰成碎片了。

　　“这个智慧果你拿去吃掉吧。”

　　唐恩取出来一枚智慧果：“记着在有空练习魔法的时候再吃，等完全吸收了效果之后再来找我要。”

　　“智慧果？”

　　菲欧娜一脸的迷茫。

　　“嗯，精灵族的特产，”唐恩随口说道：“服用了可以在一定程度上增强精神力，扩大魔力池，对于魔法初学者而言是不错的好东西。”

　　“增强精神力！？扩大魔力池！？”

　　菲欧娜满脸震惊：“这种宝物，你让我吃！？”

　　“不给你吃给谁？”

　　一句话把菲欧娜感动的稀里哗啦。

　　唐恩翻了翻白眼：“整个埃灵顿就你，我，依莉雅三个魔法师——那些精灵们不算——我和依莉雅用不到，当然只能给你吃了，不然就浪费了。”

　　菲欧娜：“……”


第286章 被玷污的圣女

　　随着光辉祭典日子的临近，各个城市都已经开始了节日的筹备工作，尤其是亚林克斯，更是热闹繁忙，人们的生活节奏比平时提升了将近一倍左右。

　　大量的物资从附近的城镇涌向亚林克斯，在城门等着入城的队伍长达数千米，每天亚林克斯的居民们醒来，都会发现城市焕然一新，到处都已经挂上了彩带，旗帜，用来装饰这座城市。

　　各个商店也都摩拳擦掌，开始准备节日促销活动，打算趁着光辉祭典的东风大赚一笔。

　　而在这时，最近风头正盛的大唐商会的动静无疑是极为引人注意的。

　　很多人都注意到，广场旁边的大唐商会不知何时又悄悄拆分重组了，偌大的空间被分割开来，分别挂上了大唐日用百货、大唐魔能家具的牌子，分别销售水果糖和肥皂等日用百货产品，以及魔能空调、魔能冰箱等魔能家具。

　　但最让人在意的是，那里又多出来了三个店铺，一个是大唐书店，一个是大唐服装店，还有一个则尚未挂牌。

　　原本只是两个新店铺也不会引起什么风波，但因为这两个店铺都有一个奇怪的规矩，所以在一夜之间，这两个店铺就在亚林克斯某些圈子里火了，火得一塌糊涂。

　　某间酒馆，一张桌子上两个男人聊得正欢。

　　“嘿，你听说了吗？在那个大唐书店里，不光有那些小说和漫画卖，还有一个神秘的房间哦。”

　　“神秘的房间？”

　　“据说一次只接待一位客人，叫什么保护客人隐私，据说在那里面卖的书，内容都十分的精彩！”

　　“哦？会是什么内容？难不成会是什么战技秘籍或者魔法修炼心得？”

　　“当然不是了！”

　　说话的那人一脸神秘地凑过去，小声说了几句，旁边那人闻言立刻瞪大了眼睛，直喘粗气：“真的！？”

　　“千真完全！我可是得到了确切的消息！那些妓女们的玩法简直就是小儿科，没看过的话，你根本不知道这世界上居然还有那么多的玩法！”

　　说话那人神神秘秘地看了眼四周，压低声音说道：“不过听说那些小黄本已经引起某些人的注意，都在抢购，所以数量很少，价格也很贵！”

　　那人不以为然：“价格算什么！一本书而已，再贵能比秘籍还贵？”

　　随着大唐商会知名度的增加，以及出货量的提升，现在伊尔鲁斯境内，白纸的价格已经直线下降，所以书籍的价格也没以前那么贵了。

　　“当然不会，不过想要买那些小黄本还有一个前提条件呢。”

　　“什么条件？”

　　“必须是大唐商会的会员才行，哪怕是最低等级的会员，不然店员是不会给你透露这个消息，也不会带你去那个神秘房间的。”

　　“哼！那算什么，我马上就去办一个会员！你等着，等我买回来看完之后，再跟你分享一下。”

　　这人匆匆忙忙就起身离开了。

　　等他离开之后，之前说话那人吹了声口哨，掏出一个本子记下了一个名字：“又搞定一个，嗯，光是今天的推广就能赚到十枚金币了，啊，领主大人您真的是仁慈的神之使者啊！”

　　某个花园，两个贵族女士正优雅地品着红茶，聊着最近的趣事儿。

　　“欸，你听说了吗？大唐商会又开了一家服装店呢。”

　　“哦，我之前看到过，那又如何？亚林克斯服装店多了去了。”

　　“不不不，你不知道，我可是去过了，大唐商会的服装店可是和一般的服装店不一样。”

　　“有什么不一样？不都是衣服吗？难不成还是白银之城那些法师老爷们做出来的？我柜子里罗尼坦特进口的波特港风格的长裙都还没穿过呢。”

　　“当然不一样了，据我一个在大唐商会工作的朋友说，这次大唐商会生产的服装，可全部都是精灵族设计的！”

　　“精灵族！？”

　　右边的贵族女士惊讶地瞪大了眼睛，身体不由自主的向前一顷：“就是那个传说中，男人和女人一样漂亮的精灵族！？”

　　“没错，虽然早就有人怀疑大唐商会和精灵族有关系了，不过这次还是第一次传出确切的消息呢。”

　　左边的贵族女士抿了口茶：“更重要的是，那些衣服都非常漂亮，已经快被那些男爵子爵夫人们抢疯了。”

　　右边的贵族女士一脸的不屑：“我才不会和那些女人一样去抢衣服呢，如果我需要，我会让他们派设计师来亲自为我量身设计衣服。”

　　“大唐商会还真提供这种服务了，不过听说只提供给会员，而且至少得是五星会员才行，不过那只是大唐商会的设计师，要想精灵族的设计师亲自来服务，至少得是七星会员才行。”

　　“七、七星会员？”

　　右边的贵族女士吸了口冷气：“我丈夫虽然存了不少金币，但因为只是伯爵，所以最高只能是六星会员啊！”

　　“那就很遗憾了，恐怕你只能去店里订做了呢。”

　　左边的贵族女士满脸遗憾，说到这里，她又一脸神秘地说道：“不过去店里也不是什么坏事儿，你恐怕还不知道吧，那个大唐服装店里，有一个神秘的房间……”

　　“神秘的房间？”

　　右边的女士不由自主的坐直了身子：“什么神秘的房间？”

　　“据说在那个房间里面，隐藏着女人魅力的终极秘密！”

　　左边的女士压低声音说道：“传说中曾经拥有整个世界的霸王龙傲天，却被一个名叫波雅·汉库克的女帝征服，她的财富、名誉、地位都位极巅峰，她曾说过一句话，‘想拥有我的魅力吗？想要的话可以告诉你，去找吧！我把所有秘密都放在伟大航路的终点！’。”

　　“就在那个房间里！？”

　　“当然不是，传闻那个秘密在伟大航路的尽头，但伟大航路在哪里谁也不清楚，不过……”

　　“不过？”

　　“不过听说大唐商会的老板，也就是唐恩，他曾经到达过伟大航路的终点，找到了秘宝万匹丝！然后瞬间就成为了富可敌国的富豪，不但买下了埃灵顿那块领地，而且这次还将女帝魅力的秘密分享了出来，而女帝魅力的根源，在那个房间就可以窥知一二！”

　　“真、真的吗！？”

　　“当然是真的了！”

　　左边的女士非常认真地说道：“我一个朋友已经去过了，她从那里面出来之后，整个人都不一样了，塔纳多侯爵你知道吧？”

　　“当然知道，做车马行生意，而且是个大色鬼，天天和那些烟花女子们厮混在一起，一点品位都没有，简直太丢人了。”

　　“因为这样，他的妻子已经很久没有……咳嗯，你懂的。”

　　右边的女士会意一笑。

　　“这次她去过大唐服装店那个神秘的房间之后，整个人都变了！以前的她，整天无精打采，一点活力都没有，可是自从去过那里之后，就大不一样了，不但精神饱满，而且充满了自信，最不可思议的是——”

　　“是什么！？”

　　“——自从她去过那里之后，塔纳多侯爵这几天就再也没有出去过了，天天住在家里，而且你不觉得最近这几天，塔纳多侯爵夫人的气色变好了很多吗？”

　　“你的意思是指……”

　　“那个房间里面，有着能唤醒女人魅力，让女人脱胎换骨的秘密！”

　　右边的贵族女士吸了口冷气，眼睛一转，打开折扇遮着嘴轻笑着说道：“哦呵呵呵……今天天气不早了，就聊到这吧，我还有事情，就先回去了。”

　　“那好吧，刚好我也有事情要办呢。”

　　送走了那个贵族女士之后，那位女士手一翻，摸出来一个小本子，笑眯眯的记下了一个名字：“又搞定一个，按这种效率下去，很快就能完成任务了，哦呵呵呵，卡尔先生的约会权肯定是属于我的！”

　　正在大唐日报亚林克斯分社加印报纸的卡尔·博莱特身上莫名一寒，狠狠地哆嗦了一下。

　　“社长？”

　　卡尔大手一挥：“少啰嗦！排版搞定了没！？内容校正了没？都确定没问题了？”

　　光辉祭典后天就要开始了，唐恩交给卡尔的任务可是相当的重要，大唐商会这次能否大赚一笔，首先要看大唐日报这边明天的宣传是否能够到位。

　　大唐商会组织的促销活动以及各种信息都已经交给卡尔了，只要报纸能够成功的宣传出去，那么可以预见这次祭典中，大唐商会绝对能赚的盆满钵满。

　　同一时间，圣光大教堂。

　　身穿白袍的伊露莉和奥蕾莉亚站在一起，两人就像是并蒂成双的姐妹一样，都是那么的漂亮纯洁。

　　“伊露莉，后天可是你大显身手的时候了，相信你一定会表现的很棒。”

　　“公主殿下，您的信任让我充满了信心。”

　　“你瞧，伊露莉，我为什么最近不喜欢来找你了？就是因为你这样让我很陌生，明明这里没有其他人，你就不能叫我奥莉吗？”

　　伊露莉叹了口气：“公主殿下——好吧奥莉，我这是为了避嫌啊……”

　　“反正没其他人……算了，有空再来找你聊吧，知道你喜欢看书，这是送你的礼物，我先走了。”

　　奥蕾莉亚把唐恩送她，不，准确说是唐恩让希尔顿转交给夜歌的书送给了伊露莉，她看了下第一本书的书名，讲的好像是一个关于圣女的故事，然后她就没了兴趣，想起伊露莉喜欢看书，就干脆把那几本书拿过来送给她了。

　　送走了奥蕾莉亚之后，伊露莉就迫不及待的打开了那个包裹。

　　“《圣女之血》？《绝望少妇的救赎》？《龙斗士传说》？”

　　一看到第一个书名，伊露莉马上就严肃了起来，这恐怕是一本很严肃的书。

　　她非常投入的看了下去，片刻之后……

　　“什、什、什、什、什、什、什、什么！？”

　　“天、天、天、天、天、天啊！”

　　“触、触手！？这、这怎么可能——”


第287章 布局活动

　　“嘭！嘭！嘭！——”

　　随着地精生产的彩弹升空，亚林克斯上面的浮空岛中的客卿法师同时施展了精妙的法术技艺，在空中凝聚出了巨大的图像，帮助维克多陛下向整个亚林克斯宣读他的祝福贺词。

　　维克多的贺词拉开了光辉祭典的序幕，随后便是光明教廷当代教皇耶索里尼二十三世施展神术，朗朗圣歌响彻亚林克斯的天空，向所有来到伊尔鲁斯朝圣的信徒们展示光明教廷的神迹。

　　教皇沐浴在从天而降的圣光中，巨大的光明之翼张开之后近乎遮蔽了半边天空，从天而降的神术羽毛带着温暖人心的力量，仿佛能将人由外而内净化一遍，当场就有许多藏匿在角落中，意图扰乱祭典的邪恶信徒在痛苦的惨叫声中炸成了碎片——在圣光的照耀下，邪恶无所遁形。

　　维克多第一时间就接到了这些消息。

　　“每年都这样，他们就不能接受教训么？”

　　维克多冷笑连连，每年都会有一些疯狂的邪恶信徒试图在光辉祭典上捣乱，但教皇的光明之翼让他们根本无处遁形，所以他们的计划总是还未开始就已经失败了。

　　“安排下去，和光明教廷方面协调好他们的活动，注意引导外来人员，分流高峰期人群，避免出现踩踏事故。”

　　“即日起，第一大街禁止马车通行，为节日狂欢游行队伍让出空间。”

　　“活动的七天内，贫民区的贫民每人每天可以免费领取一块面包和一碗汤，开支计入王室账内。”

　　“同时开展慈善募捐活动……”

　　指令有条不紊地传达下去，有多次经验的维克多早已经不是什么都不懂的愣头青了，他也懂得借助节日来实现某些平时不方便采取的政治手段。

　　例如开展募捐活动，要求那些富商们出资援助改建贫民窟。

　　在这七天之中，圣光大教堂前面的圣光广场中，光明教廷的祭祀会对所有善良之人免费治疗，也正是因为这样的活动，才会使得光明教廷在民间的声望一直居高不下。

　　然后……坐落于圣光广场旁边的大唐商会就占了大便宜。

　　这里从早上开始，一直到上午，人流就一直没有断过。

　　再加上昨天的大唐日报刻意宣传之下，许多人都聚集在了这里，盯着那里的大台子满心的好奇。

　　“时间差不多了，看来大唐日报的宣传效果不错。”

　　希尔顿瞅了瞅侏儒出品的钟表：“我印象中，这个时间差不多已经是祭典活动中人流的高峰了，但是今年这里的人流量却明显比往年多了好几倍。”

　　“既然如此，那我们就开始吧。”

　　唐恩微微一笑：“你们都做好准备了吧？”

　　因为亚林克斯是活动主场，所以不光是菲欧娜和布莱恩跟着来了，从未参加过亚林克斯大型节日活动的艾尔莎、依莉雅还有蒂娜也跟着来凑热闹了，值得一提的是，作为今天活动的重要嘉宾，丹特丽安、三叶、艾丽丽以及格兰蒂亚也都来了，不过这会儿她们四个都在楼上呢。

　　“当然，已经做了那么充足的准备，为的就是今天的活动，库房各种人员都已经就位了。”

　　菲欧娜脸上充满了自信，精神奕奕的她完全不像前几天那么满脸疲倦了。

　　服用了智慧果之后，精神力和魔力池大幅增加，让她成功突破了瓶颈，顺利掌握了一阶法术，算是成为了一个真正的青铜级魔法师，精神力增加的另外一个好处就是，她不再那么容易感到疲倦了。

　　“开始吧。”

　　唐恩轻轻一挥手，法师之手就把遮盖的布料掀开了，露出了一个占地近百平米的活动展台。展台上是一副巨大的栩栩如生的画布，那是三叶按照唐恩的叙述，精心绘制的一条腾飞中的金色巨龙，虽然她从未见过，但却完美的还原了巨龙的精气神。

　　在台下围观的那些人刚一看到金色巨龙便是一阵窒息，在刚刚那一瞬间，他们差点还以为自己面对的是一个真正的“魔兽”。

　　巨龙的一侧写着几个大字——埃灵顿大唐商会欢庆光辉祭典！

　　然后下面还有一排小字——羡慕贵族们的生活吗？想要魔能空调吗？想拥有魔能冰箱吗？想要一夜暴富吗？现在，不用羡慕了！来参加活动吧！每个人都有机会！只要赢到最后，就能获得你梦寐以求的奖励！

　　活动？奖励？

　　路过的人都懵圈了。

　　然而他们的疑惑并没有持续多久，因为唐恩精心挑选的主持人，也是整个埃灵顿上上下下最乐意出风头的帅哥，自恋狂卡尔·博莱特，以及埃灵顿第一位广播电台主持人玛琳，两人已经上台了。

　　“喂喂喂……试音试音……这里是大唐商会……大唐商会……”

　　听到宏亮的声音之后，卡尔非常满意地点点头，站在台上大声喊道：“好了！现在请各位朋友们看过来——这里——没错就是这里！来自埃灵顿的大唐商会！今天！我们为了庆祝光辉祭典，特意举办了感恩回馈大酬宾活动！”

　　感恩回馈大酬宾？那是什么鬼？

　　下面的人们一头雾水。

　　“大家看到我们右手边这些台子上的东西了吗？”

　　人群的视线齐刷刷看了过去，在卡尔和玛琳的右手边，放着几台大唐商会的标志性产品。

　　“相信对大唐商会有所了解的人都已经明白了，没错，魔能空调，魔能冰箱，魔能洗衣机等等，这些都是大唐商会生产的产品。”

　　玛琳的声音抑扬顿挫，很轻松地就将观众们的情绪调动了起来：“而关于这些产品的售价，大家应该也很清楚了，在很多人眼中，这些魔能家具都是贵族们专享的好东西——但是——注意我说了但是——但是今天，只要参加我们的活动，就可以轻轻松松地赢得大奖！”

　　卡尔：“参加活动的特等奖，是一台价值1998枚金币的冷暖双用魔能空调！”

　　玛琳：“一等奖，是一台价值998枚金币的普通版魔能空调！”

　　卡尔：“二等奖，是一台价值500枚金币的魔能冰箱！”

　　玛琳：“三等奖，是一台价值100枚金币的魔能洗衣机！”

　　卡尔：“当然，为了回馈大家的积极参与，我们特别设立了参与奖，是我们大唐商会研发的最新产品，一台价值10枚金币的自行车，只要参加活动就可以获得，机不可失失不再来……”

　　卡尔的话音还未落下，下面就已经是一片哗然。

　　“天啊！真的假的！？”

　　“只要参加什么活动，赢得优胜就能获得魔能空调！？”

　　“优胜什么的我不敢想，但是参与奖是只要参与了就能获得吧？”

　　这什么感恩回馈活动他们从来没听说过，但是能赢到那么贵重的魔能空调，显然不是什么简单的事情，所以也有聪明的人直接把目标定在了参与奖上。

　　“果然不出您所料。”

　　菲欧娜艾尔莎她们一脸钦佩的看着唐恩，在开始之前，唐恩就告诉她们，肯定绝大多数的人都会把目标放在可以“轻易得到”的自行车上面。

　　而这，也是唐恩的真正目的。

　　想要在普兰达尔迅速推广一种从未有过的交通工具，免费当然是最为迅捷的一种方式，毕竟自行车是需要学习成本的，如果收费购买回去还要学习，人们很容易有一种挫折感，但是免费得到之后，他们就会想要主动去学习如何使用，而当他们掌握了之后，又是变相的在其他人面前宣传自行车的便利性。

　　简而言之，就是唐恩打算利用这个光辉祭典，免费送出一部分自行车，让他们给自己打免费的广告。

　　“不过我还是感觉免费赠送这种方式太蠢了。”

　　布莱恩嘟囔道：“这让我感觉我的努力全都白费了。”

　　“那是因为你太愚蠢了。”

　　诺基亚毫不留情地讽刺布莱恩的智商：“免费的东西会让他们更加积极，这是一个绝妙的计策！”

　　“切，说的就好像是你懂似的。”

　　布莱恩不屑的撇撇嘴：“明明是之前大兄弟跟你解释过了。”

　　诺基亚：“……”

　　唐恩笑了一下，说道：“不要太在意，今天送出去的，明天他们会为我们带来十倍百倍的收益，再说了，送出去的都是最普通的自行车，如果他们连那么丑的自行车都喜欢上了，那么经过艾丽丽她们设计之后那么漂亮的自行车，肯定能够征服他们。”

　　“那是一定的！”

　　菲欧娜对此充满了信心，当她看到结合了唐恩的设计理念以及精灵的审美观念设计出来的自行车之后，她瞬间就被征服了，第一辆女士专享版的自行车就被她收入囊中了，随后唐恩又找了克莱拉、艾尔莎她们测试了一下，效果拔群。

　　充满了线条感的男士专享版的自行车同样也充满了魅力，毫无疑问以后会成为热销产品之一。

　　当然，自行车的布局只是为了让亚林克斯的人们习惯于接受新事物，接受这种代步工具，顺带锻炼一下他们的平衡感，为下一步上市的电动车……呃，是魔能自行车做好准备。

　　“现在，由大唐商会独家冠名赞助的第一届‘我是大赢家’活动，正式开始！”


第288章 我是大赢家

　　圣光广场，拥挤的人流在士兵和神官的维持下保持着秩序，耐心地等待着获得救助，而与此同时，不远处大唐商会的展台就成了他们消遣时间的最佳选择。

　　足够大的展台与声音可以让站得很远的人都能看清楚上面发生了什么，有趣的节目很快就吸引了这些人的视线，而大唐商会的名字也不经意间被他们记住了。

　　“哦哦哦！！！快加把劲儿！最后一道题！”

　　“最后一题！回答对了就能成为冠军啦！”

　　不远处传来的一阵阵欢呼声，引起了正在安抚病人情绪的伊露莉的好奇。

　　她记得那边是大唐商会的店面，虽然她没去过，不过奥莉跟她说过大唐商会的事情，所以她也有所了解。

　　不过今天那边怎么这么热闹？

　　“那里在干什么呢？”

　　突然听到圣女跟自己说话，旁边的守卫顿时受宠若惊：“圣女殿下，那边是大唐商会的活动展台，他们为了庆祝光辉祭典，正在举办活动呢，好像叫什么‘我是大赢家’……”

　　伊露莉眉头微蹙，心中更加好奇了。

　　看到圣女皱起眉头的样子，那守卫心中一疼，下意识伸出手去想要替她抚平眉心，但是下一刻，他突然醒悟过来，异常羞愧地收回了手。

　　多么肮脏的欲望啊……圣女殿下是如此圣洁，怎么能让自己的手玷污了她的纯洁？

　　伊露莉突然展颜一笑，因为她看到奥蕾莉亚公主了。

　　圣女的笑容带着奇异的魔力，让周围看到的那些人的心灵都得到了升华，仿佛整个人都被净化了一遍，一群人噗通噗通给她跪下了。

　　距离她比较近的那些守卫们更是心脏狂跳，低着头根本不敢直视圣女的面孔，他们认为自己的视线此刻落在圣女脸上都是一种亵渎。

　　“……那么最后一题，请听题……嘻嘻……咳嗯，女人最喜欢男人什么地方又大又粗又硬？”

　　玛琳读完题之后，自己就忍不住先笑了起来，脸上红扑扑的一片。

　　领主大人实在是太……太坏了，这种问题要不是事先知道，谁会想到答案啊！

　　站在唐恩旁边的菲欧娜和蒂娜也红了脸，幸亏之前唐恩给她说过答案，不然她们肯定还会想歪。

　　倒是艾尔莎和依莉雅两人懵懵懂懂的完全不懂这些，所以没感觉有什么奇怪的，因此看到下面那些哄堂大笑的人们，俩姑娘迷茫了。

　　“主持人，你们在这么多人面前问这个问题，真的合适吗？”

　　那两个角逐冠军的选手整个人都不好了，苦巴着脸都没法开口了，前面那些问题都还正常，怎么到后面突然画风就变了？

　　“当然，这些问题可都是我们精挑细选之后的结果，肯定没问题的。”

　　卡尔憋着笑：“现在计时开始！十、九、八——”

　　“好吧！为了冠军！我这老脸就不要了！”

　　一个选手拍下面前的按钮，闭着眼睛大吼道：“是丁O！”

　　“欸呀……”

　　台下围观的女士们都遮住脸吃吃的笑了起来，那些男人也都嘿嘿笑着，毕竟男人嘛，天生对荤段子就免疫，酒馆也不少听，当然不会不好意思了。

　　倒是刚凑过来的奥蕾莉亚听到选手的答案之后，整个人都不好了。

　　黑着脸的奥蕾莉亚盯着唐恩，这家伙居然在这种场合准备这种问题……果然他里面已经完全烂透了吧？

　　回答完问题之后，那个选手松了一口气，不管怎么说，拿到冠军才是硬道理！

　　“锵锵——很遗憾，回答错误！”

　　卡尔嘿嘿一笑：“继续倒数——七、六——”

　　“什么！？错了！？”

　　“不可能！这答案怎么可能会错？”

　　“又大又粗又硬而且会让女人喜欢的，当然只有丁O了！”

　　本来正偷笑的女人们也都愣住了，答案不对？怎么可能？

　　那种东西女人们当然都喜欢了！

　　虽然很反感唐恩弄出来的这个问题，但奥蕾莉亚也愣住了，以她的了解，答案肯定是那个没错啊！

　　但是答案竟然不对？

　　台上最后两个角逐冠军的选手急的满头大汗，尤其是那个大声吼出答案的选手，信心满满结果却折戟沉沙了。

　　答对了还好，虽然有点丢脸，但至少得到了冠军，但答错了不但没有冠军，而且还丢了脸，简直亏大了！

　　究竟是什么？究竟是什么？

　　“——三——二——一！时间到！”

　　卡尔哈哈大笑道：“很遗憾，看来这个问题的答案没人能猜到，你们是选择跳过这一题，继续挑战下一题呢，还是选择放弃继续挑战，听到答案然后成为并列亚军？”

　　于是那两人又纠结了。

　　“听答案！听答案！听答案！”

　　还没等他们做出选择，下面那些观众们倒是都不乐意了，急着想要听到上一题的答案。

　　看着群情激愤的人群，两个选手慌了，要是他们这会儿选择不听答案继续挑战的话，估计等下就会被他们撕成碎片了吧？

　　两人相视一眼：“放弃吧？”

　　“我看行。”

　　“我们放弃。”

　　“意思是你们要听答案咯？”

　　两人点头。

　　“那么，我来告诉你们答案吧。”

　　玛琳红着脸说道：“问题是：女人最喜欢男人什么地方又大又粗又硬？这道题的答案是——”

　　她拉长了话音，一下子把周围那些观众的胃口全都吊起来了，连奥蕾莉亚都不由自主的伸直了脖子，屏住呼吸等待答案。

　　“答案是——财大气粗腰板硬！”

　　答案一出，四周顿时哗然一片。

　　“开什么玩笑！这种答案谁能猜到啊！”

　　“就是！明明丁O才是正确答案！”

　　卡尔双手下压：“冷静，冷静一下……其实吧，这是仁者见仁智者见智的问题，你们的思想都太肮脏了，所以才会想到那种答案……”

　　“嘘——”

　　一群人都很鄙夷地看着卡尔。

　　“不信？那行，我再出另外一个问题，如果你们没猜对，那就说明是你们的想法太肮脏了！”

　　卡尔清了清嗓子，看了眼稿子，然后继续说道：“人体上有一个东西由两片肉构成，肉上长有毛，如果用手指不停的挖两片肉中间，那就会流出水来，如果用硬东西用力一戳，就会很痛，而且它会流血，那么请问，答案是什么？”

　　卡尔满脸笑容，得幸亏领主大人机智，知道这些人肯定会有怨言，所以提前做好了准备，不然还真不好处理呢。

　　“噫——居然会问这种问题！”

　　“下流！”

　　“太流氓了！”

　　女士们站不住了，纷纷遮着脸想要离开，可是节目这么精彩，她们又实在是不想离开，所以只能强撑着，同时还在好奇答案。

　　是什么？

　　会是什么？

　　连奥蕾莉亚公主都不知不觉间皱着眉头思考了起来。

　　如果按她的想法，答案肯定只能是那个东西了，但是卡尔刚刚又说答案不可能是那种答案……

　　卡尔一挥手：“时间到！你们的答案是什么？”

　　“是那个吧……”

　　“只能是那个吧？”

　　“鲍O啊，肯定只能是鲍O啊！”

　　一群人深以为然的点头，除了鲍O之外，他们可想不到其他答案了。

　　“你看，我就说你们思想太肮脏了嘛。”

　　卡尔嘿嘿一笑，说道：“这道题的答案是——眼睛。”

　　答案一出，所有人都傻眼了，虽然总感觉哪里不对，可是又无言以对。

　　没错啊，眼睛的确是两片肉，上下有毛，揉了会出水，捅了会流血啊……

　　但是……怎么总感觉哪里不对劲儿啊？

　　卡尔趁机说道：“所以说啊，大家都太不冷静了，想想看，今天可是一个盛大的节日，我们在这种场合出的题，可能会是那种答案吗？”

　　说的也是啊，而且前面不远处就是圣光大教堂，要是一直出荤段子，那岂不是在亵渎神灵？

　　于是人群中的骚动暂时平息了。

　　奥蕾莉亚公主差点气乐了，这卡尔不愧是那混蛋推出来的主持人，脸皮就是够厚！

　　要是不想让人误解，就不要出这些故意把人往其他地方暗示的奇怪问题啊！

　　问出这些问题，分明就是故意想要让人去误解的嘛！

　　恶趣味！

　　实打实的恶趣味！

　　果然是那个家伙的风格，看来他里面真的已经是彻底烂透了！

　　“那么很遗憾，我只能宣布这一轮比赛没有冠军，你们二位是并列亚军，奖品是大唐商会赞助的价值998枚金币的普通空调一台……”

　　虽然没有得到冠军，但得到亚军的奖励那两人也很兴奋，就算他们不用，转手一卖就能赚到差不多一千枚金币啊！

　　可能再亚林克斯不算什么，但是在其他城镇，这都相当于许多人辛苦几年的收入了！

　　“现在我们开始颁发奖品，随后下一轮比赛马上开始，有兴趣参加的朋友请尽快报名。”

　　听到卡尔的话，奥蕾莉亚眼睛一转，对身旁的侍卫长说道：“随我去报名。”

　　侍卫长立刻傻眼了。

　　那些平民也就罢了，如果是公主殿下在台子上被人问那种容易误会的问题，还回答错了的话……

　　皇室的威严会像某个人的节操一样碎一地啊！

　　接到报名点的消息之后，唐恩也傻眼了。

　　奥蕾莉亚公主也来凑热闹了？

　　开什么玩笑啊！


第289章 可怜的奥蕾莉亚公主

　　“你来凑什么热闹……”

　　看着奥蕾莉亚，唐恩一脸的无语。

　　伊尔鲁斯皇室这么悠闲吗？这么重大的节日，居然放任公主在外面乱跑，还跑来参加综艺节目？

　　“我对唐恩领主举办的这个活动很感兴趣。”

　　奥蕾莉亚优雅地坐在了选手位置上，和她同一批入选的选手们看到公主殿下居然也在这里，一个个都局促不安，不敢入座。

　　“不用紧张，今天我只是一个普通的参赛选手。”

　　奥蕾莉亚面带微笑安抚其他选手，幽默地说道：“大家都知道父王比较穷，所以我得想办法补贴家用啊。”

　　得益于奥蕾莉亚平日里积极参加各种慈善活动，所以一向以亲民姿态现身的她安抚情绪还是很管用的，至少那几个紧张的选手们已经放松了，然后又因为能和公主同台竞技而激动起来。

　　卡尔和玛琳瞅着唐恩：“领主大人，公主大人在这里，接下来的问题是不是稍微……收敛一下？”

　　“不用了。”

　　奥蕾莉亚笑吟吟的看着唐恩说道：“我既然来了，就没把自己当公主，该怎么进行，继续进行。”

　　被奥蕾莉亚盯着的唐恩感觉自己后背凉飕飕的，莫名其妙有一股寒气。

　　什么鬼？

　　我好像没得罪她吧？

　　唐恩心里犯起了嘀咕，之前也是，明明在她面前一直都很保持风度了，可为什么奥蕾莉亚公主却总像是跟他有矛盾似的？

　　难道是她大姨妈来了？

　　唐恩再怎么大胆去猜，也不可能会猜到奥蕾莉亚和夜歌是一个人，换成夜歌的身份时被他捆绑成那个样子，要是奥蕾莉亚还会给他什么好脸色，那才真是见鬼了。

　　奥蕾莉亚笑盈盈地说道：“开始吧。”

　　卡尔无奈，只好继续。

　　“那么本日‘我是大赢家’第二轮活动开始！在本轮活动中，我们有幸迎来了一位特殊的客人——奥蕾莉亚公主殿下！大家掌声欢迎！”

　　听着下面的掌声，唐恩满意的点点头，随着在新闻行业的经验增加，卡尔已经能够很迅速的把握住重要的消息以及人们关注的重点，他会成为一个很不错的记者和主编。

　　“那么，第一个问题。”

　　来了！

　　奥蕾莉亚满脸自信的笑容，只要知道唐恩那些古怪问题的规则，不用正常的思维去思考哪些问题，想要得出答案并不是多么困难的事情。

　　卡尔深吸了口气，面带微笑着说道：“一群女孩在正在河边洗澡，突然一陌生男人闯入，你觉得她们最想遮住哪儿？”

　　自信的笑容僵在了奥蕾莉亚脸上。

　　遮住哪儿？

　　脸？

　　胸？

　　还是下面？

　　无论哪里都很重要啊！

　　不过……

　　“我知道！”

　　奥蕾莉亚公主按下按钮，冷静地说道：“当然是脸——只要遮住脸，就算暴露了身体，也不知道是谁，没错吧？”

　　“咦？”

　　唐恩对奥蕾莉亚刮目相看，从某种意义上来说，她的反应的确够快了，不过……

　　“很遗憾，公主殿下您答错了，倒计时继续。”

　　答错了！？

　　怎么可能！

　　奥蕾莉亚僵在了那里，霎时间脑子都快打结了。

　　哪里？究竟是想要遮住哪里？

　　奥蕾莉亚恍然间察觉到了思维的死角，突然灵光一闪，高举右手：“我知道了——”

　　“时间到。”

　　卡尔笑吟吟的看着选首席上的一排选手：“很遗憾，没有一个人回答正确，那么你们是选择听取答案放弃竞赛，获得参与奖，还是选择更换题目？”

　　“我们想……”

　　“我要听答案！”

　　奥蕾莉亚公主非常不服气地盯着卡尔：“告诉我答案！”

　　在那种情况下，无论是遮挡胸部还是下体，收益都没有遮住脸大，只要别人不知道暴露的裸体是谁，被看到了也就罢了，反正不会损害声誉，声誉才是最重要的。

　　如果这个答案都是错的，那什么才是对的？

　　奥蕾莉亚既然开口了，旁边那些选手也只能认命了，垂头丧气地等着听答案。

　　“好吧，那么这道题的答案是——男人的眼睛。”

　　玛琳有点无奈地读出了答案，不看到答案，连她都想不到这点，但是看到答案之后，又会觉得答案说的很有道理啊。

　　说的是女孩子“最想”遮住哪里，又没说她们能否遮住。

　　只要遮住男孩儿的眼睛，不就啥事儿都没了么？

　　这答案简直让人无言以对！

　　奥蕾莉亚公主扶着发到手的参与奖——一辆朴实无华的自行车——满心恼火。

　　她原本还以为自己能获得优胜呢，哪想到唐恩这个混蛋完全不给她一点特殊照顾！

　　说是参与奖，就真是与其他人一模一样的参与奖！

　　奥蕾莉亚瞅了眼旁边另外几个参与者，他们扶着自行车都是一脸的莫名其妙。

　　“那么，唐恩男爵阁下，这东西到底该怎么用？”

　　“是我疏忽了，应该给你们准备一份说明书的。”

　　唐恩取来另一辆自行车，笑呵呵地来到奥蕾莉亚旁边：“大家让一下，我来为大家演示一下自行车怎么使用，其实非常简单方便。”

　　等其他人让开之后，唐恩跨上自行车，用力一蹬，就飞快的冲了出去。

　　看到他自由自在地掌控着方向，轻轻松松地快速移动着，旁边围观的人们都兴奋了起来。

　　“这自行车虽然没有骑马的速度快，但是不用喂草料啊！”

　　“而且想去哪就去哪，不会骑马也可以驾驭啊！”

　　“其实速度并不慢吧？”

　　“看上去至少比走路快多了！”

　　“最关键的是，你没听到刚刚他们说的售价吗？自行车的售价才十枚金币啊！比一匹马的价格便宜太多了！”

　　那几个获得参与奖的家伙看到唐恩的演示之后，跃跃欲试地骑上了自行车，成年人学习骑自行车比起儿童来说，有一个最大的好处就是胆子够大，虽然从未见过自行车，但是唐恩演示之后，他们立刻大胆的骑了上去，并且左摇右摆地尝试了起来。

　　毕竟自行车这东西，说白了讲究的就是动态平衡，只要胆子大，敢往前走，就能保持平衡了。所以没过一会儿，他们就掌握了其中的诀窍，享受到了骑车的乐趣。

　　而周围那些人眼睁睁的看着他们从陌生到熟悉的变化，看到他们掌握骑车之后的样子，一个个都眼红了。

　　“下一轮比赛，我要报名！”

　　一个声音突然打破了平静。

　　周围的观众们一愣，突然醒悟了过来。

　　对啊！现在报名参赛，只要入选就能免费获得一辆自行车啊！

　　下一刻，几乎是所有的人都涌向了报名点！

　　“保持秩序，排队！所有扰乱秩序的人都将淘汰参赛资格！”

　　简简单单一句话，混乱再一次恢复了秩序，漫长的队伍从报名点排出去，绕过街角，又延伸至了圣光广场，最后居然排到了圣光大教堂门口……

　　满脸微笑的神父轻轻叫住了面前的男子：“愿光明保佑你，我的朋友，请来这边接受祭祀的治疗吧。”

　　“啊？”

　　被叫到的男子一脸的惶恐：“神父，您误会了，我不是要来接受治疗，我是要排队参加活动。”

　　“排队……参加活动？”

　　看着漫长的队伍，神父脸上的笑容僵住了，那是什么鬼？

　　这是什么鬼？

　　同样的疑问也存在于其他路过的人。

　　光辉祭典期间，整个亚林克斯到处都是欢庆活动，马戏团、歌剧院、竞技场人满为患，很多地方都会看到队伍，但是像圣光广场这里的队伍，那些人还是头一次看到。

　　“这位朋友，你们在这里排队干什么呢？接受祭祀的慈善治疗？”

　　“当然不是，我是要参加大唐商会举办的活动，据说只要参加就可以免费得到奖品。”

　　“免费的奖品？那我也排队参加一下看看吧。”

　　人都有从众心理，看到排队的人这么多，就会有更多的人加入进来，结果这就导致了排队的人越来越多，越来越恐怖。

　　“朋友，这是什么队伍啊？”

　　“我也不知道啊，看大家都在排队，所以我也排队看看，说不定前面是哪家商店举行促销活动了？”

　　“朋友，你为什么在这里排队啊？”

　　“看到这么长的队伍，肯定有好事儿，管他那么多呢，先排上队伍再说。”

　　到了后来，连一些不明真相的群众也莫名其妙的加入了排队的行列，这就导致了队伍的长度更加的恐怖了。

　　一直在活动展台旁边观看了全程的奥蕾莉亚公主下意识看了眼笑眯眯的唐恩。

　　这家伙……

　　难道早就知道会有这种效果？

　　不光提前做好了疏散人流的准备，甚至连排队的号码牌都做好了……他就那么自信会有这么多人来排队等着参加活动？

　　奥蕾莉亚眉头紧皱，又低头看了眼身旁的自行车。

　　虽然唐恩仅仅是简单的演示了一下，但是她却清晰的感觉到了自行车这种工具到底带来了什么。

　　更简单方便的出行方式，意味着人们在单位时间里可以前往的地方和距离变得更大了，彼此的社会活动也更加频繁了，甚至往大了说，传统手段的消息传递效率也飞跃式的提高了，经济活动也会受到相应的影响。

　　一股不可阻挡的潮流已经到来。

　　而且是这个男人带来的。


第290章 借势推广

　　大唐商会举行活动免费赠送自行车的消息，很快就在亚林克斯传开了。

　　自行车？那是什么东西？

　　从未听说过自行车，嗅觉敏感的商业联盟自然是第一时间就凑上来围观了，甚至还专门派出人员隐藏在队伍中，参与活动第一时间拿到了一辆自行车。

　　等会长西德尼他们看到自行车的妙用之后，一个个都惊呆了。

　　“奇思妙想！简直就是奇思妙想！”

　　纵然西德尼非常的仇视唐恩，但也不得不承认，大唐商会推出的这个自行车，简直可以改变整个社会！

　　他们都不傻，自行车虽然只是一种交通工具，但是背后所代表的意义实在是太过巨大了，以后人们的出行方式将彻底改变！

　　“那个唐恩简直就是一个蠢货！”

　　比尔博姆男爵满脸讥讽：“这种能够改变世界的产品，他居然免费赠送！而且还仅仅卖十枚金币！若是我，这种新产品一个怎么也要卖到一千枚金币！”

　　“你错了。”

　　西德尼会长一脸的慎重：“这就是为什么你的马车行生意一直止步不前，而唐恩的大唐商会却成功崛起的原因。”

　　比尔博姆一怔：“您的意思是……”

　　“每一种新事物的出现，都会有一个漫长的推广期，如果任其自由发展，这个推广期会非常漫长。”

　　西德尼会长沉声说道：“但是上次我们都知道了，唐恩是一个非常狂妄，非常有野心的人！自行车能够改变世界，而他要做的，恐怕是让自己的名字永载史册，因此他一定会尽量缩短推广周期，而廉价的销售价格，无疑是最好的推广方式。”

　　西德尼会长摩挲着自行车，仔细观察了一下精密的轴承结构，一脸惊叹地说道：“看看这些构件吧，多么精密巧妙的设计，单单是这个零件的工艺，就值十枚金币了，比尔博姆男爵，如果你的马车行的马车都改装上这种零件，你有没有想过你的马车速度会提高多少？”

　　比尔博姆仔细一想，瞬间变了脸色。

　　“不仅仅如此，这自行车上透露出来的东西太多了，看看这种柔软而充满了弹性的材料吧，它是怎么加工的？是从哪里弄到的？还有这里，这个名叫‘弹簧’的减震器，谁能想到这么精妙的设计？”

　　西德尼会长沉声说道：“我们所有人都低估了大唐商会的潜力，他们隐藏着许多强大而未知的技术！”

　　周围一时静谧无声，所有人都没想到，当初被他们狠狠嘲笑一通，甚至被他们联合封锁的大唐商会，已经在不知不觉间，成为了丝毫不弱于他们任何一家的强大商会！

　　而此刻唐恩呢，正笑容满面的看着越来越多的人兴高采烈的骑上自行车，七扭八拐地在旁边隔离出来的空地上练习车技。

　　有些事情，一旦开始了，就无法再停止下来了。

　　希望这个世界，能像骑上自行车一样，改变的速度再快一些吧。

　　旁边的菲欧娜认真的观察着获得自行车之后，那些人的表情以及言谈举止，细心的记录下来，再从中分析有用的情报。

　　菲欧娜松了口气，目前为止，领主大人的计划进行的非常顺利，因为可以免费获得的缘故，所以人们对于这种陌生的交通工具接受的速度非常快，一旦这些人开始习惯于使用自行车出行，那么很快就会形成一股现象级潮流，就会有更多的人加入进来，开始掌握这种新型交通工具。

　　等人们习惯了自行车之后，再推出更加方便的魔能自行车，肯定会再度引领风潮。

　　“公主殿下。”

　　“唐恩男爵。”

　　奥蕾莉亚公主收回视线，若无其事地说道：“你是不是应该对我表示一下感谢？”

　　“如果公主殿下想要的话，当然可以。”

　　唐恩一摊手：“就是不知道公主殿下想要什么？魔能空调？还是冰箱？”

　　事实上，今天事情之所以这么顺利，倒的确有奥蕾莉亚公主的功劳在内，如果不是她也参加活动，而且还尝试了自行车，其他人也不会那么积极的乐在其中了。

　　我和奥蕾莉亚公主殿下参加了同一个节目，而且还获得了同样的奖品——这说出去已经是很多普通人值得炫耀一生的光荣经历了。

　　奥蕾莉亚公主心里恨不得咬死唐恩，偏偏现在这个身份她却必须要维持一个公主的风度，让她异常的憋屈。

　　看到唐恩那态度之后，奥蕾莉亚公主微微一笑，随口说道：“空调和冰箱我们已经用上了，我倒是觉得这自行车很不错，唐恩男爵，如果要感谢我的话，不如送我几千辆用用？”

　　“好啊。”

　　“我当然知道你不会同意——咦！？”

　　奥蕾莉亚公主突然僵住了，一脸的不可思议：“你说什么？”

　　“我说行啊。”

　　唐恩点点头：“现在的产能还没提升上去，生产线还在筹备中，先送你五千辆用着，不够了过阵子再送你五千辆如何？”

　　菲欧娜手中“咔嚓”一声脆响，笔尖折成两截，注意到其他人的视线，她若无其事地说道：“抱歉，手滑了。”

　　说完，菲欧娜漫不经心地走到唐恩身后，佯装拿笔，却狠狠地掐了他一下。

　　不掐醒他不行啊！

　　因为他又开始发疯了啊！

　　这几天的活动虽然也是免费赠送，但带来的品牌效应——是这么说的——以及附带的市场效应足以回本，而且送出去的并没有多少辆，活动的成本并不高。

　　但是唐恩这一张嘴可好，大嘴一张就送出去一万辆自行车！

　　就算每辆自行车的按成本价计算，那也是将近五万枚金币啊！

　　哪怕是要讨好皇室，至少也要收个成本价啊！

　　不然天天赔本赚吆喝，过不了多久埃灵顿的人就要喝西北风了！

　　“抱歉，唐恩男爵，我似乎还没睡醒……”

　　“不，你没听错，我是说要送你一万辆自行车。”

　　唐恩无视了背后菲欧娜喷火的眼神，笑吟吟地说道：“而且等生产线就位，很快就会兑现诺言，就当是对公主殿下的感谢吧。”

　　好啊！

　　菲欧娜酸溜溜地看着奥蕾莉亚公主，感情这家伙是为了讨好奥蕾莉亚公主啊。

　　哼，反正人家是公主，反正她个子高，反正没她魅力强嘛！

　　常言道，恋爱中的人，智商为零，如果菲欧娜能冷静下来，客观看待事情的话，她就能发现，唐恩的行动其实是为了借助皇室手段来迅速达到创造市场的目的。

　　可惜的是，暗恋中的女孩总是盲目的，她现在只觉得唐恩是在刻意讨好奥蕾莉亚公主。

　　而奥蕾莉亚公主……也的确惊呆了。

　　她不傻，唐恩也不是见了美女就走不动路的人——否则当初不会那样对待夜歌——那么他为什么会送自己一万辆自行车？

　　只为了讨好自己？开什么玩笑，鬼才信。

　　他的目的是什么？

　　冷静思考了一下之后，奥蕾莉亚公主皱起眉头：“唐恩男爵，你的条件是什么？”

　　唐恩调侃道：“我还以为公主殿下会立刻高兴的接受我的好意呢。”

　　奥蕾莉亚盯着他一语不发。

　　“好吧好吧。”

　　唐恩无奈，举手投降：“我坦白，其实我是想借助皇室的手段快速推广自行车，我希望能推广绿色出行活动，让城镇内的市政人员停用马车，出门全都用上自行车，同时也为邮递员配备自行车，提高信件的投递速度。”

　　奥蕾莉亚公主先是一皱眉头，思索片刻之后，又舒展眉头，点了点头：“是个好主意。”

　　市政人员全都更换自行车的话，势必减少许多马车的活动，草料的消耗将会极大减少，可以节省出更多的草料以应备可能的战争，而且马车出行减少，也会减少粪便的排泄，街道上会更加干净，这个绿色出行活动的确可行。

　　而邮递员这边，现在帝国政府还没富裕到给所有邮递员配备马匹的程度，所以邮递员派信都是靠双脚，如果配备上自行车之后，投递效率肯定将成倍的增加，普通人之间的消息传递速度也大大的加快了，好处不可估量。

　　唐恩爽朗地说道：“这一万辆自行车，是大唐商会……呃，或者说埃灵顿，对帝国皇室的赞助，我们不收任何费用，请相信我的诚意。”

　　“然后大唐商会也可以获得一个广告效果，将市场迅速扩大，是么？”

　　唐恩对奥蕾莉亚刮目相看：“你还懂广告？”

　　“是希尔顿跟我说的。”

　　唐恩一怔：“你后来跟她见过？”

　　奥蕾莉亚心中一紧，若无其事地说道：“怎么了？不行？”

　　“哦，那倒不是……”

　　唐恩笑道：“正如你所说的，赞助皇室，大量的更换自行车，让自行车成为一种社会现象，我们将收获一个巨大的市场，这一万辆自行车投入的成本，很快就能收回来，这是双赢，希望我们合作愉快。”

　　奥蕾莉亚冷不丁说道：“还是算了吧。”

　　笑容僵在了唐恩脸上。

　　这女人突然就变脸是几个意思？


第291章 你求我啊？

　　先贤孔子有句话说得好：唯女子与小人难养也。

　　连孔圣人都觉得女人难对付，就更别提普通人了。

　　面对突然变脸的女人时，一般来说男人能做的只有一件事：那就是认错。

　　当然，是不是有错，哪里有错，错的是什么，这些都不重要，重要的是认错这个态度。

　　不要觉得自己占理所以要讲理——和女人讲理本身就是一个愚蠢的错误。

　　如果女人讲道理了，那么她就不是女人了。

　　蛮不讲理是女人的特权，如果你不喜欢，无法接受——那你可以去搞基呀。

　　开个玩笑。

　　上面那些话主要是想证明，面对一个莫名其妙生气的女人，正常人怎样处理才比较机智。

　　但是……

　　唐恩是正常人吗？

　　他显然不是。

　　于是……

　　唐恩耸耸肩，毫不在意地说道：“那好吧。”

　　正心里冷笑，等着唐恩在自己面前屈服，恳求自己接下这批礼物来合作的奥蕾莉亚公主傻眼了。

　　等、等等！？

　　你不是要借势迅速扩张市场吗！？

　　这不是对你很重要的计划吗！？

　　你不是想要更大的市场吗！？

　　你怎么突然就放弃了！？

　　你怎么可以放弃了！？

　　我还等着你求我啊！

　　你倒是快求我啊！

　　只要你肯求我！

　　就求我一次！

　　一次就行！

　　快点啊！

　　求我！

　　啊！

　　奥蕾莉亚公主要抓狂了，可偏偏她必须要努力克制保持优雅的态度，这样才能保持皇室的尊严。

　　为什么每次面对唐恩的时候，都有一种想要抓狂爆炸的冲动！？

　　他是自己的克星吗？

　　奥蕾莉亚公主这会儿很想摸出匕首狠狠的给他一下！

　　“领主大人？”

　　倒是冷静下来的菲欧娜愣住了：“您的计划……”

　　“没关系，大不了随后去和维克多陛下商量嘛。”

　　唐恩爽朗的一笑：“毕竟这计划关系到后面的魔能水晶市场，他肯定乐意支持。”

　　魔能水晶市场？

　　奥蕾莉亚公主心中一惊，如果是和那件事有关的话，就由不得她自己再任性下去了。

　　毕竟父王对于唐恩的水晶能源计划看的非常重视，要是知道自己因为小情绪而影响大局的话，肯定会很生气。

　　“唐、唐恩男爵……”

　　奥蕾莉亚硬生生挤出来一个笑容，那表情别提有多别扭了：“我仔细想了想，你的礼物我还是接受比较好……”

　　“啊？”

　　唐恩一脸的诧异：“不用了吧，看你那么勉强的样子，还是算了吧。”

　　“不，一点也不勉强……”

　　“可是我改主意了呀。”

　　唐恩一撇脸，满脸的残念：“送礼物都不要，太丢脸了，我还是自己留着吧……”

　　就你那脸皮，会觉得丢脸？

　　鬼才信啊！

　　奥蕾莉亚轻咬下唇，她已经明白唐恩的意思了。

　　和她刚刚的想法是一样的。

　　求我啊？

　　你倒是求我啊？

　　虽然唐恩满脸的无辜和残念，但不知道为什么，奥蕾莉亚却从他眼中看到了奇怪的笑意……

　　是错觉吗？

　　虽然他非常的无耻下流，但是……他应该不是那种人吧？

　　菲欧娜在旁边看的都着急了，领主大人啊，您别闹了吧？既然对计划有帮助，就赶紧答应她啊！万一她再反悔了怎么办？

　　现在的菲欧娜全然忘记了一开始她是有多反对这个计划。

　　“唐恩男爵……”

　　唐恩使劲儿摇头：“不，不行！”

　　奥蕾莉亚公主心里憋着火，深深吸了口气，宝石一样湛蓝的眸子里浮起了一层水汽，轻轻拉着唐恩的胳膊晃了晃：“唐恩男爵……我想要……礼物嘛……”

　　嘶！

　　唐恩哆嗦了一下。

　　好家伙！这奥蕾莉亚公主撒起娇来，比想象中还要厉害的多啊！

　　“公主殿下……”

　　忙完过来跟奥蕾莉亚打招呼的伊露莉刚冒头，就看到了如此让人震惊的一幕，吓得她直接傻在了那里。

　　奥莉居然会向一个男人撒娇？

　　伊露莉忍不住擦了擦眼睛，仔细一看，奥蕾莉亚依然拉着唐恩的胳膊。

　　她惊呆了，这个男人，是何许人也？

　　“伊露莉——”

　　奥蕾莉亚突然看到好友，也傻眼了。

　　“抱歉打扰了……”

　　伊露莉冒了个头，然后就匆匆离开了，甚至连互相介绍都没有。

　　唐恩一愣：“刚刚那是？”

　　“伊露莉，伊露莉·卡米拉。”

　　奥蕾莉亚勉强一笑：“光明教廷有史以来声望最好，最博爱、仁慈而纯洁的圣女……你居然不认识她？”

　　唐恩摇摇头，刚刚的惊鸿一瞥中，那个伊露莉如同高山湖泊一样纯净的双眸给他留下了极为深刻的印象。

　　奥蕾莉亚回过神来，忍着愤怒，略带哀求的看着唐恩，被那种三分哀求三分期盼三分可怜还有一分高贵的眼神看着，唐恩感到一本满足。

　　“好吧……”

　　唐恩点点头，一副勉为其难的样子向其他人解释道：“你们可都看到了啊，不是我说话不算话，是公主殿下求我的……”

　　唐恩一点头，奥蕾莉亚公主马上就松开手，收回了刚刚的表情，重新恢复了那个波澜不惊的高贵姿态。

　　不过她这种变化反而让唐恩感觉更爽了……

　　“那我就先告辞了。”

　　“随后赞助自行车的事情就由希尔顿和您对接吧。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“反正你们已经见过面了。”

　　奥蕾莉亚脚下一顿，点点头，然后径直离开了这里。

　　“天啊！”

　　菲欧娜拍拍胸口，没好气的瞪着唐恩：“我刚刚都快被你吓死了！那可是公主殿下啊！你居然敢用那种态度对她！你没看到艾尔莎和蒂娜她们刚才连大气都不敢喘一下吗？”

　　蒂娜低着头把玩着手指，领主大人就是她见过的身份最大的人了，哪想到这次来帝都，竟然能有幸和奥蕾莉亚公主殿下如此近距离的接触，刚见到公主就差点晕过去了，更别提后来看到唐恩和公主针锋相对了……

　　唐恩翻了翻白眼：“切，她是公主怎么了？我还是天命之子呢。”

　　“您就瞎扯吧。”

　　菲欧娜显然不信，不过她马上就捂着脸不忍直视了。

　　看蒂娜和艾尔莎瞪大眼睛一脸震惊的样子，她们明显是相信了……

　　“蒂娜，你现在好歹也是见习秘书了，这胆量还得练啊。”

　　蒂娜作为一个普通的埃灵顿少女，紧张才是正常的，可艾尔莎不同啊。

　　唐恩唠叨了起来：“还有艾尔莎，你好歹也是皇亲国戚吧？身份不比奥蕾莉亚公主差啊，你那么紧张像什么样子？”

　　“哪、哪有啊……”

　　艾尔莎小声反驳：“我、我就是一个普通女孩子啦……”

　　看来成为普通女孩子，是艾尔莎最大的心愿了。

　　“算了，反正以后会习惯的……菲欧娜，把这件事记一下。”

　　吩咐完菲欧娜之后，唐恩突然一怔：“依莉雅和诺拉跑哪去了？”

　　蒂娜小声说道：“她们跑楼上找格兰蒂亚她们玩去了，三叶答应给她们两个画卡通。”

　　说到格兰蒂亚，唐恩突然回过神来，时间似乎差不多了。

　　【诺拉，让格兰蒂亚她们下来。】

　　片刻之后，四个女精灵还有依莉雅都下来了，诺拉直接落在了唐恩头顶上。

　　“什么事？”

　　格兰蒂亚一脸的不爽，已经离开人类社会很多年了，突然来到有这么多人类的地方，她感觉很别扭。

　　连她都别扭，就更别提丹特丽安、三叶和艾丽丽了。

　　“该你们闪亮登场了。”

　　“这么快！？”

　　“现在气氛刚刚好。”

　　唐恩努努嘴，下面展台附近一片热火朝天，人们的情绪都已经被卡尔和玛琳调动起来了，尤其是以前从未看过的生动有趣的节目，让所有人都有种参与感。

　　“好吧。”

　　格兰蒂亚一脸的不爽，但还是决定服从唐恩的安排。

　　如果这时候跟他闹别扭，指不定这混蛋会怎么对付自己呢。

　　唐恩嘴唇微动，话音直接传入卡尔和玛琳耳朵中，两人相视一眼，微微点头。

　　“大家实在是太热情了，让我们两个说的都口干舌燥了，所以本轮活动暂停一下，让我们休息一下。”

　　脸皮比较厚的卡尔笑着说道：“不过大家不用着急，我们很快回来。”

　　同时玛琳神秘兮兮地说道：“我要告诉大家，在这段休息时间不要离开展台附近，因为接下来你们将会见证历史性的一刻！”

　　玛琳的话立刻消解了那些观众的不满，调动了他们的好奇心。

　　历史性的一刻？会是什么？

　　难不成大唐商会还有新的商品要推出？

　　又是改变世界的新产品？

　　刚走没多远的奥蕾莉亚公主停下了脚步：“他又搞什么鬼？”

　　然后，在所有人期待的目光之中，四个披着兜帽的窈窕身影走上了展台，与她们一同出现的，还有大唐商会的一系列产品。

　　“坊间曾经有传言说我们和精灵族有合作关系。”

　　菲欧娜走上展台，缓缓说道：“曾经，这是一个秘密，但是现在，我们决定将这个秘密公开了。”

　　菲欧娜的话立刻引起了无数人的好奇心，他们都瞪大眼睛盯着那四个窈窕的身影。

　　难道说——

　　“没错，”菲欧娜突然露出了灿烂而骄傲的笑容，“我们大唐商会，的确和精灵族是合作关系，而她们，就是我们的贵宾！”

　　话音落下，那四个窈窕的身影掀开了兜帽，露出了一头灿烂的金发，尖尖的耳朵，以及……那瞬间征服在场所有人的容颜。

　　“诸神在上！”

　　“居然是精灵——真正的精灵！”

　　山崩海啸一般的惊呼声响彻天空，迅速扩散了出去！

　　“消失了那么多年的精灵族竟然出现了！”

　　“精灵！诸神的宠儿！”

　　“她们没有消失！她们仍然还在！”

　　精灵！？

　　奥蕾莉亚深吸一口冷气，那个混蛋……竟然真的把精灵族请出来了！？


第292章 我们重新定义了生活

　　普兰达尔谁是最美丽的女性？

　　答案可能众说芸芸，在亚林克斯问的话，可能会有人说是奥蕾莉亚公主，也有人会说伊露莉圣女，甚至可能会有在展台附近的人说台子上的菲欧娜也很不错……

　　但是如果要问普兰达尔哪个种族的平均颜值最高，答案就很统一了。

　　精灵族。

　　唯有这个大地女神的宠儿，才能让所有种族心服口服——当然，是指的审美观相似的种族。

　　因此，当格兰蒂亚、丹特丽安、三叶和艾丽丽她们摘下兜帽，露出面孔的那一刹那，在场的那些人就全都惊呆了。

　　惊艳，痴迷，贪婪，欲望……

　　种种复杂的眼神在那些人眼中闪烁着，被台子上的格兰蒂亚她们看的一清二楚。

　　格兰蒂亚冷哼一声，却并未在意。

　　曾经在人类的社会中，她也生活了数十年，因此她很清楚人类的本能，但也清楚人类的理智。

　　那种反应是下意识的本能反应，但绝大多数人类都可以很好的控制住不理智的欲望，至于不能控制住的，格兰蒂亚也不介意让他们见见血。

　　“竟然是精灵！”

　　奥蕾莉亚闻声扭头一看，伊露莉来到了她身旁，同样是满脸惊讶。

　　“你刚刚跑什么！”

　　奥蕾莉亚没好气地说道：“你是不是误会了什么？”

　　“没误会吧？”

　　伊露莉眨眨眼睛：“光明之神赐予我识破一切虚妄的双眼，所以我很相信我不会看错。”

　　“明明就是看错了……”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴：“算了，反正你认定的事情我解释了也没用……说说你的想法吧。”

　　“什么想法？”

　　“精灵突然现身，是精灵族自身的想法？还是女神的旨意？如果是女神的旨意，女神又有什么更深的用意？光明之神难道就没有降下神谕？”

　　伊露莉摇摇头说道：“大地女神教在人类中的虔诚信徒并不多，所以我们无法得知更多的消息，光明之神也不会特意降下神谕传达大地女神的意思——”

　　说到这里，伊露莉张了张嘴，又把话咽了回去。

　　她很想告诉自己的好友，这些年来，光明之神降下神谕的次数屈指可数，而且还有越来越少的趋势，今年至今更是一次神谕都未降临。

　　但这是光明教廷内部非常隐秘的事情，甚至连一般的祭祀和神官们都不知道这个消息，所以哪怕是好友，伊露莉也不敢透露给奥蕾莉亚。

　　精灵族的现身引爆了场上的气氛。

　　“我爱上她了！”

　　一个男人捂着胸口，盯着格兰蒂亚一脸的狂热：“我的心跳的好快！一见钟情！这就是一见钟情！”

　　“嘁……”

　　格兰蒂亚眉头微皱，心中满是反感。

　　什么一见钟情，一个愚蠢的，轻而易举就被交配本能所支配的废物，也配说爱上自己？

　　自己纯洁的身躯可是属于艾格温大人的！

　　没错！纯洁……该死的，要不是唐恩那个混蛋，自己的身躯还会更加纯净！

　　格兰蒂亚一想到被唐恩用那该死的束带捆绑时的屈辱，她就遍体生寒。

　　“好了，我知道大家突然看到精灵，都很激动，毕竟她们美丽的让人惊叹。”

　　菲欧娜暗自撇撇嘴，她都有点羡慕精灵的天生美貌，不过幸好在身材这方面她就算以一敌三也是完胜。

　　“但是大家太过热情的话，会吓到我们的贵客，因此请大家冷静——不要让我们使用强制手段。”

　　菲欧娜说着，突然一挥手，法师之手便将一个爬上展台的狂热男子拍飞了出去，那男子马上就被附近的卫兵按倒在地。

　　“咦？”

　　远处的奥蕾莉亚一怔，非常惊讶：“那个菲欧娜，竟然也是个魔法师？”

　　“很奇怪吗？”

　　“当然了！根据我们调查的情报，菲欧娜在几个月之前还是普通人！”

　　奥蕾莉亚眉头微皱：“但是看她刚刚使用法术的熟练程度，分明已经是一个合格的魔法师，至少一阶法术已经掌握的很熟练了，按照正常情况，至少要研习五年时间才能熟练掌握一阶法术。”

　　伊露莉倒是没觉得有什么不对：“你不是说那个唐恩是一个很厉害的野法师吗？有他传授，学的快一点也正常啊。”

　　“还是有点不对……算了，这不重要。”

　　奥蕾莉亚暂且把这件事记了下来。

　　展台这边，观众们狂热的情绪已经被菲欧娜安抚了下来，毕竟谁也不想再被突然扔出去了，能呆在展台附近多看一眼都是幸福的。

　　“这位是格兰蒂亚，丹特丽安，三叶，还有艾丽丽。”

　　顿了一下，菲欧娜突然露出了灿烂的笑容：“值得一提的是，最近很多人从大唐书店购买的小说《异界那些事儿》就出自丹特丽安之手。”

　　许多在场的，看过那本书的人马上哗然一片，他们显然没想到那本非常精彩，以男性为主角的小说，竟然是出自精灵之手！

　　“此外，还有许多人购买的漫画《未来狸猫》、《八龙珠》、《死神少年》，便是这位三叶女士的作品。”

　　轰！

　　又是全场哗然！

　　“天啊！想象力那么丰富的作品，竟然是出自封闭的精灵国度！？”

　　“三叶小姐！我是你的忠实读者，跪求快点更新啊！”

　　此起彼伏的狂欢声中，一个冷不丁的声音突然响起：“剩下那两位难道就是灯草和尚和黑龙丁丁？”

　　灯草和尚和黑龙丁丁！？

　　周围的知情人马上亢奋了起来，天啊，难道自己天天看了一遍又一遍的作品，竟然也是出自美丽无比的精灵小姐之手！？

　　她们居然会创作出如此大胆、疯狂的作品！？

　　在旁边的唐恩直撇嘴，还有什么比一个色狼发现自己最喜欢的18X本子的画师居然是一个超级大美女更让他兴奋的？

　　恐怕只有画师出自己的本子然后再下海拍自己本子的AV了吧？

　　当然，这是地球上某国的事情，普兰达尔可没有这么变态，兴奋阈值比较低的他们，突然发现那些小黄书小黄本的作者可能是美女精灵，这本身就已经够让他们兴奋的了……

　　不过……

　　菲欧娜愣住了：“什么灯草和尚？黑龙丁丁？”

　　那些暗自兴奋的色狼们也愣住了。

　　“这位是格兰蒂亚，是我们埃灵顿特别聘请的农业部长，同时也是精灵国度与我们埃灵顿的联络员。”

　　台下的那些人这才发现，名叫格兰蒂亚的这个精灵和另外三个精灵明显有些不同，尽管没表现出来，但他们能感觉到格兰蒂亚身上那股生人勿近的冷漠气息。

　　“而这位，我们则要向大家隆重介绍一下了。”

　　菲欧娜拉着艾丽丽的手向前一步，说道：“这位，是精灵女王亲自认可的艺术大师，她所设计出来的产品，连精灵女王都赞不绝口……”

　　艾丽丽有点脸红了，明明她只是一个很普通的艺术爱好者而已，但唐恩却非要这样介绍她，说是能增加身价和品牌附加价值……

　　虽然不明白是什么，但女王说了要协助他，艾丽丽就只好同意接受安排。

　　“而现在，我们埃灵顿大唐商会与精灵女王协商交易之后，成功聘请到了她，现在，有请我们大唐商会产品设计部首席设计师，艾丽丽女士，为我们介绍我们的产品设计革新计划！”

　　产品设计革新计划？

　　那是什么？

　　刚刚冷静下来的人群又一次骚动起来，不远处的奥蕾莉亚和伊露莉下意识又往展台方向靠近了一些，她们也很好奇。

　　幸亏精灵们的性格都很沉着冷静，就算是被那么多人注视着，艾丽丽也没有慌乱，而是非常冷静有条理的按照唐恩给她准备好的稿子介绍了起来。

　　“大家都知道，在大唐商会的初代产品中，仅仅只注重于产品的实用性和易用性……”

　　艾丽丽的声音温和而甜美，不知不觉间就让观众们沉浸在了她的声音之中。

　　“……我们重新定义了人们的生活方式，空调使得夏季不再炎热，冬季不再寒冷，多功能冰箱使得食物不再容易腐败，每天吃到新鲜蔬菜瓜果成为了可能，在夏季也能享受到冰凉的饮品……但是实用性很重要，产品的外观也很重要……”

　　艾丽丽指着旁边的那些初代产品：“它们不仅仅是一件家具，更是家中的装饰品……因此，我结合了我们精灵的设计理念，融入了自然的艺术风格，为它们设计出了全新的外形，让它们比逼格更有逼格——”

　　说到这里，艾丽丽顿了一下，眼中闪过一道疑惑，她似乎不太能理解逼格是什么意思，紧接着她轻轻一挥手，旁边的初代产品就被移到了台下，露出来了崭新的第二代产品。

　　这些产品出现的瞬间就牢牢地抓住了所有人的眼球。

　　乳白与嫩绿，仿佛浑然天成的色彩搭配以及无比精致的外形加工工艺让那些产品看上去无可挑剔。

　　“时代在变化，设计的理念也在变化，唯一不变的只有追求美的想法……现在，全新一代的产品线已经上市，同时带给大家的还有一个好消息，那就是在我们的努力控制下，使用新设计和新工艺的产品售价，将仅仅比初代产品提高了不到一枚金币。”

　　“是时候抛弃陈旧的过去，迎接崭新的未来了。”


第293章 你跟你老爹才是同道中人

　　奸商。

　　看到最后，奥蕾莉亚只有这一个感觉。

　　其他人或许还在迷茫，但她却已经反应过来了。

　　唐恩就是一个彻头彻尾的奸商！

　　新设计？新工艺？

　　都是噱头！

　　借助产品更新换代的借口，将刚刚卖出去不到几个月的旧产品淘汰掉，然后让人们再买新产品，而新产品仅仅是换了一个外形而已，却能再赚一次钱。

　　还有比他更奸诈的商人吗？

　　更何况，如果真的能设计出新的外形，那么为什么这自行车的外形完全没有精灵设计风格在内？

　　奥蕾莉亚瞥了眼身旁卫兵推着的自行车，简单粗暴的结构，完全看不到任何精灵美学在里面。

　　很显然，如果不是自行车的外形必须要这样设计，那就是唐恩故意这样做的。

　　目的是什么？

　　“当然是为了最大化收益了！”

　　唐恩满脸的理所当然，语重心长的对蒂娜说道：“产品的更新换代是非常重要的事情，往往会伴随着巨大的利润收益。如果一个产品早已设计好了各种功能，那么该怎样做才能最大化收益？”

　　蒂娜迟疑片刻，小声说道：“先放出来一部分功能？”

　　“孺子可教也！”

　　唐恩竖起大拇指夸奖道：“没错，就是你所说的那样，先放出一部分功能，满足人们的需求，同时扩大市场。当市场差不多饱和的时候，就增加一点点功能和改进，然后卖出新产品，赚一笔利润，回收旧产品二次利用，等市场再次饱和的时候，就继续循环……直到把这款产品的剩余价值榨干，然后再去想办法创新……嘛，所谓的创新也就是这么一回事儿了。”

　　唐恩摊摊手：“我们现在没有那么强大的生产力去扩充产品线，因此就要在现有生产条件下，最大化各种产品的利润，那么微创新是最快捷有效的办法，就像割韭菜一样，割了一茬又一茬……”

　　“哦……”

　　蒂娜呆呆地点点头：“领主大人，酒菜是什么？一种下酒的菜？”

　　“……嗯。”

　　心塞，为韭菜心疼一秒钟……

　　艾丽丽她们现身炒热气氛之后就下台了，然后“我是大赢家”活动继续开始。

　　“感觉如何？”

　　格兰蒂亚一撇嘴：“糟糕透了。”

　　“我没问你。”

　　唐恩看着艾丽丽：“我问的是她们。”

　　可恶的混蛋！

　　格兰蒂亚恨不得冲上去在他胯下狠狠地给来一下！

　　“还好吧。”

　　艾丽丽轻笑道：“虽然人类很忠实于欲望……不过似乎也能很好的约束住自己的行为呢。”

　　约束个屁啊……

　　菲欧娜叹了口气，要不是唐恩在暗中把那些狂热分子都扔了出去，这会儿你们还能笑得出来？

　　“的确，不过没想到居然会有那么多人喜欢我们的作品呢。”

　　丹特丽安很高兴，那本《异界那些事儿》相当于是她和唐恩合作创作的，唐恩给出大纲和故事脉络，而她则加以细化润色，读者们喜欢，她就很开心。

　　三叶和她的感觉也差不多，都没想到自己在亚林克斯会有那么多人类读者。

　　不过……好像对她们另外一个笔名感兴趣的人更多？

　　三叶不太明白这是为什么，明明绘制《未来狸猫》《八龙珠》这些作品比绘制那些描述交配的漫画有趣多了，人类反而对交配的漫画更感兴趣，真是奇怪呢。

　　“好了，你们今天出现最主要的意义就是让这个世界的人类明白，精灵族并未消失，而且还过的好好的，让他们知道——呃？”

　　唐恩突然注意到已经离开的奥蕾莉亚公主一行人又回来了。

　　“公主殿下？”

　　“唐恩男爵，父王听说了消息，所以想约你见面。”

　　顿了一下，奥蕾莉亚公主瞟了旁边的艾丽丽一眼，说道：“如果可以的话，希望你带上这几位精灵族的客人，父王想接见一下她们。”

　　“行啊。”

　　唐恩爽快答应了：“准备好晚饭吧，晚上我们就过去。”

　　奥蕾莉亚一拧眉头，张了张嘴，却把话又咽了回去。

　　“希望唐恩男爵你能准时赴约。”

　　奥蕾莉亚说完就准备离开了。

　　“公主殿下？”

　　一个好奇的声音突然传来，奥蕾莉亚扭头一看，眉头皱的更深了。

　　一个男子非常温和的对门口的守卫说道：“抱歉，请让我过去好吗？我是——”

　　守卫硬邦邦地说道：“不管你是谁，没有领主大人的许可，谁也不能进去。”

　　“让他进来吧。”

　　奥蕾莉亚公主叹了口气。

　　“放行。”

　　唐恩说完又瞅了眼：“这货谁呀？看上去还挺帅气的——当然还比不上我。”

　　“马卡洛·斯帕德……你不认识他？”

　　奥蕾莉亚公主满脸惊诧：“你之前不是和贵族议会……他是斯帕德家族内定的下一代掌舵人。”

　　斯帕德家族的？

　　菲欧娜脸色瞬间变得异常差劲，紧紧握着拳头，全身都哆嗦了起来。

　　就是他们带头毁了金蔷薇家族……

　　这时，唐恩轻轻按住了菲欧娜的肩膀，微微摇了摇头。

　　还不是时候。

　　忍耐。

　　从他手心传来的温度驱散了菲欧娜心中的寒意，秋日的阳光再一次带来了温暖。

　　菲欧娜感激地看着唐恩，深深吸了口气，努力平静了下来。

　　而这时，马卡洛已经进来了。

　　“公主殿下，没想到会在这里见到你。”

　　马卡洛面带微笑，上前一步想要拉起奥蕾莉亚的手行吻手礼。

　　奥蕾莉亚公主一皱眉头：“斯帕德伯爵，你知道我一向讨厌吻手礼。”

　　马卡洛脚下一顿，顺势收回右手，若无其事地笑道：“公主殿下，我以为我们之间的关系没有那么生分了，我更喜欢听到你叫我马卡洛，或者马卡洛伯爵。”

　　“为了减少不必要的麻烦还是算了吧。”

　　“上次皇家猎场的狩猎竞赛非常有趣，公主殿下的英姿一直牢牢地印在我心中，我一直很期待能再次和公主殿下一同狩猎。”

　　马卡洛脸上的笑容恰到好处，言谈举止彬彬有礼的让人挑不出一丝毛病——然而几乎每一个伊尔鲁斯人都知道，现在伊尔鲁斯皇室最大的敌人，就是垄断了帝国经济的斯帕德家族。

　　甚至很多人都清楚，斯帕德家族现在想要做的事情，说得好听是想要与皇室联姻，说得不好听就是意图篡国。

　　为了保护第一继承人，也就是奥蕾莉亚的哥哥吉拉德，维克多不得不把他送到驻扎在圣剑之痕的帝国第三军团，这样哪怕是他承受不了斯帕德家族的经济绑架，不得不同意联姻的请求，也可以保证继承权依然在吉拉德身上，不至于被篡国。

　　在帝国第三军团中，想要暗杀帝国皇子，是不可能的事情。

　　“抱歉，我可不想再遇到莫名其妙出现的高阶魔兽了，毕竟我身旁可不是随时都有客卿法师保护。”

　　奥蕾莉亚脸上虽然带着笑容，但话里的讽刺意味在场的每个人都听得一清二楚。

　　“我都解释过了，真的和我无关……”

　　马卡洛苦笑了起来，似乎是很无奈，见奥蕾莉亚没有继续交谈的意思，他的视线移到了旁边的精灵身上，眼里满是惊艳：“我听到消息就赶来了，幸亏是让我进来了，不然恐怕还没机会见到真正的精灵……果然每个精灵都是神之宠儿。”

　　“谢谢你的赞美。”

　　艾丽丽非常礼貌地道谢，丹特丽安和三叶也友好地颔首示意。

　　旁边的格兰蒂亚忍不住捂住了脸，这几个傻妞，难道看不出来他是敌非友么……

　　“这位就是大名鼎鼎的唐恩男爵了吧？我对你的传奇事迹可是仰慕已久了。”

　　马卡洛打量着唐恩，说实在话，表面上看上去普普通通的样子，衣着打扮也很……落伍，完全看不出是一个新近崛起的大商会的会长。

　　更看不出他是一个实力强大的野法师。

　　“过奖过奖。”

　　唐恩皮笑肉不笑地说道：“斯帕德家族的大名也是如雷贯耳，上次贵族议会的事情可多亏利安德尔代理会长的照顾了呢。”

　　马卡洛呵呵笑道：“那都是误会……我认为我们是同道中人，完全可以做朋友。”

　　“谁跟你是同道中人！”

　　唐恩炸毛了：“你跟你老爹才是同道中人！”

　　马卡洛脸上一僵，不明白唐恩怎么突然就炸毛了。

　　就算是不在乎自己的示好，但是身为贵族，在公开场合不要随便暴露自己的情绪也是最基本的修养，这家伙怎么不按常理出牌？

　　奥蕾莉亚眼睛一转，扯了扯唐恩的胳膊，嗔怪道：“唐恩，虽然你现在只是一个男爵，但好歹也是一个伯爵领的领主，要时刻注意自己的风度啊。”

　　“我就是我，是颜色不一样的……啊呸！我就是我，干嘛在乎别人的眼光？”

　　唐恩满脸不屑，反正早晚要跟斯帕德家族刚正面，干嘛要恶心自己和他虚与委蛇？

　　不过……

　　奥蕾莉亚公主突然的娇嗔态度让人心里发毛啊。

　　这家伙，该不会是想利用自己恶心马卡洛吧？

　　等等！

　　唐恩突然醒悟了。

　　这特么的不是都市小说里常见的挡箭牌套路么？


第294章 被宠坏的依莉雅

　　讲真，伊尔鲁斯帝国到了维克多这一代可真是够苦逼的了，没有之一。

　　849年前，秩序历元年，第一次混沌入侵战争结束，奥兰多帝国、堪萨斯帝国联姻合并为伊尔鲁斯帝国，随后统一人类国度。

　　伊尔鲁斯帝国当初好歹也是曾经统一过人类世界的超级强国，然而在849年之后的现在，帝国虽然还维持着正统血脉，但几经分裂之后只剩一个虚名而已了，经济比不上罗尼坦特王国，战斗力比不上索兰特王国和格瑞斯王国，甚至连一些小公国都不怎么愿意继续臣服纳贡，转而投向索兰特王国和格瑞斯王国的怀抱。

　　要不是光明教廷在亚林克斯，让这里有着圣城之名，神权坐实了伊尔鲁斯血脉的正统传承，那几个分裂出去的王国早就按耐不住野心攻过来了。

　　索兰特王国的国都后来改名叫圣歌城，克莱因·索兰特心里什么意思谁都清楚——而他也从来没掩饰过。

　　他想让最强的帝国改姓索兰特了。

　　上述那是外患，可就算是伊尔鲁斯帝国境内还有内忧。

　　商人们诉求着更自由的贸易政策，更优惠有利的市场环境。

　　贵族们渴望着得到更加强大的权力，更多特权，更多的资源。

　　本来平衡商人和贵族的特权就是非常复杂的事情，但现在好了，商人和贵族这两个死对头居然联合起来了，打算掀桌子重新制定秩序。

　　而皇室派内部呢？也不太平。

　　皇室派自己内部还分为革新派和守旧派！

　　革新派试图顺应社会发展潮流，借着这个机会改革社会，彻底取缔奴隶制度，弱化皇权的力量（必须要说的是，他们这是在革自己的命），同时减免各种沉重的赋税，刺激商业活动以增加市场活力，从而获得更多商人的支持。

　　而守旧派则并不想要变革社会制度，他们更倾向于继续维护皇权的稳定，以及利用特权来吸引在他们扶持下忠于皇室的新贵族的支持，甚至可以的话他们还想获得旧贵族的支持。

　　值得一提的是，奥蕾莉亚公主是革新派的代表，而支持者则以奥伯里为首，身处圣剑之痕的皇子吉拉德则是守旧派的代表，而支持者以亚德里恩为首。

　　当然，无论是奥伯里还是亚德里恩，他们都是皇室派的忠实拥趸，私交也不错，之所以会支持不同的方案，纯粹是因为理念问题——你能指望坚守教廷训诫的死脑筋亚德里恩理解革新的意义吗？

　　维克多就是维系皇室派两个派系稳定的保险，在没有解决外部大矛盾之前，皇室派内部的矛盾可以忽略不提。

　　正因这些复杂的情况，处于弱势的维克多可谓是群狼环伺，一个不小心就会让传承八百多年的伊尔鲁斯帝国彻底倾覆，这么沉重的担子，压得他都快喘不过气了——他已经被逼到了绝境。

　　所以维克多非常苦逼。

　　所以当他接到神谕的时候，整个人都不一样了。

　　唐恩，在他眼里就是拯救伊尔鲁斯帝国的希望。

　　“老汤姆，晚宴安排好了吗？”

　　“当然，无关人员已经驱散，贵客已经到场，就等您了。”

　　“很好。”

　　维克多松了口气：“你也随我过去吧，可以为我提供一些建议。”

　　老汤姆摇摇头：“陛下，恕我直言，就算你非常信任我，但是某些秘密依然应该瞒着我，这才是帝王。您的信任固然会让我很感激，但也会让敌人看在眼里，我这把老骨头可不一定能扛得住敌人的逼供。”

　　维克多一怔，苦笑道：“好吧，是我疏忽了，那你也回去吧。”

　　老汤姆微微颔首，无声无息的离开了。

　　“连老汤姆都无法信任了吗……这城堡里面我还能相信谁？”

　　维克多叹了口气，老汤姆的意思很明显，现在他身边已经有人在盯着了，对他的信任就是在逼他去死。

　　维克多驱散了心中的杂念，换上一身便装之后，然后叫上奥琳娜皇后一起前往宴会厅。

　　“唐恩男爵，让你久等了。”

　　面带笑容的维克多完全看不出刚刚的愁绪：“奥伯里爱卿，姐姐，亚德里恩爱卿，请随意一些吧，现在这里只有我们自己人。”

　　维克多这是正面承认唐恩是自己人了？

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，站了起来，帕罗拉是维克多的姐姐，当然不用行礼。

　　这时，维克多看到了奥蕾莉亚身旁那几位漂亮的不像话的端庄美女，顿时眼睛一亮，哪怕是不看那尖尖的耳朵，他也能猜到这几位就是精灵族的客人了。

　　维克多笑呵呵地迎上前去：“我是维克多·伊尔鲁斯，这个国家的国王，这位是我的皇后奥琳娜，很荣幸见到诸位来自精灵族的贵客。”

　　“你好，人类的国王与皇后。”

　　艾丽丽她们起身颔首示意：“女神与你们同在。”

　　唐恩还是第一次见到奥琳娜皇后，不愧是奥蕾莉亚的母亲，虽然已经快四十岁了，但却保养的相当不错，看上去依然很年轻漂亮——毕竟是一国皇后，那些保持青春的好东西当然用得起。

　　“看什么看！”

　　奥蕾莉亚瞪着唐恩：“太无礼了！”

　　唐恩收回视线，点点头：“嗯，看上去就像是一个模子刻出来的，你和你母亲都这么漂亮啊。”

　　于是奥蕾莉亚马上转怒为喜：“算你有眼光。”

　　两个人表面上异常和谐，然而心里却……

　　唉。

　　唐恩幽幽叹了口气，真是一个容易忽悠的公主呢……

　　这家伙以为我是那些空虚寂寞冷的女贵族那么好哄吗？

　　奥蕾莉亚心中冷笑连连。

　　“诸位请入座吧，今晚不用客气，在这里的没有外人，都是自己人，我们可以畅饮一番。”

　　维克多挽着奥琳娜先行落座，然后其他人依次入座。

　　这些人入座的顺序非常的有趣，维克多左手边依次是姐姐帕罗拉，姐夫奥伯里公爵，亚德里恩公爵，埃利卡，然后是艾尔莎和依莉雅。

　　奥琳娜右手边则依次是奥蕾莉亚公主，唐恩，菲欧娜然后才是格兰蒂亚、艾丽丽、丹特丽安和三叶她们。

　　没错，正如维克多所说的那样，今晚的宴席，无关君臣，只有自己人，落座的顺序也是以远近亲疏来安排的。

　　于是奥伯里和亚德里恩看着座位紧挨着奥蕾莉亚公主的唐恩，眼神若有所思。

　　如果一开始维克多还隐隐有些隐瞒意思的话，随着彼此合作的加深，维克多也就越来越显示出对唐恩的重视了。

　　以男爵之身获得一个伯爵领姑且不说，能三番五次进皇宫和维克多谈论各种合作计划，而且还能获得绝对的支持——奥伯里和亚德里恩甚至有种感觉，维克多对唐恩的信任比对他们还要强。

　　这是为什么呢？

　　“为什么我要坐在这里！”

　　维克多一怔，没想到才刚刚坐下来，就有人不满了。

　　仔细一看，那不是唐恩身边那个小丫头吗？

　　维克多笑道：“那你想坐在哪里？”

　　“那里！”

　　依莉雅毫不客气的指着奥蕾莉亚的位置：“我要和她换！我要坐在大哥哥旁边！我要大哥哥喂我吃饭！”

　　奥蕾莉亚公主眼角直跳，要不是对方是个小孩子，她都怀疑这是在故意刺激她呢……

　　“依莉雅别闹。”

　　艾尔莎急忙说道：“忘了来之前妈妈怎么说的？要听话。”

　　“可是我就是想坐在大哥哥身边嘛！”

　　依莉雅非常委屈地说道：“而且，而且艾尔莎姐姐你难道不想坐在大哥哥旁边吗？”

　　感觉到几道视线突然落到了脸上，艾尔莎一下子涨红了脸：“哪有，别胡说。”

　　“明明就有！”

　　依莉雅理直气壮地说道：“昨天晚上睡觉的时候我还听到姐姐在被子里面叫——唔唔唔唔！”

　　艾尔莎一把捂住了依莉雅的嘴，红着脸局促不安地说道：“依莉雅一定是睡糊涂了，嗯，没错，肯定是这样啊哈哈哈哈……”

　　菲欧娜的眼神越发的诡异了，最近这阵子也没见唐恩和艾尔莎私下里怎么接触，怎么艾尔莎反而越陷越深了？

　　糟糕，敌人好像越来越多了，是不是该想想什么办法了？

　　“哈哈，童言无忌嘛。”

　　维克多嘴角一抽，没想到吃个饭还能听到唐恩的花边新闻，他笑着问道：“可是依莉雅啊，唐恩男爵身边只有两个位置，为什么你不和菲欧娜换呢？”

　　“唔唔！”

　　依莉雅瞪着眼睛指了指捂着她的手，艾尔莎瞪了她一眼之后，才放开了她。

　　“呼！差点憋死我啦！”

　　依莉雅大大地喘了口气，然后理直气壮地说道：“因为菲欧娜姐姐对我很好，当然不能抢她的位置了！那个大姐姐我都不认识，我才不在乎呢！”

　　说得漂亮！

　　菲欧娜心中默默点了个赞，平时对依莉雅好一些，果然好处多多啊。

　　这小丫头……

　　奥蕾莉亚心头恼火，可偏偏不能生小孩子的气，于是……

　　“唐恩男爵。”

　　奥蕾莉亚带着一脸和煦的笑容：“我觉得，你还是换个位置比较好——你不觉得依莉雅旁边是个很不错的位置吗？”

　　唐恩左看看又看看，默默起身坐到了依莉雅身边。

　　自己宠坏的萝莉，含着泪也要养好啊。


第295章 世袭伯爵

　　虽然依莉雅的活跃让大家忍俊不禁，但晚宴的气氛倒是让她给调动起来了，大家都不再感到约束，畅所欲言聊了起来。

　　关于盛大的光辉祭典……

　　关于大唐商会的活动……

　　关于精灵族内的风景……

　　这时维克多对着唐恩举杯笑道：“唐恩男爵，之前我们约好的事情，是不是可以提上日程了？”

　　唐恩一怔：“约好的什么事情？”

　　“……”

　　维克多无奈了：“联合收割机啊……”

　　“哦！”

　　唐恩恍然大悟：“你要多少——等等，菲欧娜，我们现在还有冗余的产能吗？”

　　菲欧娜掏出本子迅速翻了几页，然后说道：“主要的生产线依然在全力生产之前卡迪尔家族的订单，按现在的生产速度，还需要一个多月才能完成订单。如果陛下不着急的话，可以先安排少量的联合收割机暂时用着。”

　　“少量是指多少？”

　　“一百台以内，一周之内就能生产完毕。”

　　“你意下如何？如果需要的话，可以给你个优惠价。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“原价一百万，可以给你打个八折优惠。”

　　这次菲欧娜倒是没说什么，毕竟客户是维克多陛下……

　　维克多苦笑了起来：“我没那么多闲钱。”

　　“开玩笑呢吧？你可是国王！”

　　“我也是最穷的国王，哪怕是把奥琳娜的私人财产拿出来也不够花的，你知道养军队是多大的开销吗？他们哪怕是什么都不做，光是每天吃饭的开销都能吃垮几个小家族。”

　　维克多叹了口气：“要不然我也不会寄希望于你说的水晶能源计划了。”

　　菲欧娜突然问道：“您很需要联合收割机吗？”

　　“当然，联合收割机的收割效率我可是听说了，如果有必要的话，我甚至想在全国推广。”

　　菲欧娜眼中精光一闪：“既然这样，那我们就再次进行财产置换吧。”

　　“财产置换？你是指……”

　　“我们免费提供给您联合收割机，但是您要给与我们对应的减税政策。”

　　菲欧娜冷静地说道：“按照帝国法律，截至目前领主大人应该缴纳的税款约合八十五万枚金币——”

　　“怎么这么多！？”

　　唐恩愕然，维克多也是一脸的错愕：“这么多！？”

　　也难怪维克多会吃惊了，唐恩去埃灵顿的时候，埃灵顿那里一穷二白，之前的几任代理领主每年缴纳的税款也不过才一万枚金币左右！

　　他这才去了几个月，埃灵顿的产值竟然就翻了几十倍！？

　　“当然是这么多。”

　　菲欧娜苦笑道：“领主大人，难道您没有计算过您有多少收入吗？”

　　“没有。”

　　唐恩随口说道：“这方面都交给你打理了，我没注意过。”

　　维克多登时对菲欧娜刮目相看了，能被唐恩这么信任，这金蔷薇家族的末裔果然不简单。

　　“领主大人，我们的确是赚了不少金币。”

　　菲欧娜不置可否地说道：“但是花的金币更多，您或许不知道，为了建设埃灵顿，我们几乎将所有赚到的金币都用来购买各种物资了，所以才会在短短的几个月时间里，让埃灵顿发生了翻天覆地的变化。”

　　“说句毫不夸张的话，埃灵顿现在每月人均纯收入已经达到了十枚金币以上，而且居民的凝聚力非常的强，对领主大人的统治也很拥护，但这是建立于领主大人大力砸钱搞建设的情况之下。”

　　“现在的埃灵顿，实际上金库是空的。”

　　顿了一下，菲欧娜继续说道：“因此陛下您如果想要从埃灵顿获得税收金币的话，恐怕您要失望了。”

　　失望？维克多当然不失望！

　　唐恩在埃灵顿那破地方都能发展起来，这不正说明了他是天命之子吗？

　　“因此，建立于埃灵顿无法顺利缴纳税款，同时陛下您对我们的产品有所需求的情况下，我建议陛下接受这个双赢的办法——以大唐商会的产品抵押应缴纳的税款。”

　　“我们大唐商会不但有联合收割机，还有魔能耕种机、魔能灌溉机等等一系列的产品，如果陛下您愿意了解一下，稍后我会给您留下全套的介绍资料，同时我们也很乐意继续接受以产品抵押税款的交易方式。”

　　菲欧娜洋洋洒洒的说完，突然怔住了，脸上微红，端起酒杯掩饰了一下，一不小心就进入了推销状态……

　　维克多愣了片刻后，扭头对唐恩说道：“唐恩男爵，你找到了一个非常优秀的财务官……如果我有她帮助的话，说不定皇室的产业会扭亏为盈。”

　　“菲欧娜的确是我最好的帮手之一。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“那么你意下如何？”

　　“当然可以！”

　　维克多举杯笑道：“没有比这更合适的交易方式了，随后就签订合同吧。”

　　这种交易方式也是无奈之举，唐恩的大唐商会现在的确很赚钱，说是日进斗金不为过，但架不住开销大，维克多这边也需要金币，但那些产品的确更重要，不但能解放农业生产力，增加生产效率，变相减轻粮食的压力，而且还能帮助扩大魔力水晶的市场。

　　别忘了，唐恩和维克多他们的第一目标，现在仍然是水晶能源计划！

　　普及更多的魔能机械，乃至满足国内需求之后，继续出口到其他国家，将市场继续扩大，让所有人都意识到魔力水晶的广阔市场，将处于低谷的魔力水晶价格重新抬起来，届时拥有魔力水晶矿山的他们将再也不用为了金币而发愁了。

　　酒过三巡，维克多突然说道：“唐恩男爵，鉴于你对帝国的巨大功劳，我想晋升你为世袭伯爵，你意下如何？”

　　奥蕾莉亚公主闻言立刻惊呆了，满脸的不可思议。

　　从一个男爵直接提升为世袭伯爵？

　　父王这是什么意思？喝多了？

　　奥伯里和亚德里恩和奥蕾莉亚公主的感觉都差不多，嘴里的酒都差点喷出来。

　　世袭爵位和普通的贵族爵位可不同，这两者根本就不是一个概念，得到世袭贵族，就意味着只要帝国不灭，唐恩和他的后人无论再怎么废物，都能获得皇室承认的贵族荣耀和权力。

　　维克多究竟为什么这么信任他？

　　甚至给他那么大的自由权？

　　一直面带微笑的帕罗拉都诧异地看着维克多，想不通自己的弟弟是怎么了。

　　伊尔鲁斯帝国建国至今八百余年，册封世袭贵族不过十余名而已，而且几乎都是当年的开国功臣。

　　从维克多继位到现在，更是从未册封过任何世袭贵族，可见世袭贵族是多么特殊的荣誉了。

　　今天他是怎么了？怎么突然想到要册封世袭贵族？

　　唐恩究竟有何特殊，值得他如此重视？

　　唐恩耸耸肩：“无所谓啊。”

　　看到他一副毫不在意的样子，奥蕾莉亚气的直咬牙，这家伙，难道不知道这是多么巨大的殊荣吗！？

　　可以说，这个消息一旦传出去，眨眼之间唐恩就会成为亚林克斯最炙手可热的贵族新星！

　　谁都知道世袭贵族意味着什么——普通的贵族身份会被剥夺，但世袭贵族的身份一旦得到承认，就是永久有效。

　　除非傻到叛国。

　　明明是这么特殊的荣耀，他居然这么不在意？

　　奥蕾莉亚恨不得掐死这个不知好歹的混蛋！

　　“既然如此，那就这么决定了！”

　　维克多笑道：“以唐恩男爵……不，现在应该是唐恩伯爵对帝国的功劳，实际上应该配得上更高的身份，不过为了堵住那些人的嘴，还是慢慢来比较好。”

　　奥蕾莉亚大张着嘴吧，公主的优雅风度全无。

　　帕罗拉、奥琳娜、奥伯里、亚德里恩等人一个个也都是傻眼的样子。

　　听维克多的意思是，给唐恩世袭伯爵还不够，还想继续提拔他！？

　　就算是很信任他，但是这也太夸张了吧！？

　　他们却不知道维克多其实还担心唐恩会拒绝呢！

　　如果不是担心一下子提升的太多会被其他人联名驳回，他都想给唐恩晋升为世袭公爵甚至是世袭亲王的身份，将这个天命之子和伊尔鲁斯皇室牢牢地绑在同一条战线上。

　　“我没什么意见。”

　　唐恩依然是那副毫不在意的样子。

　　于是奥蕾莉亚就更生气了。

　　或许维克多也注意到自己做的有点太夸张了，于是他灵机一动，解释道：“你们或许还没注意到唐恩伯爵的功劳究竟有多么的巨大，联合收割机的出现让帝国农业前进了可不止一大步，收割效率的极大提高可以促进耕种面积的扩大，粮食产量也就更加的巨大。”

　　“而粮食产量的提高不但解决了帝国居民的饥饿问题，还在另一方面解决了军队的粮食问题，变相的提高了军队的作战力量——这还仅仅是联合收割机的作用，更别提唐恩伯爵还研发了其他农用魔能机械，我相信它们都无一例外能够极大的提高农业生产能力。”

　　“在唐恩伯爵的帮助下，我们伊尔鲁斯帝国必将一改颓势，再次崛起。”

　　维克多的话并未说完，但是他的意思很明显了，唐恩，以及他所研发的魔能机械，将会彻底的改变伊尔鲁斯帝国在普兰达尔的弱势地位，甚至重新恢复统治地位也不在话下！


第296章 不小心捏到了唐恩的把柄

　　维克多只知道唐恩是神之使者，但并不知道他的使命。

　　他只是想要借助唐恩天命之子的身份，让伊尔鲁斯重返荣耀巅峰。

　　而唐恩呢？

　　他要做的是拯救这个世界，而维克多给他的印象非常好——一个如此有觉悟的帝王可不多见啊。

　　为什么说他有觉悟？

　　因为人家身为帝王，一个利益既得者，为了国家的未来，甚至敢于革自己的命，有几个人能做到？

　　这觉悟还不够高吗？

　　所以唐恩并不介意顺势帮他一把。

　　不管怎么说，能在埃灵顿发展的这么顺利，他对自己的支持功不可没。

　　事实上，如果维克多需要的话，唐恩甚至愿意为他提供大量的万用合金钢打造的盔甲和武器。

　　那些轻便却耐用的盔甲和武器虽然在埃灵顿警卫队那些人眼中堪比神器，但是在唐恩眼中也不过是一些落后的冷兵器罢了。

　　虽然在普兰达尔没法以一己之力重现地球上的热武器，但是可以想办法搞出来魔法武器嘛。

　　所以唐恩从来没把那些盔甲武器当回事儿，产能上去了之后，那些东西也就是和寻常家用的餐具一样廉价了。

　　借着这个机会，唐恩和维克多他们又聊了聊解放农业生产力和国家发展的重要关系，唐恩那些随口而出的想法和理论让维克多他们大开眼界，他们根本从未听说过生产力决定生产关系和社会形态的理论。

　　原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会？乃至人人平等的共产主义社会？

　　如果这些话是其他人说出来的，维克多一定会当他发疯了，可从唐恩口中说出来之后，他却不得不重视起来。

　　人人平等的共产主义社会……这说的难道是神国？

　　“你说现在我们的社会形态是跨越了三个阶段，奴隶社会的末期，封建社会的中期，资本主义社会的前期……这可能吗？”

　　奥伯里眉头微皱：“怎么可能会同时拥有三种社会形态？”

　　“当然可能。”

　　唐恩也很无奈，但这就是事实：“因为你们……呃，我是说，我们这个世界的社会形态改变，并不是经历了血腥的阶级革命而演化的。”

　　“你的意思是……”

　　“原始社会时期，我们的祖先被诸神创造，开化灵智，形成人类社会，随着诸神的离开，人类逐渐开始产生了私有制，而在这个过程中就自然而然的进入了奴隶社会，奴隶成为了财富上的象征。”

　　“而奴隶社会的末期，其实就是封建社会的前期，奴隶主转化为封建地主和分封的领主，而奴隶则逐渐转化为佃户和领主治下的领民，这之间并没有太过明显的过渡。”

　　“但是封建社会和资本主义社会不同，这种过渡会伴随着大量的奴隶起义来反抗阶级斗争来获得彻底的人身自由，同时商人也开始争取贸易自由和更大的话语权——”

　　说到这里，唐恩露出了古怪的笑容：“但是在这个关键的时间节点上，混沌入侵战争爆发了，外来的压力彻底打乱了我们人类社会的自然进程，人类前所未有的团结起来对抗外敌。”

　　“当外敌被击退的时候，人类形成了联合统一的王国——就是我们伊尔鲁斯帝国——这种过渡和统一实在是太突然也太顺利了，外来的入侵者不但逼迫人类做出统一的选择，还转移了内部的矛盾，尚未爆发的矛盾就这么熄灭了。”

　　“于是，现在的人类世界，就是三种社会形态混合的状况，当然，正如我所说的，随着生产力的进一步提高，很快奴隶将会彻底的消失，因为那时候奴隶已经无法代表更多的生产力了，反而是消耗大量粮食的累赘，没有人会愿意再养着那些奴隶——”

　　顿了一下，唐恩沉声说道：“——除了女奴，除非是立法彻底取缔奴隶制度，否则想要自然消失，恐怕要过很久。”

　　奴隶不会那么容易消失，只要还有需求，女奴就依然会存在，这是无法回避的问题。

　　不光维克多他们，在场那些女士们也都清楚，这在当前是很正常的事情，男主人玩弄女奴，连女主人也不会说什么，因为她们根本就没将女奴当成一个个体，而是把她们当做财产和所有物。

　　维克多叹了口气：“虽然现在奴隶交易已经很少了，但立法取缔奴隶制度，依然会触碰很多人的利益——”

　　“除非……”

　　“除非？”

　　唐恩笑了一下：“除非您打算利用他们的力量。”

　　维克多奥伯里亚德里恩都愣住了，利用奴隶的力量？

　　“等等！”

　　奥蕾莉亚公主一脸惊悚的看着唐恩，菲欧娜惊呼一声：“领主大人，您的意思难道是指——”

　　“没错。”

　　唐恩一打响指：“如果要和贵族派彻底翻脸开片了，可以放出这个消息，哪怕是那些奴隶们什么都不做，家里养着奴隶的贵族派心里估计都不会踏实，肯定会派人盯梢，或者监管那些奴隶，这势必会消耗他们的一部分精力，只是放出一个消息，就可以取得难以想象优势，何乐而不为呢？”

　　奥伯里大吃一惊，正如唐恩所说，仅仅只是放出一个消息，就能消耗敌人有限的精力，让他们担惊受怕，这要是发生在两军对垒的情况下，他们所占的优势就太大了！

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，一脸慎重地说道：“陛下，这件事最好是记下来，或许，将来我们真的用得上。”

　　维克多肃然：“我当然明白。”

　　取来羊皮纸卷轴记下这个计策之后，奥伯里上下瞅着唐恩看个不停。

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“……不咋地。”

　　毕竟是艾尔莎的爷爷啊……

　　“哼！真想不通你这小子的脑子是怎么长的。”

　　奥伯里嘟囔道：“当领主是一把好手，还是炼金术士，总能弄出来一些稀奇古怪的东西——偏偏还都很好用，现在你居然在战略上都这么有眼光，你这家伙是女神的私生子吗？”

　　维克多嘴角一抽，老朋友，这家伙可能还真是……

　　“羡慕了吧？可惜羡慕也没用，这就是天赋啊。”

　　“你小子得意什么？”

　　奥伯里一翻白眼：“信不信我家艾尔莎以后再也不理你？”

　　“爷爷！”

　　艾尔莎红着脸喊道：“你们吵架和我有什么关系？”

　　菲欧娜幽幽的看着艾尔莎：“领主大人还没开口呢……”

　　“——”

　　于是艾尔莎脸更红了。

　　唐恩笑道：“我和艾尔莎在埃灵顿，你管得着吗？”

　　“——”

　　得意的奥伯里僵住了，他还真管不着，要是能管，他还能任由亚伯顿窝在那里？

　　坐在唐恩对面的格兰蒂亚左瞅瞅右瞅瞅，突然笑了起来。

　　看来，自己的情况也不是那么糟糕嘛。

　　虽然这家伙喜欢艾格温大人，但是喜欢他的女人也不少呀。

　　格兰蒂亚非常聪明，她没有把唐恩喜欢艾格温的事情说出来——把这件事暴露出来，只会让菲欧娜艾尔莎她们联合起来，反而对她很不利。

　　最明智的做法就是，放任事态发展，只要哪天艾格温大人来到埃灵顿，只要稍微用点手段，让她们看到唐恩和艾格温大人相处的样子……

　　嘿嘿……

　　到时候只要把这件事告诉艾格温大人，这家伙就一点希望也没有了！

　　哼，艾格温大人，您只要有我就行了！

　　和格兰蒂亚一样冷静旁观的还有另外一个人，那自然就是对唐恩恨得直咬牙的奥蕾莉亚公主了。

　　只不过现在她的身份是公主，而不是那个闻名遐迩的大盗夜歌，当然不能跟唐恩翻脸了。

　　要不是上一次狠狠地坑了他一把，大赚了一笔，奥蕾莉亚觉得自己可能都忍不下去了。

　　得益于夜歌身份锻炼出来的丰富经验，奥蕾莉亚敏感的发现了饭桌上有趣的事情。

　　菲欧娜和艾尔莎明显是对唐恩抱有好感的——什么？依莉雅？别逗，她还是小孩子呢——而且傻乎乎的艾尔莎似乎还没察觉到这一点。

　　除了她们之外，今天在展台那里，那个名叫蒂娜的女仆明显也对唐恩有意思——她的眼睛几乎一直盯着唐恩从未离开过。

　　很显然，唐恩的魅力——奥蕾莉亚暗暗撇嘴——已经征服了她们，但是，这究竟是他无意中散发的魅力？还是他刻意行为之下的结果？

　　上次唐恩随口说他妻子是精灵，既然他有妻子了，为什么还会去招惹其他女孩子？

　　当时奥蕾莉亚不在场，不过后来维克多告诉她了，奥蕾莉亚第一个念头就是不信——精灵瞎了眼也不会选择他这种男人吧？

　　可是现在看到唐恩居然真的把精灵族请了出来……就由不得她不信了。

　　那么，有趣的事情来了。

　　如果她们知道这件事，说明唐恩的魅力的确很强大，甚至连婚姻都无法阻止她们。

　　但是，如果她们不知道唐恩其实有妻子的话，就说明……唐恩是在故意欺骗她们。

　　自己似乎一不小心就捏到了唐恩的把柄啊……

　　奥蕾莉亚对唐恩露出了迷人的微笑。

　　唐恩心头发凉。

　　她为啥笑的这么灿烂？


第297章 创造世界的人是个疯子

　　社会的进步总是和生产力的提升挂钩的，这一点毋庸置疑。

　　当人类刚刚战胜野兽，出现原始文明的时候，人类的生产力极端低下，因此只能抱团取暖，否则就会饿死，那时候是原始时代的共产主义。

　　当人们开始使用工具猎杀野兽，开始大量获取食物，甚至开始彼此抢夺地盘，出现了农耕文明的雏形时，伴随着出现的就是战败的俘虏，也就是剥夺了所有自由的奴隶。

　　奴隶没有任何权利，他们被任意支配任意使用，可以压榨掉所有的价值，也因此，在那个时期，奴隶就代表着生产力，而奴隶数量的多寡也意味着一个人社会地位的高低。

　　地球上，伴随着欧洲封建领主们开始大航海时代的，还有极为火爆的黑奴贸易，奴隶完全成为了商品，被任意卖买，而这种情况，一直到了工业革命时期，都还存在，直到进入了二十世纪，生产力又一次高速发展，人权的重要性再一次被重申之后，奴隶这种特殊产物才彻底从地球上消失了。

　　那么，在这个并不科学的世界，拥有真神、神术和魔法的普兰达尔，完全取代奴隶需要多久？

　　答案是一天。

　　只要神祇出面，宣布众生生而平等，并反对奴隶制度，仅仅只需要一天，整个世界就再也不会出现奴隶了。

　　在一个有真神存在的世界，信仰的力量就是如此强大。

　　但奇怪的是，诸神却并未出面纠正这一点。

　　所以唐恩私下里认为，普兰达尔的生物在诸神眼中，恐怕并不是“亲儿子”那种感觉，更像是……培养皿里的细菌？实验室里的观察对象？

　　——当然，身为外来户的唐恩并不在意这些，说白了，他在意的只是他自身的感受。

　　没错，一个没有自由的人和咸鱼有什么区别？

　　来到普兰达尔之后，强大的力量，天命之子的身份，自由自在的生活，梦寐以求的爱情……这些才是他在意的事情。

　　在这个世界，什么都让他很满意，就算不满意的也能慢慢改造的满意，但是，唯有一点，让唐恩至今耿耿于怀——那就是身为大吃货帝国出身的他，在这个世界居然不能吃到闪闪发光的料理！

　　不会发光的料理，怎么能叫做好料理！？

　　没错，水了一大堆废话之后，话题总算又扯回来了。

　　为什么会扯到这上面？

　　身为国王——哪怕是落魄的国王也是国王——维克多平日里享用的食物和那些贵族们没有太大的区别。

　　主食的旋律永远是烤肉排，熏肉，更嫩的烤肉排，进口的熏肉，多汁的烤肉排，冒油的熏肉……

　　佐餐的永远是面包和烙饼，汤也总是一成不变的奶油XX浓汤，XX可以替换为蘑菇、碎肉、水果等等任意物品，而且毫无违和感！

　　因此在第二次品尝了皇宫晚宴之后，唐恩彻底对这个世界的食物绝望了，立刻就决定第二天不再去展台了，他要趁着这个全国商人狂欢的节日，去寻找传说中的香料——假如这个世界上有那些调料的话，香料商人的狂欢节日他们又怎么会错过？

　　第二天，唐恩将所有的任务一篮子丢给菲欧娜之后，带着艾尔莎依莉雅姐妹，还有寸步不离的蒂娜出去逛街了。

　　精灵妹子们决定宅在家里，原本唐恩还以为格兰蒂亚会吵着出去玩，没想到她居然决定跟着菲欧娜去凑热闹了。

　　一行人骑着自行车就出门了，包括依莉雅——没错，她那辆装了辅助轮的座驾也带来了，小姑娘最近对自行车的热情正高，恨不得寸步不离，走到哪都带着。

　　当然，车子的辅助轮也为她吸引了不少目光。

　　注意到各个年龄段路人的眼神之后，唐恩若有所思。

　　一开始他只想到推广自行车，但是却忘了衍生市场——儿童学步车以及货运三轮车。

　　这两个产品也有非常广阔的市场，尤其是货运三轮车，绝对能大大提升城市内货物运输效率。

　　默默将这件事记下来之后，他们来到了市场区。

　　亚林克斯的市场区平日里就极为热闹，更别提光辉祭典期间了，毕竟号称光辉之城，是教廷的圣城，当然人群更多。

　　此刻偌大的市场区每一条街道都挤满了全国各地，甚至是异国他乡的商人，这些商人们提前一个月从家乡带着特产货物出发，经过漫长而危险的旅途来到了亚林克斯，为的就是这中间惊人的利润差。

　　“领主大人，您要买什么东西？”

　　作为女仆，蒂娜最关心的永远是唐恩的需求。

　　“香料。”

　　唐恩随口说道：“一些之前没找到的香料，今天可能会有发现。”

　　香料？

　　蒂娜留了个心眼，开始注意街旁的香料商人。

　　而唐恩则是饶有兴致地观察着四周的行人，这是他第一次在普兰达尔注意到大型人类聚会现象，世界级的节日，以及亚林克斯的圣城身份，导致了在亚林克斯可能会见到各地的人类，现在也的确如此。

　　唐恩不光看到了三色人种，这会儿他还看到了之前未见过的种族——没错，就是兽人。

　　兽人是一个非常笼统的概念，或许这和创造了他们种族的神祇有关——火与战争之神，同时也是战争和战士们的守护之神，卡洛玛里弗，创造了这个种族，或者说，这群种族。

　　兽人又分半兽人和兽人，种族成员很复杂，狮人，虎人，蜥蜴人等等等等多的数不胜数，兽人的统治阶级大多性格粗鲁野蛮，喜欢拳头说话，强者为尊，因此那些弱小的兽人就只能依附于这些强者。

　　但因为那些力量强大的兽人对于精细类工作并不擅长，所以弱小的兽人也就有了生存的空间——非常类似人类社会的领主和佃农。

　　但他们还不是兽人社会的底层，真正的底层是半兽人。

　　半兽人更像是类人型生物，连兽人都不承认它们是智慧生物，文明低下，只拥有简单的智力，大约50%的半兽人依附于兽人组成的雷恩帝国，充当着各种底层劳动力的身份来获取生存的空间，另外一半则处于无序的混乱之中，只会凭借本能行动。

　　大多数的兽人信仰卡洛玛里弗，而且兽人狂战士是大陆上最强大的战士之一，战斗力非常的惊人，得益于这些兽人狂战士，兽人们在众神的棋盘上站稳了脚跟，硬生生从人类手中夺得一块地盘，成立了雷恩帝国。

　　雷恩帝国横跨整个北方，同时与索兰特王国和塔瑞斯王国接壤，与人类关系冷淡，摩擦不断，王城为西北方的布尔凯索。

　　在人类国家中，不爱干净举止粗鲁的兽人很不受欢迎，经常被视为野蛮人，但作为雇佣兵或者奴隶，兽人战士却是非常受欢迎的，他们勇敢而不会畏惧，一旦承诺永不背叛，是最好的战斗伙伴。

　　曾经兽人和精灵一样，都是奴隶贸易的常客，但是自从两次混沌入侵战争之后，兽人和精灵通过战斗获得了人类的认可（唐恩感觉恐怕是人类单方面这么认为的），自此表面上再也没有兽人和精灵奴隶了。

　　百年前的第二次混沌入侵战争中，兽人传奇英雄锐齿·血鬃·血腥战斧用自己的表现向所有人证明了兽人是真正的战士，一人，一斧，阻挡了上万只腐化的魔兽将近七天七夜，为战友们赢得了宝贵的时间。

　　得益于锐齿在战争中的表现，他为兽人赢得了当时的人类领袖吉恩和安格斯的友谊，因此战争过后的几十年时间里，可谓是人类和兽人之间的甜蜜期，人类终于正式开始和兽人通商，雷恩帝国也在贸易中找到了自己的独特优势，终于摆脱了物资匮乏的情况。

　　但是，不管再怎么宣称和平自由，人类和兽人之间仍然有着无法消弭的陌生感——哪怕已经有人验证过人类和兽人不存在生殖隔离也一样。

　　嗯，没错，这是非常神奇的事情，人类和精灵存在着一定程度的生殖隔离，但是和形象差别更大的兽人反而不存在生殖隔离……

　　人类和精灵结合，生下来的一定是半精灵，随着血脉迭代次数越多，精灵的血脉也就越稀薄，特征也越不明显，但总是会残留一些无法消失的痕迹。

　　而人类和兽人结合呢？生下的要么是纯种人类，要么是纯种兽人，没有例外。

　　而唐恩看到的兽人，狐人和兔人，是一个非常罕见的组合。

　　那两个兽人正在吵架。

　　似乎心情很糟糕的样子。

　　注意到身前的阴影，那两个兽人抬起头，然后看到了唐恩错愕的眼神。

　　“先生，我们为了追捕一个犯人，穿越了两个王国，但是现在我们却把钱包丢了……”

　　女性兔人可怜巴巴的看着唐恩：“您愿意帮帮我们吗？我是朱——”

　　“别告诉我名字！”

　　唐恩扔了个钱袋子过去：“我怕我胃疼。”

　　“谢谢您先生，我们回去之后一定会加倍奉还的。”

　　送那对儿兽人情侣离开后，唐恩对着天空一阵远目，无语凝噎。

　　“妈蛋……”

　　唐恩感觉自己牙有点酸：“创造这个世界的人要么是个疯子，要么就是捏人时刚看完电影……”


第298章 妈的智障啊！

　　“领主大人，您帮那两个兽人，是因为您喜欢那个兔人吗？”

　　艾尔莎有点好奇的看着唐恩。

　　“不，当然不是，只是出于……嗯，大宇宙的意志吧……”

　　唐恩又是一阵远目。

　　艾尔莎会这样问倒也正常，这就又回到了之前的那个话题上了。

　　兽人在人类社会中并不受欢迎，指的是那些粗鲁野蛮的家伙，除了那些兽人之外，还有一部分兽人是相当受人类欢迎的。

　　嗯，不用说也都知道了，大多是一些温和可爱的兽人，甚至还有许多在人类的国度都获得了不错的工作。

　　例如大贵族彰显身份的侍女，或者某些店铺的接待员等等。

　　如果说火与战争之神卡洛玛里弗创造出了那些野蛮的兽人，唐恩还能理解，很正常嘛，毕竟是个战争之神——但这家伙同样创造出了那些可爱无害的兽人，这就细思恐极了。

　　难道说，卡洛玛里弗其实是汉子身，少女心？

　　唐恩脑海中出现了一个身高两米络腮胡子肌肉虬结浑身浴血的壮汉抱着彩虹小马满脸幸福的画面……

　　“嘶——”

　　唐恩下意识哆嗦了一下，那充满了恶意的画面在脑海中久久不能散去。

　　“快走——我需要分散一下注意力。”

　　唐恩脑海中在想什么艾尔莎她们当然不知道，不过看唐恩一脸便秘的样子，艾尔莎吐吐舌头，没好意思再追问了。

　　得益于光辉祭典，亚林克斯的市场区汇聚了普兰达尔各国的商人，其中当然也有不少香料商人。

　　普兰达尔的许多人认为某些香料也是魔法材料，拥有神秘的力量，可以激发潜力，更容易觉醒天赋成为天启者，许多家庭本着“宁可信其有不可信其无”的想法，都会购买许多香料使用，制作熏香，调料，亦或者是拿去给孩子沐浴……

　　这些奇奇怪怪的用途让香料的消耗量很大，因此导致香料的价格居高不下，虽然还比不上十几世纪的欧洲香料贸易那么疯狂，但也算得上是奢侈消费品了。

　　“来自亚巴隆领的美味水果！仅售最后五天！”

　　“来瞧一瞧看一看啦！来自马坦尼领大海港菲拉的特产咸鱼缇嘟！买一送一啦！”

　　“从雷恩帝国进口的上等毛料！看看这毛色！这柔软度，绝对是一等一的好货！用来搓绷带最好不过了！仅售五金一组！”

　　“亚林克斯特产薄荷糖，一枚银币五颗，走过路过不要错过啊！”

　　唐恩愕然：“哟呵，我们的薄荷糖已经成特产了啊？”

　　“笨蛋唐恩，”诺拉一脸鄙夷，“人家说的是亚林克斯特产。”

　　唐恩摊摊手：“还不是从我那里进货然后倒卖的嘛。”

　　“领主大人……”

　　蒂娜上前看了一眼，然后默默说道：“这还真不是埃灵顿生产的……”

　　“咦？”

　　依莉雅凑过去一看，瞪大了眼睛：“大哥哥，这和我们那里的不一样啊！”

　　唐恩上前一看，然后就无语了。

　　人家说的没错，这的确是亚林克斯特产薄荷糖，没看包装上都写着亚林克斯的名字么……

　　“几位有兴趣吗？这位朋友，不是我吹，我们的薄荷糖可是现在最受女人和小孩子欢迎的，您的妹妹们一定会很喜欢的。”

　　那商人把艾尔莎和依莉雅当做是唐恩的妹妹了。

　　艾尔莎脸一红：“我不是领主大人的妹妹啦……”

　　“呵呵，我懂我懂——呃——”

　　这家伙的笑容突然僵在了脸上：“——抱歉，您刚刚说什么？领主大人？”

　　唐恩挥手制止了艾尔莎的炫耀，对蒂娜使了个眼色。

　　蒂娜放下一枚银币，拿来五颗薄荷糖递给他。

　　“都尝尝味道。”

　　唐恩饶有兴致的吃下一颗，清凉的薄荷味很快就在口腔中散开了，然后就是一股甜丝丝地感觉。

　　品尝了片刻之后，唐恩若有所思，问道：“你这薄荷糖是从哪里拿的货？”

　　“回大人的话，是普拉尼商会。”

　　那个老板紧张的出了一头冷汗，他没料到眼前的客人居然是一位领主！

　　哪怕是最小的、仅仅统治一个小村庄的男爵领的领主，也比他一个不起眼的商人不知道高贵多少倍了。

　　“普拉尼商会……没听说过。”

　　唐恩默默记下了这个名字，这会儿他就发现菲欧娜和希尔顿都不在身边有多不方便了。

　　艾尔莎固然活泼，依莉雅也很可爱，蒂娜非常听话懂事，但是她们都不像菲欧娜那样，可以当自己的得力助手啊。

　　蒂娜回忆了一下，心中一喜，道：“普拉尼商会是商业联盟的成员之一——”

　　一个声音突然从旁边传来，打断了蒂娜的话：“普拉尼商会是商业联盟的成员之一，会长是比尔博姆，我们之前见过的，最近为了弥补魔力水晶贸易方面的损失，比尔博姆也开始做一些以前看不上眼的小生意了——例如说某个偏僻的小地方生产出来的薄荷糖。”

　　唐恩脸上突然露出了非常灿烂的笑容：“不错的情报，打算收多少钱？”

　　一只白皙的手臂从旁边伸了过来，绕过唐恩的腋下，从摊位上捏起一颗薄荷糖，然后慢慢地抬起来，唐恩下意识抓了一下，却没想到肌肤雪腻的胳膊居然滑了出去，然后把薄荷糖塞进了两片娇嫩的红唇中。

　　“你觉得五十万枚金币的价格如何？”

　　“如果我说太贵了不值，你会退款吗？”

　　“当然不会了，你可是日赚百万的大领主，我一个可怜兮兮的小姑娘被你这样那样之后，送我五十万枚金币又能怎样嘛。”

　　看着一副委委屈屈的夜歌，唐恩的笑容更加灿烂了：“上次一别之后，你还真好意思出现在我面前啊，夜——”

　　“嘘……”

　　夜歌突然上前一步，葱白的手指压住了唐恩的嘴唇：“虽然你不在意，但是我可是非常胆小而敏感的女人哦……这种时候暴露我的身份，对你也不是什么好事，对吧？”

　　她趴到唐恩耳边吹了口气，似笑非笑地说道：“神秘女贼夜歌私会领主唐恩……似乎是个不错的新闻头条？”

　　“你赢了。”

　　唐恩叹了口气，在她屁股上狠狠地拍了一巴掌，又捏了一把之后，不满地说道：“不过劝你最好把我口袋里的东西放回去，那东西很危险。”

　　夜歌翻了个白眼，没好气地把摸出来的卷轴又塞了回去。

　　为了以防万一，唐恩身上随时塞着一些应急防身的东西，刚刚被夜歌摸走的卷轴就是一个九阶法术熔岩地狱的法术卷轴。

　　这个无差别法术万一不小心被她激活了，要是这城市没有什么应急手段，估计整个亚林克斯都要变成废墟了——当然，这种担心应该是多余的，作为帝国首都，千年来的底蕴可不是摆设，肯定有某种法术抑制手段。

　　看着贴身而立，如此亲密的两人，不知道为什么，艾尔莎感觉心里有种奇怪的烦闷感，下意识握紧了拳头。

　　“咯吱”、“咯吱”一阵脆响，依莉雅瞪大了眼睛，惊呼道：“艾尔莎姐姐！车把手！车把手变形啦！”

　　“呀！”

　　艾尔莎回过神来，惊慌失措地把车把重新掰了回来。

　　“你身边永远都是这么多女人。”

　　夜歌瞥了艾尔莎一眼，非常纳闷地说道：“也就是说，你是一个非常好色的男人，那么问题来了……上一次为什么你会把我扔出去？我不够漂亮吗？”

　　唐恩跳下自行车，一边向前面走一边随口说道：“这世界上没有不好色的男人——除了同性恋——但是好色是一回事，脑子秀逗是另外一回事儿，你那智商一思考，诸神就发笑，就这还想坑我？”

　　夜歌顿时大怒：“你说谁智商低了！？”

　　“看看，还说自己不是笨蛋？”

　　唐恩怜悯地看着夜歌：“连我说的是谁都不知道……”

　　妈的智障啊！

　　夜歌差点吐血。

　　每次见到唐恩，她都处处受制，上次好不容易设计坑了他一把总算是扳回一局，可没想到转眼间他就成了父王的座上宾，自己居然还得给他端茶倒水陪着笑脸……

　　她能咽下这口气吗？

　　当然不能！

　　“那么，身为堂堂一个领主，日进斗金的大唐商会的会长，今天不去掌控你那什么大赢家活动，怎么跑这边来晃悠了？”

　　“管你什么事儿？”

　　唐恩上下打量着一身朴素装扮的夜歌，片刻后恍然大悟：“难不成我来这里影响你做生意了？你放心接客吧，我不会砸你招牌的。”

　　“当然不是——等等！？”

　　夜歌脸上一僵：“什么叫放心接客！？——该死！你这个混蛋说我是那种站街妓女！？”

　　唐恩一脸慎重地点点头：“综合你的打扮以及言谈举止之后，除了这个，我实在是得不出第二个结论了。”

　　“你这个混蛋——”

　　怒意冲头的夜歌扑向唐恩，只见唐恩一打响指，她立刻就僵在了原地。

　　那条见鬼的束带什么时候钻进她衣服里了！？

　　夜歌又羞又怒：“——什么时候干的？”

　　唐恩面带微笑：“你刚靠近我的时候。”

　　这个混蛋果然该死！


第299章 唐恩是个死傲娇

　　如果可以的话，夜歌真的很想一刀杀了唐恩。

　　可惜她不能。

　　无论是自身的实力，还是唐恩对于她父亲的重要性，她都不能太任性。

　　所以奥蕾莉亚心中的怨气，只能化身夜歌之后来发泄——然而她还是太嫩了，以唐恩对她的警惕，怎么可能会不做准备？

　　因此，当唐恩察觉到夜歌出现的时候，永暗女神的强欲束带就已经准备好了……

　　看到周围那些人越来越奇怪的眼神，唐恩若无其事地抄起夜歌，把她放在了自行车座椅上，然后永暗女神的强欲束带就自动将她捆在了座椅上。

　　唐恩笑眯眯地拍了拍夜歌的肩膀：“好了好了，大庭广众之下别闹了，回家再吵。”

　　听唐恩这么一说，围观的那些人才恍然大悟，原来是小情侣吵架了啊……

　　谁要跟你回家啊！

　　夜歌真的要吐血了：“你就不能对我温柔一些！？”

　　真的，夜歌真的感觉很委屈！

　　初次见面的时候，她就被唐恩讲述的风行者三姐妹的故事所打动了，还以为两人会成为非常不错的朋友，结果皂滑弄人……啊呸！是造化弄人啊！

　　一开始她只是打算用夜歌的身份去接近他，了解他，挖掘他的秘密，可笑当时奥蕾莉亚还偷偷挖苦自己，万一像那些骑士小说中的桥段一样爱上他了怎么办。

　　结果呢？刚见面这家伙就毫不犹豫的把她给卖了！

　　真的是毫不犹豫！完全不带一点迟疑的！

　　如果只是这一次，她还能理解，毕竟面对陌生人都会警惕，但是后来呢？

　　后来那次自己现身之后，那可是真真正正的耻辱了！

　　如果不是这条该死的束带——如果不是那次接触——自己应该也不会这么恨他吧？

　　“我为什么要对你温柔？”

　　唐恩一脸惊奇的表情：“苦主抓到小偷了还要考虑小偷的心情？你未免把自己看的太重要了吧？”

　　夜歌傻眼了。

　　当然重要了！

　　因为我好歹也是公主啊！

　　——但这种事情能说吗？显然不能！

　　“我可以对艾尔莎温柔，可以对依莉雅温柔，还可以对蒂娜温柔，对谁都可以温柔，但我为什么要对你温柔？就因为你长得漂亮点？漂亮能当饭吃？哦，这句话当我没说……”

　　没错，在他眼里，自己就是一个彻头彻尾的贼！

　　顶多漂亮一些，但那又如何？

　　就算漂亮能当饭吃，也不能让她有什么优待，毕竟这家伙旁边并不缺少漂亮的女孩子，那些天生犯规的精灵就不说了，那个菲欧娜，还有这个艾尔莎，都不比自己差多少。

　　还有这个小丫头片子。

　　夜歌瞥了眼旁边东张西望的依莉雅，虽然现在还小，但却已经是一个美人胚子了，可以想象的到，她一旦长大，肯定又是个大美女。

　　天天被这些女人围着，这个混蛋怎么可能会轻易被美色所迷惑啊！

　　“你就说你想把我怎么办吧！”

　　夜歌索性破罐子破摔了：“送给卫兵？”

　　她后悔了，真的后悔了！

　　早知道这家伙居然这么狠，自己就不该故意到他面前得瑟！

　　“你当我傻啊？上次扔给卫兵结果你跑了。”

　　唐恩撇撇嘴：“这次当然要亲自动手了。”

　　夜歌眉头一抖：“亲自动手！？你要杀我！？”

　　“杀？不不不，大家都是文明人，干吗天天打打杀杀的，多不好。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“最多是拿你做几个实验……嗯，没错，相信我吧，很安全的。”

　　会信你才有鬼啊！

　　不知道为什么，夜歌莫名慌了起来，她感觉如果自己不做点什么来挽救局势，任由唐恩继续下去，最后的结果恐怕是他喜闻乐见的，也是自己非常不愿意看到的！

　　推着车子亦步亦趋跟在后面的蒂娜歪着头，一脸疑惑地瞅着夜歌，鼻子时不时地皱一下。

　　这个气味好像……

　　“实、实验是吧……嗯嗯，我明白啦，我配合你嘛。”

　　想通了这一点之后，夜歌立刻改变了态度，开始化被动为主动，红润的脸上带着淡淡的笑容：“反正是我欠你的。”

　　唐恩脸上闪过一丝错愕，微笑着说道：“看来你已经觉悟了。”

　　夜歌叹了口气，沉声说道：“是啊，你那五十万枚金币捐出去之后，不知道帮助了多少孤儿，为了她们，就算是牺牲我自己，也无所谓……我已经做好以身饲虎的准备了，哪怕被你先XX再OO我也无所谓了……”

　　唐恩下意识扭头看了一眼，夜歌一副心死如灰的样子，真是完全放弃反抗的样子。

　　他加快了脚步，冷笑着说道：“别以为你这么说我就会心软了，告诉你，我这个人说一是一说二是二！你就老老实实地呆着吧！”

　　有戏！

　　夜歌心中一喜，唐恩如果一点反应都没有才麻烦，他越是强调，越是声色俱厉就越说明他心软！

　　但是……利用他的善良？

　　夜歌迟疑了。

　　就算是她，到现在也从未利用过任何人的善良。

　　善良是神赐的优秀品质，不应该被人利用。

　　好吧……夜歌叹了口气，决定换个方法了。

　　唐恩心中一阵烦躁。

　　正如夜歌所猜测的那样，夜歌以退为进，恰好击中了唐恩的软肋。

　　他本质上的确是一个善良的人。

　　从建设埃灵顿的各项政策就能看出来，无论什么政策，他都极力去为底层居民谋求福利，也正是因为他这份善良，才会让他收获埃灵顿居民的用户和爱戴。

　　然而善良这种品质，实在是太容易被人利用了，因此唐恩从来不敢直接表现出来……哦，换句话说就是——唐恩是个死傲娇。

　　傲娇最怕什么？

　　最怕的就是被揭穿“傲”的表面，暴露“娇”的本质……

　　所以一听到夜歌说出那些话之后，唐恩下意识就加快了脚步。

　　他却不知道，他的内心已经完全暴露在夜歌，也就是奥蕾莉亚公主面前了……

　　好吧，这两个人都是戴着面具演戏演的太入迷了，所以完全把旁边的艾尔莎和依莉雅搞懵了。

　　“艾尔莎姐姐，这个女人是谁呀？”

　　“我、我也不清楚啊……”

　　“看刚才的样子，会不会是大哥哥看她长得漂亮，所以强行把她绑架啦？”

　　艾尔莎惊呆了：“不会吧？他们应该认识吧？”

　　依莉雅指着夜歌的大腿根：“那为什么大哥哥用绳子捆着她的腿？”

　　艾尔莎定睛一看，顿时慌了，差点就叫了出来。

　　“别瞎说……”

　　若有所思的蒂娜回过神来，对艾尔莎依莉雅这姐妹俩无语了：“刚才没看到她和领主大人那么亲密的样子吗？很明显领主大人和她认识。”

　　艾尔莎一脸局促：“刚刚那边在耍戏法，所以没注意到……”

　　依莉雅吐吐舌头：“我也在看戏法……”

　　“话说回来，领主大人不是让你和依莉雅一样叫他大哥吗？”

　　蒂娜非常羡慕的看着艾尔莎：“你怎么还叫领主大人？”

　　“不太习惯啦……总感觉怪怪的。”

　　艾尔莎红着脸讷讷地说道：“而且那样太无礼了……母亲让我一定要谨记礼仪，尤其是现在已经继承了佛艾尔的姓……”

　　蒂娜心里直叹气，不知道多少人羡慕艾尔莎呢，以依莉雅和唐恩的粘人关系，艾尔莎也自然而然的会成为唐恩身边很重要的人，可惜艾尔莎似乎一点自觉都没有……

　　她到现在还以为警卫队那些人之所以会那么听她的指挥命令，全都是因为她那身怪力把他们打怕了的缘故……

　　哦，好吧，的确有这方面的原因，当然，更重要的是有唐恩在背后给她撑腰啊。

　　夜歌坐在自行车上动弹不得，忍受着四周聚集在她身上的奇怪视线，感觉全身上下都很别扭。

　　她这个身份是行走在黑暗中的盗贼，是尽量回避他人视线的角色，这样把自己暴露在其他人的视线之下让她感觉……非常的难受。

　　尤其是有些地方突然就会变得痒痒的，很想去抓，但却不能动，越是在意就越痒……

　　“你到底在找什么？”

　　忍无可忍之下，夜歌只好找唐恩说话来分散自己的注意力，不然的话她恐怕真的会崩溃。

　　她早已经注意到唐恩一直在街道上寻找着什么。

　　“香料，一些在埃灵顿没有找到的香料。”

　　话一出口，唐恩突然怔了一下，瞅着夜歌若有所思：“说起来，我真是骑驴找马了，你是亚林克斯的地头蛇吧？你的职业性质决定了你情报应该很丰富才对。”

　　“地头蛇？什么意思？”

　　“……唔，就是对这块地方了若指掌的人。”

　　“那你说的没错，我就是这里的地头蛇。”

　　“那你知不知道光辉祭典的时候，香料商人都聚集在哪里交易？”

　　“我当然知道，不过……”

　　夜歌冲着自己胸口努努嘴，示意唐恩给自己松绑。

　　唐恩一愣，伸手在她胸口抓了抓：“这里痒？”

　　夜歌眼前一黑。

　　如果可以的话，她宁愿自己从一开始就没有见过唐恩。

　　真心的。

　　因为她从未见过像他这样厚颜无耻之人！


第300章 您女儿真幸福

　　最后夜歌还是屈服了。

　　既受制于人，又不能暴力反击，她还能怎么办？只能忍了……

　　于是唐恩非常愉快地找到了香料交易市场。

　　伊尔鲁斯……或者说，普兰达尔的香料贸易其实是非常繁华的，很多大大小小的商会都会从事一些香料贸易，毕竟这种东西容易保存，还能长时间存放，最重要的是体积小单位价格高——哪里去找比这更合适的商品？

　　魔力水晶固然是更好的商品，但问题之前也说过了，魔力水晶成本高，利润低，而且主要市场只有白银之城，有资格去白银之城做大宗魔力水晶交易的那都是大商会，大商会和白银之城做交易，赚钱是小事，甚至赔钱都行，最重要的是能够和白银之城搭上线，然后将里面那些魔法师弄出来的宝贝疙瘩拉出来卖——那才是赚钱的大头。

　　小商人怎么可能会万里迢迢去做那些不划算的生意？

　　所以对绝大多数底层游商而言，香料就是最好的贸易产品了，一匹马驮着一袋袋香料就可以上路了，只要从产地低价入手，随便拉到另外一个城市都能赚到不错的利润。

　　刚进入香料市场，唐恩就闻到了地球上非常熟悉的浓郁气息，那是各种佐料混杂在一起的混合气味，也是农贸市场挥之不散的气息。

　　“啊……”

　　看着唐恩深深地吸了口气，一脸陶醉的样子，夜歌、蒂娜和艾尔莎她们都一脸的莫名其妙，不就是一些香料吗？怎么这么激动？

　　这个世界毕竟不是地球，他们没有经历过中世纪欧洲那种价比黄金的疯狂香料贸易，各种原生香料在很早的时候就随着地精和侏儒们的开拓被移植到了各地，后来人类诞生之后，移植的香料已经适应了气候的变迁，人们就直接坐享其成了，虽然香料的价格被炒作的比较贵，但那是因为一些奇奇怪怪的用途导致了香料的消耗量太大，而产能却跟不上消耗，但价格却没有昂贵到谁都用不起的地步。

　　正因为如此，所以妹子们才对唐恩的样子感到奇怪——地球上的人看到一个亿万富翁对着街边麻辣烫感慨估计也会一样惊奇……

　　“领主大人，您……很喜欢香料？”

　　“当然！这可是美味之源啊！”

　　“美味之源？”

　　蒂娜愣住了：“据我所知，用于烹饪的香料没多少啊……胡椒、丁香、孜然（注）……”

　　“那是你们的烹饪文化太落后了。”

　　对于这种疑问，大吃货帝国出身的唐恩当然不屑于解释了，这个发展了上万年的文明，居然没有发展出配套的烹饪文化，简直就是人类的耻辱！

　　毕竟大吃货帝国的人号称会吃下一切可以吃下的东西，并把其中难以下咽的东西变成药，连外来物种入侵都能硬生生变成一场狂欢盛宴，一旦贴上被肉质鲜美、营养丰富之类的标签，那就等于插下了死亡FLAG。

　　和西方烹饪手段注重食材本身味道不同的是，由于许多东方菜肴所用的材料都有种种弊端，或者腥味，或者膻味，因此需要掩盖食材本身的不良缺点，将优势凸显出来，在这种情况下，香料，或者说烹饪佐料的重要性自然就凸显了出来。

　　吃了几个月的花式烤肉，好不容易找到了这里原住民没有开发出来的辣椒之后，他才勉强改善了一下伙食，现在这里这么多新的佐料，唐恩每次的深呼吸都感觉自己看到了美妙的未来。

　　他已经闻到了一些熟悉的气味，花椒，麻椒，茴香，肉桂等等……

　　唐恩来到一个卖花椒的大胡子商人面前，差点流下感动的泪水，因为这里不但有花椒，也有麻椒……火锅！今晚必须吃火锅！

　　唐恩几乎是迫不及待地问道：“怎么卖？”

　　那大胡子商人看到唐恩带着几个美女逛街，马上就明白来大生意了，堆着笑脸说道：“花椒一份八枚金币，麻椒一份十枚金币，不是我吹牛，整个市场上我这里的花椒和麻椒的质量最棒了！几年前用过的人成功觉醒天赋的太多了！”

　　唐恩脸上有点抽搐，这就是他感到最蛋疼的地方了。

　　之前也说过，普兰达尔的许多人认为某些香料拥有神秘的力量，可以激发潜力，更容易觉醒天赋成为天启者，本着“宁可信其有不可信其无”的想法，许多家庭都会购买许多香料使用，制作熏香，或者是拿去给孩子沐浴期待觉醒天赋——很不幸，花椒和麻椒就是其中的佼佼者。

　　这或许是另一种迷信吧。

　　这大胡子商人口中的一份是一小袋，差不多四十不到五十克，因为普兰达尔各地的标准单位不统一，所以游商们去其他地方交易之前，都会提前按本地习惯的单位分隔好商品并订好价格。

　　四十多克十枚金币，按现在的汇率，相当于是一克花椒二十五枚银币了，这价格可相当不便宜，普通居民要买恐怕得下定决心咬咬牙才行了。

　　在原产地，这个价格可能会压低到八到十枚银币每克左右，但运输这么远各种风险都有，如果没有个三四倍的利润，谁愿意干啊？

　　价格是不会变的，最多就是难卖一些，不至于卖不出去，那商人已经做好了长期奋战，甚至在这里过冬的准备了，但是他没想到自己会遇到一个土豪。

　　唐恩大手一挥：“有多少！？我全要了！”

　　赚那么多钱干什么？生不带来死不带去的，钱当然是用来让自己享受生活的！

　　吃的舒服，才是人生第一享受。

　　唐恩来到这个世界之后，唯一不满意的就是吃了，现在用点金币就能解决这个问题，他还有什么不满的？

　　“全、全要了！？”

　　那大胡子商人瞪大了眼睛：“您确定！？除了这里的一百份，我这后面库存的花椒和麻椒加起来大约还有三千份，您如果能吃得下，我可以每份给您优惠一枚金币。”

　　说完之后，这大胡子商人忐忑不安的看着唐恩，唯恐他吃不下这个量。

　　唐恩爽快地说道：“统统拿来吧！这是定金，剩下的转账！”

　　大胡子商人接过袋子轻轻一晃，顿时大喜过望：“请您稍等！”

　　下一刻他就疯了一样冲进了后面的房子，然后里面就是一阵鸡飞狗跳，一个个困乏的奴隶被他唤醒，然后开始往外搬袋子。

　　看着那些明显营养不良的奴隶，唐恩暗暗摇头，这些奴隶的价值，甚至还比不上等重的香料，这究竟是他们的幸运，还是他们的悲哀？

　　转账之后，大胡子商人搓搓手，一脸讨好地说道：“您女儿真幸福，尊贵的客人，您需要我把这些东西送到哪里？我可以直接为您送到府上。”

　　唐恩脸上的笑容突然僵住了。

　　回头看了眼不远处的依莉雅。

　　女儿？

　　我看上去有那么老吗？

　　“不用了。”

　　唐恩一抬手，那一袋袋的花椒和麻椒就飞进了随身空间中。

　　“魔法师！？”

　　大胡子商人瞬间惊呆了，继而又被涌来的狂喜淹没了。

　　看到没！？你们都看到没！？

　　连魔法师都来买我的花椒和麻椒啊！

　　这不正好证明了我家的花椒和麻椒是最好的吗！？

　　这可是最好的宣传啊！

　　没看到周围那些商人们都快嫉妒死他了？

　　“东西不错，另外，”唐恩面无表情，“她不是我女儿，我还没结婚。”

　　大胡子商人脸上的笑容僵住了。

　　有生以来，他第一次感受到拍马屁拍到马蹄子上的感觉……

　　潇洒的唐恩继续在香料市场上大肆采购，疯狂的扫荡着他所熟悉的一切香料，也成为了本日市场区最炙手可热的大肥羊，走到哪里都会收获一片灼热的目光——商人们看着他含情脉脉的眼神儿，可比看着那些酒馆服务生和站街妓女热情多了。

　　当然，此刻的唐恩完全不会想到，仅仅是因为他想满足自己的口腹之欲而出来大肆采购一番而已，却给了无数人异常的信号。

　　首先是那些注意到他是魔法师的商人。

　　一个魔法师来买这些香料，岂不是证明了这些香料的确拥有某种神秘的力量？

　　然后在短短的几天时间里，香料的价格整体上升了一大截！

　　而这还没完！

　　别忘了之前魔力水晶市场被唐恩恶意做空之后，被他狠狠坑了一把的那些人！

　　无论是卡迪尔家族，还是斯帕德家族，乃至于商业联盟那些人，被唐恩坑怕了之后，他们现在都密切关注着他的一举一动，仔细分析着其中的任何蛛丝马迹，猜测着他是否又有什么意图。

　　很快唐恩在香料市场大肆采购的事情就摆在了这些人面前。

　　然后这些人就头大了。

　　不知道该怎么判断唐恩目的的他们，现在只能是凭借本能买买买！

　　于是，香料的价格进一步疯涨，甚至一度翻倍，让无数家庭哀嚎遍野！

　　当然，这些之后才发生事情唐恩现在并不清楚，他现在只是在兴奋自己终于能阔别已久的吃到火锅了……


第301章 张嘴，啊~

　　天色渐暗，又是一天过去了，皇家区城堡，某个花园中，一片热闹的气息。

　　昨天刚刚聚会过的众人又一次聚集在了这里，这一次比昨天人还多，辛苦了一天的希尔顿，以及上次没能来到这里的蒂娜等人也都被叫来了。

　　被叫来参加这个“火锅盛宴”。

　　当然，此刻最崩溃的莫过于夜歌了……

　　“话说回来，火锅到底是什么东西？”

　　亚德里恩一头雾水地看着奥伯里：“老家伙你听说过吗？”

　　奥伯里直摇头，他当初好歹也走南闯北去过不少地方，但这火锅却从未听说过。

　　“听唐恩伯爵所说，应该是一种料理方式吧。”

　　维克多强撑着笑容，尽量让自己不往夜歌那里看。

　　“锅底来咯！”

　　随着一声吆喝，唐恩还有几个宫廷女仆端着四个唐恩临时捏的鸳鸯锅来到了花园，人还未到，一股扑鼻的浓郁香气就已经飘然而至。

　　这些人嗅到这股陌生的香味之后，突然就被勾起了食欲，原本就比较喜欢吃的奥伯里和亚德里恩两人更是两眼冒光，更加期待了。

　　“这边是辣锅，这边是清汤，不能吃辣的就去吃清汤……哦，你们也没吃过辣。”

　　唐恩说了一半才想起来，辣椒至今为止都没有被他们开发过，当然也就不理解辣是什么概念了。

　　不过久经唐恩锻炼的菲欧娜蒂娜她们却是毫不犹豫的选择了辣锅——吃了那么多年的烤肉，现在她们已经吃辣椒上瘾了……

　　把鸳鸯锅一个个放到布置好的火系魔法阵上面继续加热，然后唐恩一拍手，在厨房处理好的食材就开始一样一样端了上来。

　　各种被切的纤薄透明的昂贵魔兽肉摆的精致而漂亮，各种各样的新鲜蔬菜被撕开摆盘，除了这些之外，还有一些奇奇怪怪的小球、肉泥等等……

　　“呃，唐恩伯爵，你确定要这么吃？”

　　奥伯里看着那切的透明的爆肉片，整个人都无语了，亚德里恩也差不多，吃惯了大块肉排的他们，怎么接受这么小气的吃法？这要吃上十几盘才能勉强吃饱吧？

　　“啧啧。”

　　唐恩摆摆手指，一副你图样的表情：“公爵大人，要知道，食物可不仅仅是用来填饱肚子，而是用来享受的。”

　　“好吧，这是什么？”

　　“手打肉丸。”

　　“那这个呢？”

　　“鲜虾滑——必须得感谢一下维克多陛下。”

　　唐恩心满意足地说道：“如果不是这皇家厨房，很多食材估计我根本就找不到啊。”

　　维克多干笑道：“也多亏了唐恩伯爵的发明，若不是有魔能冰箱，很多东西连我也存放不起啊。”

　　没有魔能冰箱之前，夏天皇宫里用一整个刻画了冰霜魔法阵的房间来冷藏远方运送的新鲜食材，成本极为高昂，以维克多现在苦逼的情况，他当然是不舍得用了。

　　“咦？奥莉公主呢？”

　　唐恩这时才注意到奥蕾莉亚公主不在。

　　把我捆在这里居然还敢叫我的昵称！

　　无比悲愤地夜歌扭头看向维克多，维克多暗暗拍了拍奥琳娜的手，苦笑着摇摇头，然后说道：“她……有事情出去了。”

　　“哦，看来她没这个口福了。”

　　唐恩耸耸肩，这时候锅子开始翻滚了，唐恩精神一振，热情地说道：“可以开始下菜了，从肉开始，慢慢吃才是享受啊。”

　　一群人面面相觑，说是可以开始了，但该怎么开始？

　　“哦，瞧我！”

　　唐恩一拍脑门，站起来说道：“我来给大家示范吧，吃这火锅呢，最好用这种名叫筷子的餐具，当然了，考虑到你们没用过，所以给你们特别准备了这个傻瓜式工具。”

　　唐恩晃了晃左手中的长镊子：“虽然不太方便，但勉强也能用吧。”

　　在座的这些人中，除了埃灵顿的诸人因为见过唐恩用筷子所以争相模仿都学会了之外，其他人根本听都没听说过，不过镊子的话就没什么难度了。

　　“为什么听他说傻瓜式工具感觉莫名不爽呢……”

　　奥伯里直犯嘀咕，总感觉唐恩是在骂他们太蠢。

　　然后唐恩又端起了一个碗：“这里面呢，是配料，旁边有芝麻酱的，也有蒜蓉的，还有香油碟，我这个是用植物油、蒜末、食盐、香葱、辣椒圈等材料混合而成的，等下要把涮好的食物放里面沾一下，更加美味，大家可以都试试，找到适合自己口味的。”

　　事实上这种配料太过复杂，最适合新手也是最大众的口味自然是芝麻酱了。

　　维克多端起碗闻了一下，的确很香，让人食指大动。

　　随后唐恩夹起一片纤薄透明的肉片，在沸腾的红锅中轻轻涮了片刻就捞了出来，大家注意到肉片已经变了颜色，随后在配料中轻轻一滚，便塞进了口中……

　　“唔！！！”

　　唐恩发出了无比舒服的呻吟声，红油的辣味和各种佐料的味道混杂在一起形成了奇妙的变化，鲜嫩的汁液和复杂的味道交融在一起不分彼此，进入口腔的一瞬间就彻底爆发，化作浓郁的醇香汁液，这股醇香的汁液再配上纯天然无污染专供皇家享用的顶级魔兽肉片，入口即化的滑嫩鲜香简直无法形容，这，就是天国一般的美味啊！

　　明明才几个月没吃到火锅而已，为什么感觉像是过了很多年？

　　唐恩幸福的浑身战栗着，要不是周围还有其他人，他甚至都感动的想爆衣了！

　　果然大吃货帝国的烹饪技艺，再加上顶级的烹饪素材就等于征服天下的美食！

　　春药之灵算什么！

　　我大吃货帝国的火锅不但还能再战一万年，甚至可以突破次元障壁，征服异界啊！

　　看到唐恩那副沉浸在感动中的样子，跃跃欲试的其他人也开始了尝试。

　　“小气，实在是太小家子气了……”

　　奥伯里夹起一片肉片，忍不住嘟囔了起来，但是等他学着唐恩涮了几秒钟，捞出来沾上酱汁塞入口中之后，他马上就呆住了。

　　滚烫！

　　麻辣！

　　浓郁的气味直冲鼻腔，一瞬间奥伯里就被呛的飙出了眼泪。

　　“亲爱的不是吧？”

　　帕罗拉满脸诧异，急忙掏出手帕为他擦泪。

　　“咳、咳咳！”

　　奥伯里涨红了脸，剧烈咳嗽了起来，片刻后才急促喘息了起来：“该死的，被那小子骗了……呼！我的嘴就像着火了一样！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　亚德里恩见奥伯里的怂样马上得意的大小了起来，奥伯里默默地看着亚德里恩把一片红亮亮的肉片塞进了嘴里，然后……

　　“噗！”

　　得幸亏亚德里恩反应够快，瞬间转过身，不然他的口水就要飞到奥伯里脸上了。

　　“还说我？”

　　奥伯里嘲笑道：“看看你自己那副德行吧，要是温妮莎看到了，说不定扭头就跟你分手了。”

　　“咳咳！你这个老混蛋——”

　　埃利卡端着杯子递给亚德里恩：“赶快喝口水！”

　　亚德里恩抓起杯子灌了一大口，下一刻他就瞪大了眼睛：“噗！！！”

　　埃利卡吓坏了：“亲爱的你怎么了——”

　　看到亚德里恩那副半死不活的样子，夹着肉片正准备吃的维克多傻眼了，要不是知道唐恩的身份，他都怀疑唐恩是不是下毒了。

　　“哦！”

　　唐恩回过神来，随口说道：“我知道你们爱喝酒，所以杯子里给你们准备好了大唐英雄酒，不是我吹，火锅和酒，绝配！”

　　奥伯里一愣，端起杯子一闻，马上眉开眼笑道：“嘿，居然是真的！”

　　“你、你怎么不、不早说……”

　　亚德里恩只感觉嘴里火辣辣的，一股麻麻的感觉迅速弥漫扩散到整个脸颊，仿佛中了麻痹毒药一样。

　　亚德里恩哆嗦着嘴唇问道：“唐、唐恩、这、这锅里是、是不是下了、下了麻痹毒药……”

　　“当然没有，只是一些麻椒罢了，增加一些风味，你不习惯，等你习惯了你就知道这味道有多迷人了。”

　　唐恩悠哉悠哉地吃着肉片喝着小酒，别提有多惬意了。

　　菲欧娜艾尔莎她们早就有心理准备了，所以反而是最早适应的，早就已经开始默默吃了起来——因为她们清楚，等会儿其他人适应了之后，可能她们就抢不到什么东西吃了……

　　奥伯里恢复过来之后，他也慢慢的学着唐恩的样子开始吃了起来，偶尔再呷一口小酒。

　　“嘿！”

　　奥伯里眼睛一亮：“真别说，感觉是挺不错的啊！”

　　鲜香滑嫩的肉片和平时烤肉排的感觉完全不同，新鲜的口感和风味马上就吸引住了他们，桌子上的肉和菜开始以肉眼可见的速度减少了，得幸亏皇室厨房补充的效率够快，不然还真不够奥伯里他们吃的。

　　这时，维克多瞥了眼被唐恩捆在柱子上动弹不得的夜歌，嘴角一阵抽搐，忍不住小声说道：“唐恩伯爵，这样对待一个女士是不是太过分了？你为什么不暂时把那位姑娘放下来，让她和我们一起品尝美食呢？就算她是什么逃犯，反正有你在，她也逃不了。”

　　唐恩一拍脑门：“哦！太兴奋了，所以把她给忘了。”

　　维克多：“……”

　　奥琳娜：“……”

　　夜歌：“……”

　　唐恩一打响指，夜歌就被法师之手抓到了他身旁。

　　“啧，算你有福气，今天我亲自喂你。”

　　“我来吧——”

　　奥琳娜心疼女儿，刚开口就被维克多拦住了。

　　开什么玩笑？

　　注意现在的身份啊！

　　“张嘴，啊——”

　　看着唐恩貌似关怀实则阴险的笑容，还有面前那片和红艳艳的辣椒叠在一起的肉片，夜歌脸上无比的悲愤。

　　她很想悲壮的绝食，好让唐恩知道自己的决心！

　　然而肚中的饥饿感和扑面而来的香味却击溃了她的理智……

　　“呜！！！”

　　看着被辣的涨红了脸，两眼狂飙眼泪却无法动弹的夜歌，唐恩一本满足。


第302章 揣着明白装糊涂

　　在维克多的城堡中有这么一个好处，那就是不用担心吃着火锅唱着歌，突然就会有人来劫你……

　　唐恩男爵，不，应该是唐恩伯爵吃到了久违的火锅之后，整个人似乎都升华了一样，连一开始折腾夜歌的想法都改变了。

　　然而他却不知道，在维克多和奥琳娜眼中，此刻唐恩就是在折磨夜歌。

　　“嘿！张嘴！别给你脸不要脸啊！”

　　唐恩夹着一大块红彤彤的辣椒，一脸阴险的笑着：“不然我就要动手了！”

　　奥琳娜张了张嘴，实在是不忍心看到女儿再被这么折腾下去了，可是维克多再一次制止了她！

　　由于唐恩至今没公开为维克多他们介绍夜歌的名字，维克多夫妻俩必须继续装傻装作不认识夜歌。

　　冷静啊！

　　他们可是国王和皇后啊！

　　怎么可能会认识一个神出鬼没的盗贼啊！

　　小不忍则乱大谋！

　　夜歌的身份是绝对不能暴露的！

　　要是让贵族们知道，天天打他们金库主意的夜歌，竟然是帝国最尊贵的奥蕾莉亚公主的化身，他们会怎么想？其他人会怎么想？

　　那还不立刻翻了天啊！

　　维克多也很无奈，如果一开始没有让奥蕾莉亚和那个女人接触，她也不会走上这条道路，自己也不会严重依赖奥蕾莉亚带来的情报和财富了。

　　忍！

　　我忍！

　　我再忍！

　　夜歌几乎是飙着眼泪把辣椒吃了下去，这会儿她红彤彤的嘴唇仿佛着火了似的，整张脸都麻了。

　　奥琳娜虽然心疼女儿，但这会儿也想明白了，索性不再看了，眼不见心不烦……

　　“领主大人，要不让我来吧。”

　　菲欧娜看着和唐恩那么“亲密”的夜歌，心里醋意很大，连她都还没享受过唐恩亲手喂饭呢！

　　她觉得者很幸福，哪里知道夜歌已经快濒临崩溃了？

　　从未吃过辣椒的她，现在只感觉自己从内到外都在冒火，唐恩不管喂她吃什么东西都要带上一块辣椒！

　　当然，要是菲欧娜的话，她估计会说不管唐恩喂她吃什么都很幸福吧……

　　“还是我来吧。”

　　蒂娜弱弱的举起手说道：“再不做点什么，我都快忘了怎么伺候人了。”

　　自从唐恩指名让蒂娜去菲欧娜身边学习之后，她就很少有时间再去服侍唐恩了，为唐恩打扫房间洗衣服的“美差”也落到了埃灵顿头号播音员玛琳身上了……

　　“好吧！”

　　唐恩刚好有话要跟维克多他们讨论，索性就把夜歌送到蒂娜旁边，撇撇嘴说道：“能享受到我家首席女仆的服务，是你的荣幸！”

　　我呸！

　　夜歌想喷唐恩一脸辣椒，区区埃灵顿的首席女仆能和王宫城堡里的皇家女仆相提并论吗！？

　　笑盈盈的蒂娜靠近夜歌时，鼻子轻轻一吸……

　　这个味道……果然是公主殿下！

　　夜歌身上的气味虽然很淡很淡，可是瞒不过她的鼻子，那股气味和奥蕾莉亚公主身上的一模一样！

　　蒂娜非常确定这一点！

　　明白了这一点之后，蒂娜心中莫名激动了起来。

　　天啊！

　　那可是公主殿下啊！

　　她居然化身成为盗贼夜歌！？

　　而且还被领主大人那样对待！

　　这、这、这恐怕是死罪吧！

　　蒂娜心中对于皇权的天生崇拜差点就让她跪倒在地为领主大人谢罪了，可是下一刻，她就清醒过来了。

　　不对！

　　既然她是公主殿下，那为什么在陛下他们面前也没有说出自己的身份？而且陛下他们也没有开口！

　　蒂娜脑海中瞬间闪过万千念头，最终得出一个结论：夜歌是奥蕾莉亚的事情，他们不想暴露出来！

　　为什么？

　　以蒂娜的眼界，她无法理解这里面的门门道道，不过有一点倒是没错，蒂娜这会儿也不想把她的身份说出来了。

　　为什么要说出来呢？

　　如果领主大人知道夜歌就是奥蕾莉亚公主的话，他肯定不敢再这么欺负她了。

　　不欺负她，就会讨好她，毕竟是公主殿下嘛。

　　这样的话，领主大人在意的女孩子就又多了一个，自己被他想起的时间就更少了……才不要呢！

　　与其那样，还不如继续揣着明白装糊涂，就把她当做一个单纯的盗贼夜歌来对待！

　　这样一来，只要她不想暴露自己的身份，不管什么委屈都只能忍着！

　　最好是她因此而讨厌领主大人，再也不来纠缠领主大人……

　　蒂娜气呼呼的想着，可是转念一想，又有点担心了：她毕竟是公主殿下，如果领主大人做的太过分了，自己也帮着欺负她，让她真的讨厌领主大人了，耽误领主大人以后的发展了可怎么办？

　　唔……既然领主大人已经是坏人了，那按照领主大人之前说过的红脸白脸理论，自己现在应该充当好人的角色？

　　对！

　　在佯装不知情的情况下，多说说领主大人怎么称赞奥蕾莉亚公主，怎么仰慕她，领主大人平时对子民多好，多善良就行了！

　　想到了这里之后，蒂娜就明白自己该怎么做了。

　　“请安静的坐好，哪里不舒服的话可以告诉我，虽然我没办法解开束带，但我可以帮你按摩一下。”

　　蒂娜把夜歌放在了位置上，满脸微笑的蒂娜让夜歌放松了许多，尽管衣服下面四肢和躯体还被捆绑着，但有个女孩子照顾自己，总比男人强吧？

　　尤其是蒂娜轻柔的声音，更是让夜歌全身都放松了下来，感动的想哭。

　　“你想吃什么？我帮你准备一下。”

　　“先喝点清水……谢谢。”

　　蒂娜端起碟子，小声说道：“请你不要怪领主大人哦，他其实是很善良的人，但是他平时最见不得有人偷东西了，所以你的身份才会让他这么敏感……”

　　夜歌一怔，居然是这样？

　　“当然了，在我们埃灵顿，偷窃可是重罪。”

　　蒂娜一边夹菜一边认真地说道：“领主大人认为，不劳而获的偷窃是一切罪恶的根源，小时偷针，长大偷金，而且还会滋长不劳而获的想法，因此在埃灵顿，一旦被发现偷窃行为，而且经过多方调查取证确认之后，就会被发配到矿山强制劳动改造，如果再犯，就会被暂时贬为奴隶身份，如果还不悔改，就是终身奴隶。”

　　夜歌一脸的匪夷所思：“可如果有人为了陷害别人，诬告怎么办？”

　　“所以说，会经过多方调查取证啊，若要人不知除非己莫为，如果警卫队无法查明，领主大人会亲自出手的。”

　　“可偷窃也不是人的本意吧？如果活不下去了，谁都会铤而走险啊。”

　　“所以初次发现只是劳动改造啊，一方面是惩罚，一方面也是为了给他们工作生活的机会。再说了，我们埃灵顿的福利政策很好，只要愿意劳动，就不可能赚不到钱，在那种情况下还偷窃，说白了就是贪小便宜，领主大人说这是歪风邪气，不可长，必须从萌芽时期就被扼杀才行。”

　　夜歌沉默了，仅仅是从希尔顿、蒂娜她们的描述中，就已经得出了一个大致的结论，现在的埃灵顿，早已经不是以前的埃灵顿了。

　　那个贫瘠的领地，正在唐恩的带领下欣欣向荣的发展着，默默的改变着自身，已经在所有人未曾察觉的时候超越了很多城镇了……

　　那个男人，是真的很强大……啊呸！

　　夜歌回过神来，就算再怎么强大，也改变不了他对自己的侮辱！

　　这份耻辱，早晚有一天要回报给他！

　　“领主大人还说，整个帝国，恐怕就只有圣女伊露莉和奥蕾莉亚公主殿下能够理解他的良苦用心了，因为只有她们才懂得善良的伟大。”

　　蒂娜不轻不重的拍了个马匹，夜歌紧皱的眉头马上舒缓了许多。

　　哼！还算这家伙有眼光！知道本公主的好！

　　蒂娜在这边和夜歌玩攻心计的时候，另外一边，唐恩和维克多他们也开始一边喝着酒一边讨论了起来。

　　“唐恩伯爵，我是很想赚钱，但我还是不明白赚钱和你说的这个专利有什么关系……”

　　维克多可没喝白酒，但他依然满脑子糊涂。

　　唐恩上来就问他想不想再做一个长期生意，而且还是无本生意，稳赚不赔。

　　维克多会怎么说？当然是喜闻乐见了！

　　可是随着唐恩的描述，他却有点摸不着头脑了。

　　“就像我说的那样，专利持有人向国家缴纳一定的收入，国家保护专利持有人的权利，如果出现权力纠纷，国家需要负责帮助维权，侵权行为导致的赔偿金，国家也能从中分一杯羹。”

　　唐恩耐心的解释道：“站在国家的层面上，想要赚钱并不一定是剥削人民才行，也可以通过提供维护人民利益的服务，同时收取对应的费用来增加收入，当然，这部分的收入可能不多，但起码会弥补一些亏空不是么？”

　　会想到这件事，还是因为在市场上看到山寨薄荷糖出现了，这一方面意味着已经有人开始注意到大唐商会的生财之道，开始了仿制，另一方面，也意味着很快就会出现其他东西的仿制品，到那时候，大唐商会的优势恐怕只有先发品牌的优势了。

　　山寨固然可以快速让对应的行业起步，但是同样也会扼杀创新的精神，那些人花费巨大代价聘请到野法师之后，不会去开动脑筋想别的思路，只会照着唐恩走过的道路再走一遍……

　　这种山寨之路不是唐恩想看到的，他可不想看到普兰达尔再出现另外一个山寨巨头。

　　他想看到的是普兰达尔的原住民们在他的启示下，绽放出思维的火花，魔能的应用方法奇思妙想不断，创新专利如同井喷一样出现——这才能称之为真正的魔法文明啊。


第303章 一本正经的胡说八道

　　在唐恩的不断解释下，维克多最终还是明白了他的意思。

　　“你是说，我以国王的名义成立一个部门，而这个部门的职责是负责收费保护人民的知识产权，为他们提供一个安全的创业环境，让他们可以安心的使用自己的专利去创造经济效益，或者通过授权让其他人使用，自己来获得收益，是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　唐恩举了举杯子，继续说道：“最重要的是，有了对应的知识产权保护法，人们就不用害怕自己的好点子被别人侵犯，都愿意去开动脑筋创新，而不是继续死守着过去万年以来这一亩三分地，您知道这意味着什么吗？”

　　维克多剑眉一挑：“意味着什么？”

　　“意味着我们伊尔鲁斯帝国将成为普兰达尔第一个立法保护居民无形财产的国家！居民们的创新将不仅仅只是一种想法，一种虚幻的东西，而是可以转变成实实在在的财富！”

　　“专利的井喷往往伴随着产业的发展和技术的革新，魔法与工程的结合将是未来的趋势，那是一个潜力巨大无比的市场！”

　　维克多听到这里笑了：“也就是说，魔能水晶的市场将会更为广阔了？”

　　别的他或许听不太明白，但市场的扩大意味着收入的提高，这点他还是很清楚的。

　　“当然，陛下。”

　　唐恩笑吟吟地说道：“仅仅靠我和我的大唐商会，所能做的只是起到一个推动的作用，真正想让魔能科技跑起来，还要靠所有人的努力啊。”

　　都说到这上面了，维克多还能说什么？

　　只是设立一个登记保护部门而已，而且按唐恩所说，接下来几乎就是纯收益了，任务只是抓抓看谁侵权了，能费多大点事儿？

　　现在的维克多却根本不知道，之所以维权会这么轻松，是因为唐恩在创新萌芽起步的时候，就督促他设立产权保护部门了。

　　在人们还没习惯侵犯知识产权的时候，提前立法做好准备，等人们有那种打算的时候却发现侵权违法，冒险继续下去只会受到帝国法律的严惩，自然而然就不会再去尝试了，久而久之一个良性的创业环境就形成了。

　　若是想要等到相关的山寨企业都起来之后再准备保护知识产权，那个时候才是真的尾大不掉，人们都已经习惯不劳而获，根本没有意识到那是侵权的行为。

　　或许当时他们感觉没什么，但是等他们自身走入职场开始创业的时候，才发现创业环境有多么的恶劣，任何一个点子都会被别人抄袭复制，然后别人在利用自身提前发展的优势，硬生生把你逼垮……

　　这就是恶性竞争。

　　唐恩利用自己在地球上的所见所闻和经历，提前将这种风险规避了，在原始阶段就开始培养人们遵纪守法和付费获得授权的习惯，创造一个绿色的，充满活力的产业生态圈，然后这个世界的魔能科技只会在健康的环境下发展的越来越快。

　　当唐恩将不尽快立法保护知识产权的危害“猜想”说出来之后，维克多和奥伯里他们都惊出了一身冷汗，他们根本没想到自己从未注意过的地方，竟然隐藏着这么巨大的危害。

　　“果然还是唐恩伯爵有远见啊！”

　　维克多感慨一声：“帝国有你，不亚于获得一位传奇法师！”

　　可我本来就是传奇法师……

　　唐恩摸摸鼻子，没好意思说出口。

　　商量好随后几天让唐恩抽空讨论设立专利版权署之后，维克多突然笑盈盈地看着唐恩：“话说回来，我这也算是帮了你一个大忙吧？毕竟现在大唐商会的一举一动可是被所有人盯着呢，你们才是最容易被山寨的商会。”

　　唐恩倒是没什么不好意思的，大大方方的承认了：“那是自然，等专利版权署成立之后，我第一个带着专利申请书过来申请保护，相信有我带头的话，其他人也会愿意相信专利版权署的公正性。”

　　“那可未必……”

　　菲欧娜摇摇头：“在其他人眼中，我们早已经被贴上了皇室派的标记，专利版权署是陛下成立的，我们去支持是自然而然的，而商业联盟和贵族派是联盟，他们又怎么会放心把自己的独家机密交给专利版权署？”

　　“这倒也是……”

　　唐恩摩挲着下巴：“要不是他们技术太落后，我都想故意山寨一下他们的产品，等他们投诉无门就知道厉害了。”

　　正在发愁的维克多听到这话微微一愣，和奥伯里相视一眼，突然笑道：“那这件事就不用唐恩伯爵发愁了，交给我们来就行了。”

　　唐恩心中暗道果然……

　　从一开始他就觉得维克多和奥伯里不可能没什么产业，只不过涉及隐私所以没多问。

　　现在看维克多这种态度，明显是为了推行专利版权法，而打算做出某种行动了……

　　唐恩暗暗摇头，权力和资本结合在一起有多大的力量谁都清楚，只希望维克多在解除现在的危机之后不会被权力和金钱腐蚀，还能保持现在的这种敢于革命的心态吧。

　　没看现在他为了唐恩的魔力水晶计划，同时增加皇室的收入，就已经打算开始利用手中特权了吗？

　　没有约束的特权是一头伤人伤己的野兽——甚至有时候，唐恩都想感谢一下把维克多逼成这样的贵族派。

　　他觉得之所以自己会和维克多关系这么和谐，纯粹是因为维克多现在身陷绝境了，不然以帝王之身，怎么可能会在意他？

　　希望他的内心能一直保持下去，因为不是所有既得利益者都敢于推翻自己的统治地位的。

　　虽然这是由于普兰达尔和伊尔鲁斯帝国的特殊情况造成的，但是就这方面而言，维克多恐怕将会成为这两个世界的千古第一人。

　　“哈哈，这事儿暂时先别说了，随后再继续讨论。”

　　一顿饭就得到一个好消息，维克多的心情好了许多，奥琳娜皇后脸上的愁容也消失了不少，高兴之下喝了不少的红酒——当然，其中也有她女儿终于脱离苦海的原因……

　　“哦？我还想继续给陛下出发财的点子呢。”

　　唐恩一脸的诧异：“我还以为您会感兴趣呢。”

　　“还有发财的点子？”

　　维克多和亚德里恩瞪大了眼睛：“快说！”

　　奥伯里鄙夷地看着亚德里恩：“现在娶了温妮莎这个烧钱大户，总算是知道赚钱的重要性了？”

　　亚德里恩大怒：“你不揭我老底会死！？”

　　魔法师很会赚钱谁都知道，但更广为人知的是魔法师有多烧钱……正如奥伯里所说的，被他和唐恩、维克多联手坑了之后，亚德里恩不得不硬着头皮把温妮莎娶回家，然后他就要面对一个非常严酷的事实：他的那点家底很可能供不起温妮莎烧的……

　　赚钱迫在眉睫！

　　所以，亚德里恩的事情告诉大家一个道理，哪怕是为了以后有机会享受齐人之福，也要尽最大的努力去赚钱养家啊……

　　唐恩笑盈盈地敲了敲桌子：“你们觉得这火锅如何？”

　　“火锅？”

　　维克多皱起眉头，又舒展开来：“你是指，做这种火锅生意？”

　　“对，一方面是因为马上就要入冬了，天气寒冷，正是火锅的旺季，另一方面……”

　　唐恩沉吟了一下，却是不知道该不该说了。

　　“另一方面？”

　　“另一方面，火锅其实是一个很好的交流平台。”

　　交流平台！？

　　奥伯里他们傻眼了，这玩意儿和交流平台有什么关系？

　　“你们或许没注意到，大家坐在一起热热闹闹的吃火锅，喝喝酒，畅所欲言，很容易拉近彼此之间的距离。”

　　唐恩一本正经地说道：“维克多陛下，之前咱们聊过关于奴隶、阶级的话题，那么现在，我要说的就是，火锅，其实对于消融阶级之间的壁垒，很有帮助。”

　　“火锅热，表示‘亲热’；火锅圆，表示‘团圆’；火锅用汤水处理原料，表示‘以柔克刚’；火锅不拒荤腥，不嫌寒素，用料不分南北，调味不拒东西，山珍、海味、河鲜、时菜、豆腐、粉条，来者不拒，一律均可入锅，表示‘兼济天下’；火锅荤素杂糅，五味俱全，主料配料，味相渗透，又体现一种‘中和之美’。”

　　“火锅最为直观地体现‘在同一口锅里吃饭’这样一层深刻的意义，可以说是不折不扣的‘共食’。更何况，这种‘共食’又绝不带任何强制性，每个人都可以任意选择自己喜爱的主料烫而食之，正可谓‘既有统一意志又有个人心情舒畅’的那样一种生动活泼的局面。”

　　“火锅不仅是一种烹饪方式，也是一种用餐方式；不仅是一种饮食方式，也是一种文化模式。火锅就象是人要学会包容，就象是火锅一样，青菜、荤菜、调料等等全部都可以容纳得下，而又不互相排斥。只有彼此包容，才能消除隔阂，这火锅就像是一个大熔炉，大家坐在一起吃火锅的同时，也被拧在一起熔炼了一番，彼此更加亲密了。”（注）

　　一群人更加傻眼了，这吃火锅，居然还能吃出一番文化来？

　　维克多琢磨到唐恩的意思了：“你的意思是说……把这火锅做成一种文化来推广？”

　　“当然，这不仅仅是推广包容文化，也是在赚钱啊。”

　　唐恩一本正经地说道：“赚钱四大行，衣食住行，想要广开财路，当然要在这方面想办法，如此新鲜的用餐方式和风格，难道您不觉得大有可为吗？”

　　维克多眼睛一亮：“妥！”

　　见维克多终于上钩了，唐恩暗暗松了口气。

　　想随时随地吃到火锅真他妈费劲儿……

　　注：本段部分引用自：易中天品火锅。


第304章 捆绑也是一种闺房乐趣

　　别看唐恩一本正经的说的有模有样，他的目的其实很简单。

　　第一，可以随时随地都吃到火锅。

　　没错，撇除一切高尚的理由，他怂恿维克多的理由很简单，就是为了随时随地吃到火锅而已。

　　他自己当然也可以弄，但自己准备多麻烦啊，而且那么多种香料那么多种口味，以他现在的情况去搜集太麻烦，哪有那种闲工夫去搞火锅？还不如动用这边闲的蛋疼的国家机器，然后自己等着享受就行。

　　第二，催生餐饮行业的蓬勃发展。

　　火锅的出现会打开普兰达尔原住民的脑洞，让他们发觉这世界上还有其他的烹饪方式，等餐饮行业发展起来，以后唐恩就可以尽情的享用其他美味了……

　　身为一个大吃货帝国出身的穿越者，吃不到各种异界美食算什么穿越者？

　　第三，当然是赚钱。

　　唐恩不想过多的介入餐饮这行，因为那和他的发展目标不同，但这一行确实赚钱，于是，缺钱的维克多和亚德里恩就成了最好的目标，自己提供点子，让他们去发展，到时候自己坐着收钱就行了，还有比和国王合作做生意更赚钱的吗？

　　当然是稳赚不赔啊！

　　总而言之，晚上这顿饭吃的是宾主尽欢，这件对普兰达尔后世影响巨大的事情就这么在火锅桌上随随便便敲定了，这也是普兰达尔后世学生们戏称知识产权保护法为“火锅法”的由来。

　　愉快地约定了之后讨论的时间之后，唐恩他们一起离开了皇宫。

　　送他们离开的时候，奥琳娜皇后几乎是双眼含泪，默默目送着一脸绝望的夜歌被唐恩抗走了……

　　那副表情，简直就像是亲眼目睹女儿被山贼绑走了一样……

　　“不要担心……”

　　维克多安慰奥琳娜：“唐恩是个好人，他不会乱来的……大概吧……”

　　事实上维克多也感觉不太靠谱……

　　男人嘛，而且还掌握力量，财富，身份又那么不尊贵，已经什么追求都没有了，如果再不好色的话和咸鱼有什么区别？

　　奥蕾莉亚用来行动的夜歌这个身份也是个大美女，只要是个正常男人都不一定会忍住吧……

　　维克多暗暗咬牙，要是奥莉真的被唐恩那家伙给玷污了，就算豁着不要这老脸了，也得让他负责任啊！

　　回到皇后大街的大宅之后，唐恩驱散了其他人，房间里只留下了他和夜歌。

　　夜歌一脸绝望地看着蒂娜摇头离开了房间。

　　站在门口的蒂娜满心复杂，如果夜歌真的是奥蕾莉亚公主的话，领主大人如果用强的话，事情就大条了……

　　可是告诉领主大人夜歌的身份，又与之前的想法矛盾了。

　　当下唯一的办法就是必须有人打断领主大人，绝对不能让他用强。

　　蒂娜当然想自己替代夜歌，她日想夜想做梦都想和领主大人做羞羞的事情，但是……她不行。

　　她只是一个佣人。

　　唐恩不开口主动要她服侍，她根本没资格去服侍他。

　　这时候，另外几个人选就进入蒂娜的脑海了。

　　首先就是菲欧娜。

　　菲欧娜和领主大人关系亲密是众所周知的事情，甚至有时候，菲欧娜有意无意的以下犯上的失礼行为领主大人也并不在意，许多人都怀疑菲欧娜和领主大人是那种关系的说法并不是空穴来风。

　　但是在现在这种情况下，菲欧娜并不方便参与进去。

　　首先菲欧娜是领主大人的女人，她肯定是向着领主大人的，她进去了说不定反而会变成更刺激的情况……再加上夜歌是奥蕾莉亚公主，如果她被唐恩用强的屈辱样子被菲欧娜看到了，以后很可能秋后算账，到时候菲欧娜反而很麻烦……

　　其次就是艾尔莎。

　　领主大人和艾尔莎的关系表面上似乎没什么，但是别忘了大堂日报曾报道过的，艾尔莎和领主大人之间也有一些猫腻，可是艾尔莎同样不合适。

　　原因很简单，在领主大人面前，艾尔莎总是强势不起来，总是像个小女孩一样……

　　那么，现在就只剩下最后一个人了……

　　依莉雅。

　　没错，思来想去，唯有依莉雅是最合适的人选了！

　　首先，她和领主大人足够的亲密，经常见领主大人和她黏在一起，因此领主大人不会责怪她。

　　其次，依莉雅是小女孩，如果真的被她撞破了，奥蕾莉亚公主应该不会太尴尬，就算没有撞破什么，碍于依莉雅的年龄，领主大人肯定也不会做什么不合时宜的事情……

　　想到这里，蒂娜匆匆追了上去……

　　房间中，夜歌的眉毛快拧巴成一团了。

　　靠不住，现在谁都靠不住！

　　只能依靠自己随机应变了！

　　她已经恢复了冷静。

　　如果唐恩真的要对她伸出罪恶双手的话，那她就只能利用唐恩的弱点了！

　　也就是善良！

　　“喝点什么？其实吃过火锅，喝点茶去腻挺好的。”

　　唐恩一打响指，夜歌就坐到了桌子前面，茶壶茶杯自动飘了过去开始斟茶。

　　“既然都决定了，还问我干吗？”

　　“客套一下——当然你可以理解为是对你的尊重。”

　　唐恩一耸肩，拉过一张椅子坐在了夜歌对面，饶有兴致地打量着夜歌。

　　夜歌一怔，猛地涨红了脸，怒视着唐恩：“无耻！”

　　她想并紧双腿躲避唐恩的视线，可惜的是被永暗女神的强欲束带捆住之后，根本无法动弹，哪怕是束带只捆住一条手臂，她也属于被束缚的禁魔状态，无法使用“塞尔娜的闪烁匕首”逃脱。

　　“啧啧，都这种时候了，你居然还在乎自己是不是走光了……”

　　唐恩摆摆手指：“认清现实吧，夜歌小姐，现在你就是砧板上任我宰杀的鱼，哪怕我现在把你先XX再OO了你都无法反抗……哦，对了，你不是已经认命了嘛。”

　　夜歌心头一紧，这家伙故意提起这个话题，该不会真的是打算动手了吧？

　　她急中生智，考虑到唐恩的傲娇和善良，一咬牙，决定以退为进，拼一把！

　　“没错！”

　　夜歌一脸悲戚地说道：“今天来见你之前，我就已经做好了心理准备……”

　　唐恩饶有兴致地看着她：“什么意思？”

　　“虽然多了那五十万枚金币，让孤儿院的情况好转了许多，但是天下间还有很多很多的孤儿，还要开很多很多的孤儿院，仅凭我一人之力，根本无法拯救他们！”

　　夜歌非常愧疚地说道：“对你我感到很抱歉，但是……现在我觉得只有你和你的大唐商会才能拯救他们了。”

　　“哦。”

　　唐恩的手轻轻搭在了夜歌的脖子上，夜歌身上登时起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你的意思是，让我花钱包养你呗？”

　　“包养？”

　　“就是你当我的情人，我出钱给你，然后你再拿钱去照顾那些孤儿，这样你也不用再风里来雨里去的冒险了。”

　　唐恩轻轻抚摸着夜歌的脖颈，色迷迷地盯着她，把她看的心烦意乱，这时，一抹微光没入了夜歌的脖子中。

　　“如果你愿意帮助他们的话……”

　　夜歌轻咬下唇，似乎已经彻底屈服了：“我给你当情人也可以……”

　　“早这样说嘛！”

　　唐恩一拍手：“各取所需，多爽快！”

　　“那……”

　　夜歌含羞低头，冲着身上的束带努努嘴。

　　唐恩大手直接摸了上去：“你胸口又痒了？”

　　“……”

　　我忍！

　　夜歌干笑着说道：“我的意思是……束带可以解开了吧？”

　　“当然！”

　　唐恩毫不犹豫地说道：“虽然捆绑也是一种闺房乐趣，但是一开始就和你玩这种情趣太高级了一些，我们应该循序渐进嘛……”

　　鬼才跟你玩情趣啊！

　　纵然心中咆哮的欲望越来越强，夜歌还是很好的控制住了自己的情绪。

　　已经快要成功了，绝不能功亏一篑！

　　就在这时，房门嘭的一下被撞开了。

　　“大哥哥大哥哥！”

　　拖着一个大娃娃的依莉雅兴高采烈的冲了进来：“今天我们一起睡觉觉吧？”

　　诸神在上！

　　满怀希望的夜歌顿时气得差点吐血，嘴唇哆嗦个不停，差点就晕了过去。

　　唐恩刚伸出来的手微微一顿，顺势一转身就把依莉雅抱了起来：“当然好啦~”

　　依莉雅抱着唐恩的脖子，好奇的看着夜歌。

　　夜歌怒视着依莉雅，要不是被捆着，她这会儿真想冲上去狠狠地打这小丫头的屁股！

　　然而这时……

　　夜歌却突然吸了口冷气，浑身哆嗦了一下。

　　她看到了什么？

　　她居然从那个小丫头的眼里看到了一抹戏谑和不屑！？

　　她在嘲笑自己！？

　　夜歌突然一个激灵，回过神来却发现，依莉雅的眼神和一个纯洁的小孩子没什么两样……

　　是错觉？

　　“那这个大姐姐呢？”

　　依莉雅指着依莉雅：“她和我们一起睡吗？”

　　“……”

　　唐恩笑着点点头：“当然了，难道依莉雅不想让更多的人陪着你吗？”

　　“想。”

　　依莉雅毫不犹豫地点头：“但我更想让艾尔莎姐姐和菲欧娜姐姐陪着我们。”

　　“……”

　　唐恩擦了擦汗，以当前的好感度，这个要求等级略高，还是先和夜歌玩玩强制PLAY算了……


第305章 大弦嘈嘈如急雨

　　唐恩一直认为自己认真起来是一个非常可怕的男人，因为他能做到坐怀不乱，就像现在这样。

　　——当然，最重要的原因可能是因为怀里的姑娘还只是一个十二岁的小丫头片子。

　　——他绝对不肯承认自己会是个萝莉控！

　　“变态！”

　　夜歌幽幽的声音在耳边响起，唐恩拍着依莉雅的手微微一顿，压着嗓子威胁夜歌：“别逼我。”

　　夜歌咬着牙，喷火的双眼怒视着唐恩的后脑勺。

　　就差一点，就差一点啊！

　　只要他解开了束带，一瞬间她就能利用塞尔娜的闪烁匕首逃跑！

　　可是，依莉雅的突然出现破坏了这一切！

　　现在，夜歌心中异常的复杂，她究竟是该感谢依莉雅，还是该生气？

　　因为依莉雅的出现，所以唐恩不会对她做什么奇奇怪怪的事情，这让她轻松了许多。

　　但同样因为如此，唐恩没能解开束带，自己也无法逃离这个该死的地方！

　　心烦意乱的夜歌突然感觉小腹涨涨的，愣了一下后，瞬间涨红了脸，莫名的恐惧感袭上心头，让她开始惊慌失措了。

　　明明刚刚还没事，怎么突然就——

　　“你干嘛呢！？”

　　唐恩不耐烦的转过身，没好气地说道：“要么老老实实睡觉，要么我把你扔地上打滚去。”

　　没错，他们此刻躺在同一张床上，唐恩怀里抱着依莉雅，身后就是夜歌，诺拉则趴在依莉雅头上睡的正香。

　　“你、你——”

　　夜歌的呼吸变得急促了许多，红扑扑的脸颊上也开始冒汗了，她哆哆嗦嗦地说道：“快、快把我放开！”

　　“你还是继续做梦吧。”

　　唐恩若无其事的收回视线，故作不爽：“好不容易抓到你了，怎么可能会放你逃跑。”

　　“我、我不会逃的！”

　　夜歌紧咬下唇，又羞又怒，理智已经濒临崩溃边缘了：“求求你了！快放了我吧！不然、不然我就、我就——”

　　唐恩一脸狐疑的看着夜歌，她这会儿浑身香汗淋漓，身子哆嗦着，重新获得了部分自由的双腿绞在一起摩挲个不停……

　　“哦！”

　　唐恩“恍然大悟”：“你是想——”

　　“不要说！”

　　羞怒的夜歌怒视着唐恩，这家伙没脑子吗！？怎么什么话都能面不改色心不跳的说出来！？就算他不知道羞耻，自己也还要脸啊！

　　“妥！我明白了。”

　　唐恩一打响指，夜歌就被托了起来，然后他轻轻把依莉雅放在床上，利用魔力模拟出自己的体温和怀抱，然后才带着夜歌去了厕所……

　　“快点解决。”

　　“你什么意思！？”

　　“你不是想上厕所么？快点解决，我还等着睡觉呢。”

　　“那你放开我啊！”

　　“别做梦了，不可能放了你的，快点，算了，我亲自动手帮你好了。”

　　“不，你不会的，我才——无耻！卑鄙！你这个混蛋！我要杀了你！我一定要——啊——要杀了你啊！”

　　“快点解决，你是小孩子吗？哦，我懂了，嘘嘘~嘘嘘……”

　　厕所中陷入了诡异的沉默，片刻后，突然响起了无法遏制的水流声。

　　唐恩的卧室。

　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘……”

　　虽然听不懂唐恩嘴里在念叨着什么，但回到房间里的夜歌已然绝望的想一死了之了。

　　这已经是无法洗刷的耻辱了……

　　杀了他……唯有杀了他才能让这件事情成为永远的秘密！

　　可是，姑且不说以自己的实力能否杀了他，以他现在的身份，父王能坐看自己和他翻脸吗？

　　显然不能……

　　从一开始，自己就已经落入下风了，哪怕是深海魔珠那次坑了他五十万枚金币，也只是为了今天的下场所作的铺垫。

　　唐恩无视了浑身散发着诡异黑气的夜歌，打了个哈欠，仿佛什么都没看到，混不在意地说道：“现在总可以睡觉了吧……”

　　他突然一顿，扭头打量着夜歌，露出了奇怪的笑容：“还是说，你故意那样做，只是为了激发我的野性，想在这夜深人静的时候，和我来一场友谊赛？”

　　夜歌深深地吸了口气，完全控制住了自己暴怒的情绪，迷人的笑容瞬间绽放，黑暗中的房间似乎一下子变成了白昼，饶是唐恩已经猜到这张脸是假的，大脑中也不禁出现了片刻的空白。

　　“如果你喜欢的话……”

　　夜歌羞答答的低着头，白皙的脖颈在粉色之月洛丽塔的光辉下散发着诱人的色泽，唐恩的手指轻轻在上面滑动着，感觉嘴里有些干涩，这种粉嫩的肌肤，让人有种忍不住咬上一口，吮吸甘美鲜血的冲动。

　　当然，唐恩并不是什么血族，这个世界也不存在血族的说法，那种冲动与其说是想要吸血，倒不如说是想要破坏和蹂躏美好东西的黑暗欲望。

　　唐恩端起夜歌的下巴，半边脸庞隐藏在黑暗之中，让他的笑容显得有些诡异：“我喜欢的话，你就会顺从命运的安排吗？”

　　“当然——”

　　夜歌迷人的一笑，突然板起脸，冷冷地说道：“——不会！”

　　“嘁！”

　　唐恩身上的古怪气息也突然消失了：“我还以为你会继续装下去呢。”

　　“除非你一直捆着我，不然当你要用到这根束带的时候，就是我逃跑的时候。”

　　夜歌冷笑道：“我就不信你舍得把这么宝贵的宝物浪费在我身上，永远不再用。”

　　“怎么能说浪费呢。”唐恩轻轻摸了摸夜歌的头，“这不是抓到一个美女盗贼嘛。”

　　“美女对你没有意义，盗贼对你依然没有意义，”夜歌冷笑，“你倒是告诉我为什么不是浪费？”

　　“美女和盗贼，单独都没意义，但是加起来就有意义了。”

　　唐恩突然露出了灿烂的笑容：“比如说，我把你奴役了，让你成为我的情报头子，用你的身体和情报网络为我提供情报……这不是很棒的点子吗？”

　　夜歌浑身一抖，眼中闪过一抹惊恐：“你怎么可以这么做！？你这个恶魔！我可是一个难得的美女！你舍得将我送给其他人换取情报吗！？”

　　“如果值得的话，为什么不呢？”

　　唐恩一摊手：“如你所说，美女有很多，那对我没有任何意义，换取情报还能发挥一下你的价值。”

　　“与其那样，我宁愿只服侍你一个人！”

　　夜歌故意低声下气的讨好唐恩：“没有女人愿意让自己的身体成为廉价的交换物，我宁愿用它来和你换取生存和自由！”

　　“哦？我以为你很喜欢满身大汉的感觉呢。”

　　“就如我们之前所说的，我愿意成为你的情人。”

　　夜歌一副低眉顺眼的样子，似乎完全放弃了抵抗。

　　唐恩心中暗笑，脸上一副认真思考的样子，片刻后，他笑眯眯地说道：“既然如此，那不如先让我收点利息？”

　　夜歌笑容一僵，心里绝望的发寒，脸上却越发的笑的灿烂了：“当然可以，反正我是被捆着的，想要怎样还不是任您拿捏？”

　　眼看着唐恩伸出了手，夜歌闭上了眼睛，一颗炽热的心脏越来越冷，仿佛坠入了寒冷的深渊……

　　“算了。”

　　这时唐恩突然收回了手，一脸不屑地说道：“你这样心不甘情不愿的，一点意思都没有。”

　　夜歌一怔，坠入了深渊的内心突然再次恢复了些许活力，她笑靥如花，脸上看不出任何内心的想法：“为什么停下来呢？这不是你想要的吗？”

　　唐恩摇摇头，意味深长地说道：“不，你错了，我想要的，可不是这种没有趣味的游戏。”

　　游戏？

　　夜歌出离的愤怒了，她几乎受尽屈辱，甚至几度陷入绝望，但是对他来说，这居然只是一个游戏！？

　　愤怒越发旺盛，但夜歌脸上的笑容却更加灿烂了。

　　“那，您打算让我怎么配合您呢？我亲爱的主——人？”

　　“唔，这称呼不错。”

　　唐恩打了个响指，笑眯眯地说道：“以后你就这么称呼我吧。”

　　做你的美梦去吧！

　　“是，主人。”

　　夜歌笑呵呵地答应了。

　　“你看，我这样先手制服了你，你肯定不服气，觉得是我手段卑鄙，因此你输得不情不愿。”

　　唐恩轻轻一拨，在空中的夜歌就身不由己的转起了圈，偶尔感到他的指尖从身上滑过，就会让她身上一阵战栗……

　　尽管夜歌很愤怒，但她不得不承认，唐恩的话的确说到她心坎儿里了。

　　没错，夜歌之所以这么愤怒，就是因为唐恩先手捆住了她，这条该死的束带让她根本没有任何发挥的余地！

　　她有自信，如果唐恩不用这根束带的话，去留如风的她怎么可能会输给这个混蛋！？

　　“不说话就是默认了。”

　　笑哈哈的唐恩轻轻一抓，夜歌停止了旋转，双眼喷火地瞪着唐恩。

　　“哦，抱歉，眼花抓错地方了。”

　　唐恩若无其事地收回手，诺拉趴在夜歌胸口冲着他直瞪眼，唐恩笑眯眯地说道：“我真的很无聊，你不是不服气吗？那我们来做个游戏吧？”

　　夜歌一怔，做个游戏？

　　“我还会在亚林克斯呆上几天，这几天时间里，只要你能从我身上偷走任何东西，那就是我输了，我会替你保守秘密，甚至与你合作。”

　　唐恩说道：“但是，如果你没能偷走任何东西——”

　　夜歌毫不犹豫地说道：“我认赌服输，认你为主！”

　　“聪明！”

　　唐恩一脸古怪的看着夜歌：“不过你还不走……是已经爱上我了吗？”

　　夜歌一怔，这才骇然发现，捆着她的束带，竟是毫无知觉就消失了！

　　该死！

　　这家伙到底什么时候动的手！？

　　下一刻，终于获得自由的夜歌突然便从唐恩面前消失了！

　　“啧。”

　　唐恩一点也不惊讶，他早猜到夜歌有这种手段了。

　　他嗖的一下，无声无息地飞了出去。

　　但是，过了片刻之后唐恩就回来了，脸色也变得很古怪。


第306章 一定有什么肮脏的PY交易

　　唐恩早已经预料到放开夜歌之后，她会逃跑，因此他暗中在夜歌身上锚定了魔力印记。

　　就如同上次在商业联盟的晚会上那样做的一样。

　　但是这次唐恩强化了魔力印记的强度，不会被一般手段净化掉。

　　他要找到夜歌的老巢。

　　一个神出鬼没的盗贼没人会喜欢，但是如果知道这盗贼的老巢的话，就不一样了。

　　盗贼就变成了财神。

　　哪天缺钱了就过去抄家，肯定能大赚一笔。

　　但是没想到接下来的情况让他有点意外了。

　　刚刚夜歌逃离了他这里之后，唐恩立刻就重新定位到她，追了上去。

　　光辉祭典期间的夜晚，街上依然很热闹，但是夜歌在房屋上方行动的异常迅速，隔一段时间就会瞬间移动一段距离——唐恩注意到，这种空间移动的能力并不是夜歌的天赋，也不是她掌握的某种特殊能力，而是源自一把小巧的匕首。

　　很明显那是一柄很稀有的魔法武器，或者从功能上说是……魔法道具？

　　可是还没等唐恩分析出个一二三来，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　完全没发现自己被跟踪的夜歌，竟然一边哭一边狂奔，直愣愣地冲进了皇家区的城堡中！

　　皇家区！？

　　伊尔鲁斯帝国皇室的城堡！？

　　夜歌的老巢！？

　　还没等唐恩回过神来，另外一件更蛋疼的事情发生了。

　　夜歌闯入皇家区之后，他留在夜歌身上的魔力印记，突然被净化了。

　　是被神术净化掉了。

　　于是唐恩就蛋疼了。

　　很明显夜歌不是找人施展了净化术，而是……整个亚林克斯皇家区，本身就已经被光明教廷顶级人物，很可能就是光明教廷的教皇耶索里尼二十三世本人，施加过净化祝福啊！

　　简而言之这里就是一片祝福之地！

　　所有进入祝福之地区域的，带有“标记、窃听、窥视”等属性的法术和神术效果都会被无条件驱散！

　　那么问题来了……夜歌闯入皇家区，是故意的？还是无意的？

　　是因为她的老巢就在这里？

　　还是因为她想要借助祝福之地的效果，驱除掉身上可能的魔力印记？

　　当然，这或许是夜歌故意撒下的迷雾——但可能性不大，夜歌已经被唐恩故意刺激到了那种地步，愤怒和耻辱感早已经让她失去了理智，这种情况下，她怎么可能还会有心情来迷惑唐恩？

　　更何况她根本就不知道唐恩在跟踪她——也不可能知道她身上留的有魔力印记。

　　唐恩很蛋疼。

　　原本很简单的事情，因为皇家区的出现，而开始变得复杂了。

　　他最担心的，恐怕就是夜歌和维克多有什么肮脏的PY交易。

　　如果维克多和夜歌有什么勾搭，事情就有趣了，别忘了晚上吃饭时他们还是一副完全不认识的样子。

　　如果这是真的，恐怕唐恩得重新考虑一下之后的计划了。

　　他宁愿认为是自己想的太复杂了。

　　值得庆幸的是，为了以防万一，他让诺拉跟了上去。

　　别忘了只要诺拉不愿意，就没人能看到她。

　　事实上，等诺拉飞回来之后，唐恩才发现，事情的确变得复杂了……

　　夜歌使用“塞尔娜的闪烁匕首”从唐恩身边逃离之后，越想越伤心，越想越难过，泪奔着只想回家，她根本就没发现唐恩在跟踪她，也不知道已经被唐恩设下了魔力印记，哪还有心情去玩什么故布疑阵？

　　今天几乎是夜歌从小到大最黑暗的一天——哪怕是上次被唐恩抓出来捆绑，都比不过今晚！

　　什么叫耻辱？

　　这就叫耻辱！

　　夜歌一路逃回自己的房间，还没来得及恢复原样，就注意到奥琳娜正坐在她床上暗自垂泪呢。

　　“母后！”

　　夜歌瞬间泪崩，嚎啕大哭着冲进了奥琳娜怀里。

　　“奥莉！”

　　突然看到女儿回来了，奥琳娜怔了一下，一把抱住了女儿，激动地问道：“他把你怎么了？他怎么会抓到你的？他为什么要抓你？他有没有把你——把你——”

　　奥琳娜问不下去了，一方面是因为那几个问题有点敏感，另一方面则是因为奥蕾莉亚这会儿只顾着哭，根本没法回答她的问题。

　　足足过了半个小时，奥蕾莉亚才总算是哭够了，解除了“塞尔娜的迷雾之面”之后，两只眼睛一片红肿。

　　“奥莉……”

　　“母后，他没有把我怎么样……”

　　奥蕾莉亚抽噎着擦了擦鼻子：“这次是我失误了……是我前两天受了刺激，所以故意去挑衅他的，我太冲动了。”

　　“之前我就反对你做这些事情，你不听，现在吃亏了吧……”

　　奥琳娜满脸复杂，她是一个女人，她没有维克多那种伟大的志向，只想家庭和女儿幸幸福福的，然而维克多和奥蕾莉亚选择的道路都太危险了。

　　奥蕾莉亚满脸委屈：“母后，你到底是来安慰我的，还是来训斥我的？”

　　“你还需要我安慰吗？”

　　奥琳娜叹了口气：“你只是需要一个人安静一下，你自己有能力处理好一切事情，我现在只是想知道，唐恩对你做了什么？他怎么又愿意放你离开了？”

　　“他、他……”

　　奥蕾莉亚张着嘴愣了半天，硬是没好意思说出来自己遭遇了什么，虽然贞操没丢，但在唐恩面前，她恐怕是永远没了尊严。

　　“他和我打了个赌，更确切的是，他要和我，不，是和夜歌做一个游戏。”

　　奥蕾莉亚简单解释了一下刚刚和唐恩的谈话，作为局外人的奥琳娜听完之后眉头紧皱，虽然她不清楚发生了什么，但是直觉告诉她，女儿似乎陷入了一个陷阱中。

　　“傻女儿，你怎么会答应他？”

　　奥琳娜有点无奈地看着女儿，他既然能抓住女儿一次，肯定能抓住两次，既然他敢和女儿打赌，就肯定有赢的底气，女儿答应参加游戏的时候就已经彻彻底底的输了。

　　当然，作为母亲，这些话她不能说出来，不但会伤到女儿的心，还会让她丧失信心。

　　“他和你比这个？”

　　奥琳娜露出了笑容：“你是谁？你可是亚林克斯最具传奇色彩的盗贼夜歌啊！只要你一认真起来，他肯定输定了！”

　　“母后你是这么认为的？”

　　奥蕾莉亚抬起头，可怜巴巴的看着奥琳娜，连番被唐恩打击信心，已经让她一点自信都没了。

　　奥琳娜确认了自己的猜测，那个唐恩在不知不觉中就已经让女儿丧失了对抗他的信心……

　　她抱起女儿，轻轻拍着她：“当然，我的女儿是最棒的。”

　　“嘻嘻……”

　　奥蕾莉亚终于再次露出了笑容：“你说我是最棒的，要是哥哥听到的话，他肯定很生气。”

　　“你哥哥……”

　　奥琳娜眼中闪过一丝复杂的神情，却很好的掩饰了起来，她问道：“不说这个了，你今天和唐恩接触了一整天，综合之前得到的情报，你觉得他究竟是个什么样的人？”

　　“什么样的人……”

　　奥蕾莉亚脸上满是迷茫：“母后，对他越是了解，我就越是不知道他是什么样的人了……”

　　“为什么？”

　　“男人该有的缺点，他一个不少，但是很多男人没有的有点，他也有，他就是一个矛盾的人，不仅如此，他也是一个不能看表面的人。”

　　奥蕾莉亚回忆了一下她印象中的唐恩，非常纠结地说道：“他平时很少有什么情绪波动，脸上似乎总是笑呵呵的，但是他又不是弗兰克公爵那种假笑，而是……真的不在意的那种笑容。”

　　“我发现他其实很阴险，当我靠近他的时候，他已经发现我了，这种敏锐的感应力可能是魔法师担心刺客贴身暗杀养成的习惯，但唐恩却更变态，我甚至还没跟他打招呼，但是他却已经做好了对付我的准备，我毫无防备就已经输了。”

　　“一件小事可以看出很多线索，他并不像他表面上那么不设防，甚至可能比很多人更加胆小谨慎。”

　　奥琳娜点点头：“也就是说，看似粗心大意，实则心细如发，故意做出大大咧咧的样子让敌人放松警惕，而他则在暗中做好准备。”

　　“不仅如此，他……实际上我总感觉他似乎不像他表面上那么性格恶劣。”

　　奥蕾莉亚非常勉强地说道：“得知了我资助孤儿院的事情之后，他不经意间的表情，以及突然加快的紊乱步伐暴露了内心……”

　　“也就是说，你认为他是一个‘善良’的人？”

　　奥蕾莉亚勉强点点头：“虽然很不愿意承认，但这一点无可否认。”

　　“那么，假设一下前面那些条件成立，那么唐恩就是一个阴险的人——如果你看到的这些也是他故意想让你看到的呢？”

　　奥蕾莉亚怔住了：“应该……不会吧？无意中的表现最容易暴露一个人的本质。”

　　“如果连这些所谓的‘无意中的表现’都是在他刻意的安排下做出来的呢？”

　　奥蕾莉亚哑口无言。

　　“最后，你认为唐恩，这个你父王如此信任的人，会是那么简单的人吗？”

　　奥蕾莉亚无言以对。

　　“所以，提高你的警惕，把他当做对你的考验，战胜他，获得他的尊重——至少，也要让他明白，你不是一个弱者。”

　　奥琳娜说完，心中默默叹了口气，这样的话，就算最后输掉了，你也不至于一无所有……


第307章 人生如戏，全靠演技

　　事情的确是复杂了。

　　唐恩躺在床上一脸的懵逼。

　　而大功臣诺拉干完活儿之后，就趴到依莉雅身上呼呼大睡了起来，完全不知道自己给唐恩扔出来一颗多大的炸弹。

　　夜歌居然就是奥蕾莉亚公主……

　　这剧情TM是在逗我么？

　　一个好好的公主不当，偏偏要去当一个女飞贼！？

　　这俩身份之间有一毛钱的关系吗？

　　还是说，维克多已经穷的需要靠女儿去偷东西才能养家糊口了？

　　奥蕾莉亚化身夜歌的内幕消息唐恩无从得知，光是这个身份转换，他就已经懵逼了。

　　可别忘了，他第一次见到夜歌，就把她捆起来装箱扔下了楼，第二次见面就用束带在她身上玩了一次全身捆绑，这第三次见面更狠，不但捆了她一天，强制喂食PLAY也就罢了，最后还强制放……咳咳。

　　就算是搁普通人身上，恐怕两人之间都要成为生死大敌，更别提她还是一个出身无比高贵的公主了。

　　哪个女孩子能受得了那种耻辱？

　　唐恩有点坐卧不安了，现在回想起来，夜歌刚刚那会儿越来越冷静，反而让他更不安了。

　　她当然不会是得了什么斯德哥尔摩综合症，这么短的时间还不至于让唐恩调教成那个样子，她显然是在忍耐。

　　忍耐什么？为什么忍耐？

　　“嘶……”

　　唐恩吸了口冷气，难道说，自己一不小心把公主变成了死敌？

　　维克多那么支持自己，要是奥蕾莉亚恨上自己，又告诉了他……咦！？

　　等等！？

　　唐恩突然发现了盲区。

　　既然奥蕾莉亚是夜歌，而维克多夫妻又是知情者，那为什么晚上用餐的时候维克多和奥琳娜没有说破？反而是任由自己折腾奥蕾莉亚？

　　推理到这一步，答案就很简单了。

　　——显然是因为他们不想揭穿奥蕾莉亚的身份，在他眼中，和自己维持好关系甚至比女儿更重要，所以他只能忍耐下来。

　　至于为什么？

　　唐恩摩挲着下巴，记得他到精灵族的时候，伊莎莉知道自己的神之使者身份，那么不妨大胆猜测一下，或许维克多也是因为知道自己的救世主的身份，所以才会如此相信自己？

　　仔细想了一下他以前和维克多见面时的情形，唐恩嘴角一翘，露出了耐人寻味的笑容。

　　答案已经很明朗了，维克多绝对是他身份的知情者之一。

　　否则，一个国王，没理由对一个男爵——还是他册封的——这么客气和信任。

　　得到了这个结论之后，也就能理解为什么奥蕾莉亚会那么忍耐了，因为自己对这个世界，对维克多非常的重要，所以她必须要忍耐。

　　“好像一不小心当了坏人啊……”

　　唐恩摸摸鼻子，无奈的苦笑了起来，说真的，他只是把夜歌当做是一个女飞贼来戏耍玩弄而已，根本没把她的心情放在心上，要是他早一步知道夜歌是奥蕾莉亚，也不至于做的那么过分了。

　　不过……

　　既然他们觉得自己不知道奥蕾莉亚就是夜歌……那自己不妨继续装糊涂？

　　次日，唐恩惯例去商铺展台那边转了一圈。

　　在祭典的第三天，人流已经达到了最高峰，各种活动也层出不穷，而大唐商会这里，依然在按照唐恩的原定计划，不断推出各种优惠打折活动，以及参与活动赠送自行车活动。

　　仅仅是短短的过去了两天时间，就大唐商会各地的商铺就纷纷发来捷报，活动中总计送出的自行车数量已经超过了一万辆。

　　没错，是送，这是唐恩给他们下的死命令——光辉祭典期间举行活动，自行车一定要能送就送，送出去的越多，成绩就越好。

　　哪怕是光辉祭典结束之后，自行车的销售也要实行半卖半送的政策，用最快的速度普及出去！

　　从地球上来到普兰达尔的唐恩深知一个道理，社会发展的速度和交通运输速度以及信息交换速度息息相关，越是发达的社会，人与人之间的交流就越频繁，正是因为无数次的交流中偶尔碰出的火花激发了人类创新的灵感。

　　普兰达尔这里虽然是一个神创世界，但这条定律并不会因为换了一个世界就失效。

　　从自行车开始，随后按照唐恩的规划，魔能自行车，魔能汽车，魔能列车，魔能地铁，魔能飞艇都会先后一一出现。

　　与之同步进行的还有报纸，杂质，广播台，魔能通讯器，魔能手机，魔能电视，甚至是魔能计算机……

　　唐恩自己不是全能的，但是他可以给那些有才能的人准备好创造一切的条件，被他催生的工业体系会做好所有准备。

　　改变这个世界需要时间，而普兰达尔最缺的可能就是时间了，因此接下来这几年几十年中，普兰达尔的人们可能会经历这个世界最为巨大的变化，当他们年老时回忆年轻时的一切，肯定会发出难以置信的感慨——当然，前提是这个世界没有被混沌入侵所毁灭。

　　到了约定的时间之后，唐恩就独自一人前往皇宫了，诺拉都感觉跟着他太无聊所以决定留下来看活动了……

　　当马车进入皇家区的时候，唐恩突然睁开了眼睛，若有所思地看了眼窗外。

　　他故意在自己身上留下了一个魔力印记，刚刚进入皇家区，魔力印记就无声无息间消失了，在这个过程中，他根本没有察觉到任何力量波动。

　　果然是神术的力量。

　　在花园里坐了没多久，维克多就来了。

　　维克多一脸歉意地说道：“抱歉，刚刚见了一下塔瑞斯大公爵……就是我叔叔布拉德。”

　　“嗯。”

　　唐恩面带微笑，他一直在注意维克多的神情。

　　果然不出所料，维克多对他实在是太客气了。

　　维克多看到唐恩的表情之后才突然回过神来，作为一个国王，他刚刚却向唐恩道歉，这态度实在是太谦逊了……

　　维克多轻咳着掩饰了一下，然后说道：“今天我们要完善专利法是吧？传书记官。”

　　仆人退下片刻后，书记官出现了。

　　“奥莉？”

　　维克多愣了一下：“怎么是你？书记官呢？”

　　“我觉得这种机密在公开之前不宜被外人知晓，所以就让他离开了。”

　　奥蕾莉亚晃了晃手上的羊皮纸卷轴：“还是说，你们认为我记录的速度跟不上你们的谈话？”

　　“这……”

　　维克多倒不是担心别的，只是昨天唐恩和她闹的那么尴尬，甚至还差点把她给啪了，现在维克多再看到女儿出现在唐恩面前就有种心惊肉跳的感觉，尽管唐恩“并不知道”奥蕾莉亚就是夜歌。

　　“我倒是觉得无所谓啦。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“奥蕾莉亚公主既然如此有自信，我们为什么不相信她呢？”

　　维克多心里一抽，笑道：“那好吧……奥莉，一定要做好记录。”

　　“当然。”

　　奥蕾莉亚当仁不让地坐在了旁边，一本正经的准备记录，眼神和唐恩交汇的时候，甚至连一丝异常的波动都没有。

　　要不是已经知道了事实，唐恩还真不敢相信奥蕾莉亚就是夜歌……

　　唐恩笑吟吟的看着维克多：“咳咳，在讨论之前，维克多陛下，我有个疑问你是否可以解答一下？”

　　“请讲。”

　　“你是不是知道我的身份？”

　　“噗！”

　　维克多嘴里的红茶一下子喷了出来，茶水飞到半空中的时候聚成一团，落到了地上。

　　“谢谢……”

　　维克多擦了擦冷汗，有点尴尬的看了眼旁边的奥蕾莉亚，却突然愣住了。

　　奥蕾莉亚怎么一动不动？

　　唐恩随口说道：“放心吧，她听不到我们的谈话，现在这里只有我们两个可以动。”

　　传奇法术时间停滞是无差别停止范围内的一切时间流逝，但唐恩如果愿意分心控制的话，也可以让别人活得活动的能力。

　　“这是……”

　　维克多想起了只在记载中出现过的传奇法术，一脸的震惊：“传奇法术——时间停滞！？”

　　“嗯，不过这不重要。”

　　这还不重要！？

　　维克多都想哭了，他大爷的，老子终于抱对大腿了啊！

　　“神使在上，请受维克多一拜！”

　　憋了这么久，维克多总算是找到倾诉的对象了，扑通一下就给唐恩跪下了。

　　“咳咳，起来吧……”

　　唐恩苦笑着说道：“说是神使，我又不是真神，只是一个代行者而已，没必要跪拜……你什么时候知道这件事的？从一开始？”

　　维克多尴尬地点点头：“因为我接到了神谕，伟大的光明之神亲自降下神谕，告诉了我您的身份，让我务必配合好您的计划……”

　　“他告诉你原因了吗？”

　　维克多摇摇头：“没有。”

　　果然是这样吗……

　　唐恩若有所思，因为混沌入侵的影响太过巨大，担心人类接受不了，所以避而不谈。

　　“神使阁下……”

　　这时维克多有点迟疑又有点尴尬，一狠心，说道：“其实……其实小女奥莉她就是夜歌。”

　　卧槽他居然说出来了！

　　这是逼我表态啊！

　　“什么！？”

　　唐恩一脸惊愕的样子比珍珠还真：“夜歌是奥蕾莉亚！？这怎么可能！”

　　神使大人果然不知道这件事……

　　不知道为什么，维克多突然松了口气。

　　他好像没有怀疑……

　　唐恩也暗暗松了口气。


第308章 孤注一掷的奥蕾莉亚

　　地球上有句话说得好，人生如戏，全靠演技。

　　维克多和唐恩互飙演技，两个人都很满意对方的表现，可惜他们都不知道对方心里也都很满意自己的演技。

　　唐恩的身份一直都是维克多心中的秘密，憋了这么久总算是可以开口了，他当然要全力获得唐恩的支持。

　　而唐恩呢，对夜歌做的那些事情让他心里很过意不去，现在人家老爹跪在面前想要抱自己大腿，他还能做什么？

　　首先当然是装傻撇清关系，然后再给他吃下定心丸了。

　　“抱歉，维克多，我是真的不知道夜歌就是奥莉，我一直以为夜歌只是一个单纯的女飞贼。”

　　唐恩一脸的愧疚：“要是知道她是奥莉，我就不会做的那么过分了……”

　　“神使阁下不用内疚，这一切都是误会，都怪小女她非要去您身边试探您……”

　　维克多满心懊恼啊，要是一开始他就制止奥蕾莉亚的试探计划，就不会发生后面这些事情了。

　　“叫我唐恩就行。”

　　唐恩说道：“放心吧，我知道这件事了，之后不会再对她做什么了，不如直接告诉她好了。”

　　“别！”

　　维克多制止了唐恩：“您的身份非常重要，神谕中再三强调让我保密，所以也不能告诉奥莉，如果让奥莉知道您的身份，她一定会恨我不告诉她……”

　　维克多一脸的尴尬：“所以，这些事情暂时还是瞒着她比较好。”

　　显然，维克多想让唐恩保密的真正原因是不想让奥蕾莉亚恨上他……

　　唐恩对他深表同情。

　　解除了时间停滞之后，奥蕾莉亚丝毫没有察觉到刚刚的异常。

　　唐恩直接开口说道：“今天我们先把专利法的大致框架搭建起来，我把我的想法告诉你们，有什么疑问随后再商量。”

　　哼！

　　奥蕾莉亚冷哼一声，她可不信唐恩会说出什么真正有建设性的意见。

　　“首先第一点，专利法保护的是知识产权……”

　　接下来直到中午，唐恩都一直在给维克多讲解如何保护知识产权，以及如何从中获取一定的收益来维持这个政策的良性发展。

　　例如注册收费政策，保护有效期政策，转让授权以及手续费政策等等……

　　当然最关键的就是落实到基层的调查保护政策，主动维护专利所有人的权益，以此来赢得更多的人申请注册专利，从而推动国家发展，增加国库收入等等……

　　而在此期间，奥蕾莉亚一直没有说话，只是专心的记录着唐恩的话语，就像真的在认真完成书记官的职责一样。

　　时间临近中午，讲的口干舌燥的唐恩终于停了下来，听得如痴如醉的维克多回过神来，高兴地说道：“唐恩伯爵，宫廷厨房已经准备好了午餐，不如我们继续边吃边聊？”

　　“当然可以。”

　　反正在唐恩的安排中，这几天也没什么别的重要事情了，只要在维克多这里落实专利申请注册的事情，这次光辉祭典就没有白来。

　　正如之前所说的，知识产权保护，事关到以后相关产业的良性发展，唐恩可不想让之后发展起来的各种产业陷入不必要的内耗中——内耗虽然会增强竞争力和生存力，但现在只会浪费宝贵的发展时间。

　　“完了吗？”

　　奥蕾莉亚收起卷轴，看到唐恩端起茶杯的时候，突然身子一软，倒向唐恩，一下子将他手中的茶撞翻了。

　　维克多大惊：“奥莉！？”

　　“公主殿下？”

　　唐恩抱着奥蕾莉亚一脸的关切：“你怎么了？”

　　奥蕾莉亚按着唐恩的胸口，脸色有点苍白：“我好像有点头晕……抱、抱歉把你的衣服弄湿了……”

　　“没关系，你不要紧吧？”

　　唐恩把奥蕾莉亚放到座位上时，突然顿了一下，然后就若无其事地放开了她。

　　刚刚奥蕾莉亚趁机从他口袋中把大唐商会的徽章摸走了。

　　这让唐恩哭笑不得。

　　这小妞未免也太大胆了吧？

　　居然敢用这个身份动手，她就不怕被发现了然后拆穿身份？

　　要不是答应了维克多继续保密，这会儿唐恩就已经抓住她的手宣布她输了。

　　不过现在唐恩知道了她的身份，当然就不能太认真了，所以他决定让让奥蕾莉亚……

　　此刻唐恩倒是不知道，昨晚和母亲谈过话之后，奥蕾莉亚已经决定孤注一掷了。

　　不管输赢，她都要让唐恩知道，她不是那种坐以待毙的人，她绝不服输！

　　当然，如果她知道真相的话，恐怕会更绝望吧，因为这世界上最让人绝望的事情之一，就是你终于拼尽全力赢了对手，最后却发现对手实际上还在放水……

　　奥蕾莉亚没有和他们一起吃午饭，而是直接回房休息了，唐恩和维克多吃过午饭之后，下午接着完善了知识产权保护法，等晚上他离开皇宫的时候，保护法的框架已经彻底完善了，几项主要的规则都已经制定完毕，剩下的就是因地制宜，根据普兰达尔的情况再稍加修改，就可以走马上任了。

　　“您是说，您今天一整天都在忙着和维克多陛下讨论这个什么知识产权保护法？”

　　菲欧娜一脸的惊讶：“您居然也会干正事儿？”

　　“哈，原来他平时经常偷懒？”

　　格兰蒂亚抬头嘲笑唐恩：“这就是你跟我说的专业态度？”

　　“至少比你天天偷懒要强，你根本不明白我做的事情意义有多么的巨大。”

　　唐恩撇撇嘴，早晚要把这小百合收拾的身服口服菊花服，至于心里服不服那就无所谓了。

　　格兰蒂亚耳朵一抖，还以为唐恩是在狡辩：“呵，你倒是说说看有多重大的意义。”

　　“就拿丹特丽安、三叶还有艾丽丽她们三个举例子吧。”

　　“欸？我们？”

　　丹特丽安怔了一下，正在说话的三叶和艾丽丽也被唐恩吸引了注意力：“什么例子？”

　　“现在丹特丽安和三叶出品的作品，虽然在外面销售，但是却没有相关的法律来保护你们的作品，也就是说，如果其他人拿到你的作品，照抄下来重新印刷销售，我们将拿他完全没办法。”

　　“而艾丽丽现在为我们设计的外观，从理论上来讲，她应该是拥有设计署名权的，法律应该保护她的外观设计专利，但现在没有对应的法律，别人拿走用了，我们也没办法。”

　　菲欧娜听到这里心中一紧，这也是她比较担心的地方，毕竟卖小说和漫画几乎是纯利润啊！

　　不过她很快就又放心了：“领主大人，印刷机只有我们有，所以没必要担心吧？”

　　“相信我，一旦某种东西出现了，很快其他人也会搞明白其中的原理，生产出自己的产品的。”

　　唐恩对此丝毫不怀疑，尤其是这世界还有魔法这么不科学的力量……

　　“因此，为了保护我们自己的利益，也是为了促进整个普兰达尔魔能工业的良性发展，我才需要努力促成这个知识产权法的设立，这是一个标杆，一旦伊尔鲁斯帝国出现对应的法律，其他的国家也会在舆论的控制下加入对应的法律，一个良好的发展圈子就会形成了。”

　　艾丽丽说道：“听上去很像是白银之城魔法师们的法术注册法案。”

　　唐恩一愣：“法术注册法案？你怎么会知道的？”

　　“我曾经去过白银之城。”艾丽丽解释道，“所有在白银之城接受培训的正统魔法师都要注册在案，白银之城将会保护魔法师的利益不被侵害，同时还会保护对应法师所创造出来的法术所有权，想要学习某位法师创造的法术，就要缴纳对应的金币或者是特定价值的魔法材料，才能获得学习笔记。”

　　“是很像，这个可以称之为魔法专利权。”

　　唐恩赞叹道：“没想到白银之城在这方面已经走在了所有国家的前面。”

　　“维克多陛下会接受你的建议吗？”

　　“当然，他还指望着这条法律来让我给他授权火锅专利，然后和奥伯里、亚德里恩一起开连锁火锅店赚钱呢。”

　　唐恩摊摊手：“维克多陛下看来真的是穷怕了。”

　　深知帝国皇室财政状况的菲欧娜苦笑着直摇头，经济都被卡迪尔家族、斯帕德家族还有商业联盟垄断了，皇室能赚钱的门路越来越少，税率也实在是没办法继续提升了，但开销却一点也没减少，他能不着急吗？

　　随后菲欧娜汇报了一下今天活动的情况，今天又送出去了将近五千辆自行车，促销活动中也和许多外来的行商达成了交易，按照唐恩的吩咐，低价将初代空调清仓甩卖给了他们。

　　这些行商带着这些初代空调回到家乡销售，如果销售情况良好的话，他们当然会继续来进货，时间长了就会变成大唐商会的各地代理——想要占领某个地方的市场，不一定非要自己出资出人出力，只要让那个地方的人渴望你的商品，就自然会有人来和你合作。

　　这就是唐恩的低成本扩张计划。

　　当天晚上，唐恩本以为奥蕾莉亚会直接过来找他宣布自己的胜利，却没想到她居然没来。

　　看来她也知道唐恩刚在皇宫丢东西，自己就出现实在是太巧了。


第309章 知识保护法上台

　　大唐商会的活动一直进行的非常顺利，唐恩将许多适合移植的活动搬了过来，什么“伊尔鲁斯好声音”、“百科知识大问答”、“竞技大闯关”等等……

　　而在这些活动中，最受亚林克斯居民们喜欢的莫过于“我是大赢家”活动了，不但非常的新奇有趣，而且更重要的是可以轻轻松松获得免费的奖品。

　　自行车在这几天中已经成为了亚林克斯最引人注目的新鲜玩意儿，除了参加活动获得免费奖励的那些人之外，还有许多不差钱的贵族们迫不及待的在大唐商会的商铺中选择了购买体验。

　　当然，贵族们并不一定认为骑自行车就是什么高贵的体验了，长达数千年的马车出行早已深入人心，在他们心中，拥有一辆奢华的马车才是身份的代表，拥有雷恩帝国狂野血统的战马更是名牌中的名牌，一辆奢华的马车往往能花费他们数万枚金币。

　　现在亚林克斯的贵族们只是在跟风体验，在他们看来，这只是一种新奇的玩意儿，并不能替代马车的作用，即便是代步，也仅仅是平民的代步工具。

　　贵族？

　　呵呵，贵族从来不会觉得马车麻烦。

　　得益于唐恩的大力免费推广，自行车在亚林克斯的发展速度比预料中的要快许多，短短几天时间，亚林克斯的街头巷尾就已经能看到许多骑着自行车穿行的身影。

　　这些人在享受着其他人羡慕的目光的同时，也被动承担了帮助大唐商会宣传的责任，吸引了更多的人来购买自行车。

　　很快，这就成为了一场风潮。

　　商业联盟。

　　“西德尼会长，您感觉如何？”

　　比尔博姆一脸紧张的看着西德尼，虽然西德尼的人品有问题，但他的眼光却一直是商业联盟最准的，正是因此，他才能成为商业联盟的会长。

　　此刻西德尼正在体验之前被商业联盟看不起的自行车，经过短暂的练习之后，他已经勉强掌握了其中的诀窍了。

　　西德尼下车来到了茶桌旁，一脸的慎重：“不得不说，比尔博姆男爵……我们都小瞧了那个唐恩。”

　　“怎么可能！”

　　比尔博姆男爵一脸的难以置信：“难道连您也更愿意选择使用自行车出行？”

　　“不是更乐意选择自行车，而是我会习惯于选择自行车。”

　　西德尼纠正了一下他的话：“短距离出行的话，步行太慢，马车太麻烦，但有了这个自行车，就弥补了短距离出行的空白，放在门口，要出门了随时上车就走，不用喂草料，不用叫车夫，想去哪里也由自己掌控……相信我，人们很快就会习惯，并且喜欢上这种东西的。”

　　这下比尔博姆男爵更加着急了：“您的意思是，我必须尽快想办法和他竞争了？”

　　“不，你的马车行和大唐商会的自行车几乎完全没有竞争的可能——事实上，马车和自行车完全是两种互不干扰的产品，贵族们依然会选择马车，那是身份的象征，但在此同时，他们也不介意购买一辆自行车，毕竟廉价而方便。”

　　西德尼冷笑一声，说道：“你或许应该感激唐恩那家伙，若不是他将自行车的价格定的如此低廉，以至于让那些贵族们根本看不入眼，你的车马行可能就真的遇到敌人了。”

　　“呼……幸好幸好……”

　　“你觉得很庆幸？”

　　西德尼继续冷笑：“你们还没醒悟过来吗？之前我们小瞧了唐恩，所以魔力水晶的剧烈波动把我们坑的血本无归，现在我们如果还继续小瞧他，会损失什么？”

　　“可是这自行车毕竟没有什么竞争力……”

　　“没有什么竞争力？你们还不明白吗？”

　　西德尼用力拍着桌子吼道：“没有竞争力本身就已经是最大的问题了！唐恩他发现了一个巨大的，空白的市场！在这个市场中，完全没有任何竞争对手！那意味着什么？那意味着金灿灿的金币啊！”

　　“不仅如此，你们难道没有注意到吗？与自行车一同推出的，还有一系列其他的配套产物，给‘轮胎’充气的打气筒，售价五枚金币，防盗用的锁，售价五枚金币，加装自定义菜篮，一枚金币，加装后置座椅，一枚金币，加装儿童座椅，一枚金币……”

　　“如果全都购买，一辆售价十枚金币的自行车起码还能为额外产业带来至少十枚金币的利润——至少打气筒和防盗锁你是肯定少不了的吧？”

　　西德尼气的直咬牙，原本他还想借势插手自行车的周边行业，结果唐恩直接就未卜先知，又弄出来一个官方原版的说法，直接就把其他人生产的产品划归二线，产品推广的难度直接翻了好几倍！

　　再加上生产自行车的工艺掌握在大唐商会手中，所以他们除非和大唐商会打价格战抢市场，否则没的玩。

　　就在这时，一个人匆匆跑进了院子，手中拿着一张大唐日报，脸上的表情别提有多怪异了。

　　“西德尼会长！出大事儿了！”

　　“好事儿坏事儿？”

　　“这……不好说……”

　　来人把报纸递给西德尼，西德尼一脸的厌恶，自从这个大唐日报出现之后，现在人们获取信息就方便了许多，但这也让商业联盟失去了很多先机优势。

　　不过这个劣势很快就会被改变了，商业联盟已经聚集了行业精英，开始反推大唐日报的秘密，很快他们也能推出自己的报纸，重新掌握舆论的喉舌！

　　然而，当西德尼看清楚报纸上面的内容之后，瞬间失神。

　　比尔博姆男爵凑过去一边看一边念道：“维克多陛下推行新政，知识产权备受重视，即日起开始实行《知识产权保护法（暂行）》，新部门专利版权署已开始对外接受专利申请，大唐商会率先表态支持帝国新法，将在第一时间申请专利……”

　　下面是知识产权保护法的主要内容，然而就是这些内容，让西德尼会长和比尔博姆男爵他们看得大惊失色：“保护专利权！？这岂不是说明维克多在公开保护大唐商会！？”

　　他们想的很简单，你能弄出的东西，我一定也能弄出来，但是现在保护大唐商会的专利之后，意思就很明显了，其他人再发明出同样的东西，就是侵权，会受到严厉处罚。

　　“等等！这下面还有另外一个条款——专利授权？这是什么意思？”

　　一群人看完了专利授权的涵义之后，一个个眉头紧皱，开始思考更深层次的意义。

　　能把生意做大的都不是蠢货，他们很清楚，每一个法律条文的发布都会有更深层次的涵义，不可能仅仅是心血来潮。

　　比尔博姆一脸的不解：“西德尼会长，单单从法律条文上看，专利授权法应该是对我们有利啊，只要我们愿意支付费用，就可以使用大唐商会的专利，我们也可以生产一样的产品进入市场，节省了大量的研发费用和时间啊……但是，唐恩为什么要这么做？”

　　“是啊，唐恩为什么要这么做？”

　　西德尼会长眉头紧皱，这个保护法很明显是唐恩在背后推动的，但是他为什么这么做？

　　不仅仅是提供专利授权，甚至还大方的宣布大唐商会对购买了授权的商会开放销售生产线，甚至保证培训学习直到完全掌握为止。

　　看上去这些似乎是很美妙的事情，但他为什么会这么做？

　　受限于眼界和环境问题，西德尼想破脑壳也想不通一个道理：四流的企业卖苦力，三流的企业卖产品，二流的企业卖品牌，一流的企业卖标准。

　　唐恩，就是要把大唐商会做成普兰达尔的一流企业，他要制定这里的行业标准。

　　而制定行业标准，就需要有大量的企业来按照他的规矩生产制造产品，那么在保护专利维护行业健康发展的同时，怎样才会最快达到目的呢？

　　当然是给他们一个示范：我这个产品能赚钱，你们快来买我的生产线吧！

　　不管什么事，在利益的驱动下往往是最有效率的，一旦他们注意到这里面的商机，他们就会蜂拥而来，唐恩甚至不用出一点力气，他的产品就会卖到世界各地，在最快的时间里得到最广阔的传播，从而形成一种潮流现象。

　　而当企业开始大量使用大唐商会制作的生产线，市场上充斥着唐恩制定了标准的产品之后，行业自然而然就开始默认这个标准了，到时候再通过维克多的关系，制定国家标准来进一步规范行业发展。

　　唐恩所做的一切，都是为了从一开始就营造一个让普兰达尔的产业健康发展的生态环境。

　　但是西德尼他们当然不会理解唐恩的理念，他们只会认为唐恩是想要赚钱，赚更多的钱，而唐恩的一切动作，也都是奔着这个目标去的。

　　因此西德尼脸上阴晴不定，他看不穿唐恩的想法，因此无法确定下一步该如何走。

　　但是有一点是显而易见的，如果接受了专利授权，去购买生产线及时跟进这个商机，肯定能赚到一大笔钱！


第310章 赢了比赛，输了未来

　　普兰达尔那些商会的反应和唐恩的预测差不多，虽然明知道他可能别有用心，但在看得到的巨大利益的驱使下，还是立刻就有许多商会跑去咨询专利授权的事情。

　　接下来的自然就是唐恩喜闻乐见的发展了。

　　生产工业化原本需要非常漫长的时间来发展，但是普兰达尔有了唐恩的脑洞，再加上魔法的力量，在基础工业和技术缺失的情况下直接跳跃式的达成高精尖的加工精度，手工捏出第一代各种加工机床之后，后续就可以慢慢发展精度更高的技术标准。

　　正因为唐恩的帮助，普兰达尔才可以达到一个指数级的发展速度，如果再加上这些商会的力量，他就可以在很短的时间内帮助整个世界完成工业革命——或者说魔法工业革命。

　　“让所有人都加入你制定的标准中，扩大整个行业的发展规模，这就是您想要达到的目的？”

　　菲欧娜捏着眉心，暗暗摇头，她还是不太明白唐恩为什么对于扶持其他商会进入这个行业这么积极。

　　“没错，”唐恩晃了晃茶杯，眼中仿佛失去了焦距，“菲欧娜，我们必须要承认，很多事情一个人是干不了的，人多力量大，这句话永远不会有错，一个繁荣的，健康发展的世界，才是我想要看到的，而不是一个死气沉沉行将就木的腐朽世界。”

　　旁边的艾尔莎迷茫了，为什么领主大人会说这个世界死气沉沉呢？

　　生活在这个世界的原住民，当然不会理解自己的世界有多么的怪异，这种怪异，也只有身为旁观者的唐恩能够清晰的观察到了。

　　依莉雅鼓了鼓脸颊，想要生气来凸显存在感，可是最后却只能沮丧地低下了头，因为唐恩和菲欧娜谈论正事的时候，根本没时间逗她。

　　菲欧娜摸摸她的头，歪着头问道：“可是，这样对我们有什么好处呢？只会增加竞争对手啊。”

　　唐恩笑了一下，放下水杯，慢条斯理地说道：“菲欧娜，我得告诉你一个道理，你也必须要理解这个道理。”

　　“请讲。”

　　“在商业活动中，四流的企业……呃，商会，卖苦力，三流的商会卖产品，二流的商会卖品牌，一流的商会卖标准。”唐恩笑着说完这些话之后，就闭上了嘴，静静地看着菲欧娜，让她先理解理解。

　　菲欧娜蹙眉思考片刻之后，恍然大悟：“按您的意思，现在伊尔鲁斯很多商会都还只是三流四流商会，二流商会都没有？”

　　“当然有了。”

　　菲欧娜刚露出怀疑的表情，就看到唐恩指着自己：“我们大唐商会啊。”

　　菲欧娜回想了一下唐恩在之前所安排好的种种措施，无论是大唐商会产品上的标志，还是在宣传中刻意加上的大唐商会的台词，这些东西都是在为了塑造品牌而服务的。

　　现在的大唐商会虽然还没有成为所谓的名牌，但是却已经有了它所代表的意义——新奇，罕见的玩意儿。

　　没错，现在亚林克斯、贝茵乃至于卡斯帕米等地，那些居民一谈起大唐商会，第一印象就是——那里会卖一些出人意料的新奇玩意儿，而且还很好用。

　　虽然大唐商会有些东西的确售价挺高的，可是所有的人都无法否认，那些东西真的很好用。

　　像是非常便利的魔能热水壶，完全改变了人们喝热水的习惯，再也不用刻意点火去烧水了，还有魔能吹风机，洗过澡之后吹吹头发，立刻干燥清爽……

　　最让那些平民们羡慕的是，大唐日报上宣传埃灵顿中所说的那个自来水系统和热水器的组合了。

　　有了自来水和热水器，足不出户即可享受到干净清洁的水源，而且想要热水随时就有热水，随时就能洗澡，简直太不可思议了！

　　可是羡慕也没有用，因为自来水系统现在只有埃灵顿才有，据说还是侏儒工程师们帮忙改造的，其他的城市别说侏儒工程师了，连普通的侏儒都见不到几个，谁有那么大的面子能请到他们出手？

　　迄今为止，唯有唐恩！

　　“事实上我们现在还不算是严格意义上的二流商会，因为我们的品牌还没有彻底的成型。”

　　唐恩摆摆手解释道：“真正的品牌，是推出的新产品不管到底是什么东西，客户们都会争相抢购，原因只是因为这个品牌足够的强大，足够的让人崇拜，让人们以拥有一样该品牌的产品为荣……”

　　菲欧娜她们几个听得目瞪口呆，这个世界上，真的有能做到这一步的商会吗？

　　“太不可思议了……如果这才是二流商会，那一流商会该多么恐怖啊……”

　　菲欧娜一脸的向往：“哪怕是金蔷薇家族的鼎盛时期，也不过才是介于二流和三流商会之间而已。”

　　“不，恰恰相反。”

　　唐恩摇摇头：“一流商会反而更加低调，他们一般很少公开发售什么东西，也很少大肆宣传自己的存在感，但是谁都无法忽视他们的重要性，因为他们制定者行业的标准，也就是该行业的游戏规则。”

　　菲欧娜握着杯子的手突然用力一捏，激动地说道：“制定了游戏规则，就意味着成为了掌控者，就是该行业的帝王——是这个意思吗？”

　　“没错。”

　　唐恩笑眯眯地点点头：“这个比喻很恰当，一旦你成为了游戏规则的制定者，那么所有的参与者想要进入这行来淘金赚钱，就都需要得到你的认可和授权，巨大的市场和利润会让所有人为之疯狂，而这些想要淘金的人和商会，就是一流商会赚钱的对象。”

　　“所以你才想要推行这个知识产权保护法？还授权给别人使用你的专利？”

　　格兰蒂亚撇撇嘴：“听上去挺伟大的，原来最后还是为了自己。”

　　唐恩脸上的笑容微微一顿，继而变得更加灿烂了：“人不为己天诛地灭……”

　　说完之后，唐恩扭头对菲欧娜说道：“我觉得我们过冬的粮食可能还是不太够，再拓荒个百八十公顷农田吧？”

　　格兰蒂亚登时就急了：“你什么意思啊！明明说过已经够了的！”

　　“明明又不是我。”

　　唐恩理直气壮地说道：“再说了，你不知道现在每天涌入埃灵顿的人有多少？又有多少商人听说这小麦是精灵种出来的，都疯了一样来囤积吗？因为他们的疯狂采购，我们都快从粮食进口商变成粮食出口商了！”

　　“只是粮食而已，有必要那么夸张吗？”

　　“不是粮食，是‘精灵’种出来的粮食！”

　　唐恩特别在精灵两个字上加了重音，对现在的人类来说，凡是和精灵扯上关系的，就意味着浪漫和美好，特别的高大上，再加上那些粮食确实是格兰蒂亚种出来的，为了储存还特别做出了标注报告，有了这份格兰蒂亚亲笔签名的报告，哪怕那些粮食是一个泥腿子农夫种出来的，那些黑心商人们也会把它说成是如花似玉的精灵美女种出来的。

　　“哼！反正你就是想欺负我！”

　　格兰蒂亚冷哼一声：“我见到了艾格温大人和女王陛下，一定会向她们报告的！”

　　“随便你……哦，我们有客人到了。”

　　唐恩摊摊手，然后笑眯眯地看着窗口：“下次你进来的时候记得走正门，不然我哪天心血来潮在这里埋伏几个陷阱，你就要回归格里特伦斯的怀抱了。”

　　窗前突然银光一闪，消失了数日的夜歌就凭空出现了。

　　看着此刻的夜歌，唐恩的心情很古怪，明明知道她是奥蕾莉亚公主，但是这副诡秘的打扮却让她充满了别样的魅力。

　　黑色的贴身皮衣和短裤完美的贴在身上，没有一丝多余的用料，用特殊手段鞣制的皮革可以减少摩擦和冲击力，很好的保护了她的身躯，而皮靴的底部，那层柔软而坚韧耐磨的兽毛可以吸收大量声音，让她悄无声息的接近目标。

　　这一身盗贼和刺客通用的装备，起码价值一万枚金币。

　　当然，这些和她身上那把奇怪的匕首相比，就完全不值一提了，那把可以瞬间传送三十米远的匕首如果遇到了需要的人，卖多少钱都不夸张。

　　“你输了。”

　　夜歌完全没有和唐恩客套的意思，她手里上下抛着的，正是数日前从唐恩怀里偷走的大唐商会的徽章。

　　“那是……不可能！”

　　唐恩“大吃一惊”，一脸不可思议地摸了摸自己的口袋，然后“一脸震惊”的看着夜歌：“我一直在提防着你，你什么时候下的手！？”

　　看到唐恩的样子，憋屈许久的夜歌终于有了一种莫名的快感，冷笑着说道：“你自己猜吧，我永远不会告诉你的。”

　　夜歌说完将徽章扔给了唐恩，然后高高地扬起面庞，像个骄傲的小天鹅：“你把话撂的那么狠，最后也不过如此！现在是我赢了，所以以后你不能暴露我的秘密，也不能干涉我的行动，更不能影响我的工作，如果有必要，你还得和我合作！”

　　唐恩心里暗笑，脸上却是气急败坏的表情：“我不可能和一个贼合作！”

　　“哦？”

　　夜歌盯着唐恩的脸，眼中满是嘲笑：“难道堂堂大唐商会的会长，埃灵顿的领主，唐恩伯爵阁下，居然是个说话不算话的家伙？”

　　这个笨蛋啊……

　　我晋升伯爵的消息现在还没公开啊……

　　唐恩心里暗暗叹了口气，一副懊恼的样子演了片刻之后，他才咬着牙不甘心地说道：“行！这次算我栽了！”

　　夜歌，露出了胜利的微笑，向唐恩伸出了右手。


第311章 在座的各位，都是垃圾

　　要到唐恩的承诺之后，夜歌最终洋洋得意地离开了皇后大街77号。

　　然而她自始至终都不知道，她最大的秘密早已经暴露在唐恩眼中了，甚至连蒂娜都发现了她的身份。

　　虽然这次她赢了比赛，但却输了未来。

　　唐恩拍了拍手，吸引了大家的注意力：“好了，明天就是最后一天了，这次能推行知识产权保护法，已经很成功了，大家今天晚上早点睡觉，明天再辛苦一天，晚上就可以回埃灵顿了。”

　　顿了一下，唐恩笑着对丹特丽安和三叶说道：“明天还要辛苦你们了，再忍耐一下吧。”

　　最后一天有个活动，是丹特丽安和三叶的签售会，当然了，签售的可不是那些本子，要是让那些读者们知道他们看到的那些让人喷血的本子居然是出自纯洁的精灵之手，估计他们会三观尽碎吧。

　　丹特丽安斜坐在那里摆弄着手中的金笔，优雅的如同油画中的女贤者一样，闻言面带微笑地点点头：“并不辛苦，来到这里见到人类的生活，对我的创作帮助很大。”

　　她、三叶还有艾丽丽在接受了唐恩的亲自培训之后，已经是所有精灵艺术家中最拔尖的那几个了，对于人类的了解会帮助她们进一步提升自己的艺术水平。

　　“我还以为你们会不适应这边的生活呢。”

　　“适应倒是还好，就是人类的食物有点……不太习惯呢。”

　　唐恩过了一会儿才反应过来说话的是旁边的艾丽丽，但她插入谈话中却没有给人任何突兀感，就像他依然在和丹特丽安对话一样，精灵族恐怖的协调性啊……

　　第二天，已经是光辉祭典的尾声了，街上再次掀起最后一波高潮，各种热闹的活动，光明教廷还又一次祭出了圣女伊露莉出面讲话，借助这个机会狠狠地刷了一把存在感，圈了一大波粉。

　　各个神殿竞争那么激烈，光明教廷也慌啊，信徒的数量就那么多，要是不努力发展亲民政策吸纳新的成员，以后到了神国评绩效安排待遇的时候怎么办？

　　虽然绝大多数普通人死亡之后，灵魂会回归自然，成为世界的一部分，但被诸神许可进入神国的虔诚信徒，却可以在神国灵魂永存，这也是一个有真神存在的世界中最大的福利了，所以信徒们都很虔诚。

　　当然了，光明教廷那边在圈粉，大教堂对面的大唐商会这边，也在借助丹特丽安、三叶、艾丽丽和格兰蒂亚她们的魅力来圈粉。

　　和高贵纯洁、多看一眼都感觉愧疚的圣女伊露莉相比，性格温和可人，言谈举止都让人如沐春风的精灵们充满了别样的魅力，他们只要购买了作品，就可以近距离的和精灵们谈话，获得精灵亲笔签名的作品，甚至获得出自精灵族的小礼品（一些唐恩通过流水线批量制作的小玩意儿），这种待遇纵观整个人类世界，有几个能得到的？

　　只有在今天，来到活动现场，还要购买过她们的作品，再排队之后才能获得签名和礼物！

　　不远处的楼上，商业联盟的西德尼会长和比尔博姆男爵等人一脸阴霾地看着热热闹闹的大唐商会。

　　现在他们对唐恩的态度非常的复杂。

　　一方面，唐恩是他们的敌人，这点毋庸置疑，但另一方面，唐恩提出的知识产权保护法，以及专利授权法，又为他们打开了一个崭新的市场。

　　别看他们彼此之间没有说破，但是他们一个个私下里都派人去那个新部门打探专利授权的事情了，就等着到时候第一时间申请专利授权，然后抢先攻占市场。

　　这本来是一件好事，可惜全是唐恩赏赐的……

　　西德尼若有所思的摩挲着手中的杯子，突然扭头问道：“比尔博姆男爵，你那边情况如何？”

　　“不太好……”

　　比尔博姆男爵沉着脸道：“往年光辉祭典，我们推出的节日特款马车往往能带动三成销量，但今年截至今日为止，销量提升了还不到两成……”

　　“大概是因为自行车引起的热潮吧……”

　　西德尼皱着眉头，有节奏地敲着杯子说道：“突然大量涌入的自行车引起了很多人的注意，也引起了许多潜在的马车购买客户的好奇，鉴于人们追逐新东西的好奇心理，他们肯定会选择去大唐商会购买一辆自行车，或者参与活动免费得到一辆……”

　　“短时间里，他们恐怕都会沉浸在自行车带来的新鲜体验中，比尔博姆男爵，可以预见的是，接下来短时间里，你商会生产的马车销量恐怕情况堪忧。”

　　比尔博姆男爵脸上的表情更加难看了。

　　“不过……”

　　西德尼顿了一下，眼神落在了远处的唐恩身上：“这倒是证实了我们之前的猜测，他通过活动大量赠送自行车出去，就是为了在短时间内迅速普及这个东西，打开一个崭新的市场。”

　　尼安德叹了口气：“赠送这么多自行车出去，也不知道要损失多少金币，不说别的，光是这种魄力我们有几个人能做到？”

　　“哼！”

　　比尔博姆男爵冷哼一声：“商人从来不会做赔本的买卖，损失的金币他肯定有别的办法赚回来。”

　　“可是我们不得不佩服他的各种奇思妙想。”

　　纵然非常的恨唐恩，可西德尼却不得不承认，唐恩在各种想法和创造力等方面，完全碾压他们。

　　这个唐恩简直就像是诸神派下来专门刺激他们似的，样样都比他们强，就算不说个人能力，哪怕是身边的人也让人羡慕嫉妒恨啊。

　　他那个名叫菲欧娜的副手，她的管理能力和执行能力也让商业联盟很多精英们汗颜，甚至有时候西德尼都很嫉妒唐恩能得到这么优秀的副手。

　　像菲欧娜这种天分好，颜值高，又忠诚的副手，往哪儿找？

　　就算不说菲欧娜，光是大唐商会留在亚林克斯这边的负责人希尔顿，就是一个极为难得的商界精英了，在她的统筹管理下，大唐商会在亚林克斯的地位可谓是一天比一天重要，收入也是日创新高。

　　这种手下，谁不想要？

　　这时下面传来一阵骚动，西德尼他们突然愣住了，继而露出了幸灾乐祸的笑容。

　　大唐商会这边遇到麻烦了。

　　“怎么回事？”

　　“出意外了。”

　　匆匆跑上来的菲欧娜眉头紧皱：“有个贵族突然向丹特丽安求婚。”

　　正坐在那里喝茶聊天的唐恩愣了一下：“求婚？拒绝就好了啊。”

　　菲欧娜无奈的一摊手：“可是格兰蒂亚把他打飞了……您还是快点下去处理一下吧。”

　　这小妞……

　　唐恩纠结的呻吟一声，无奈的放下杯子下楼了。

　　外面的活动现场，热情而喧闹的人群突然间寂静一片，所有人都不可思议地看着精灵们，仿佛没想到她们居然会动手打人。

　　毕竟在这些人眼中，精灵看上去文文弱弱的样子，性格也很温和，就像是无害的小动物一样。

　　谁会想到她们居然会一言不合就动手？

　　“把她交给卫兵！”

　　从人群中传来一个声音：“就算是精灵，在人类的国家中也要遵守人类的法律！”

　　“就是！肆意妄为的攻击其他人，谁知道这些精灵是不是别有用心！”

　　“交给卫兵！”

　　“交给卫兵！帝国的法律神圣不可侵犯！”

　　原本懵懵懂懂的围观群众们轻而易举就被调动了情绪，开始大声吆喝了起来，挥舞着手中原本拿来签名的书籍，有几个人更是现场把书籍撕了个碎片。

　　人群开始蠢蠢欲动，理智被无法掩饰的贪婪欲望压制了。

　　混乱永远是浑水摸鱼的好机会，有太多的人想要趁乱做些什么事了，尤其是今天还是光辉祭典的最后一天，人们都陷入了最后的狂热中。

　　“我可是马拉伯爵！你竟敢打我！”

　　被格兰蒂亚扔进人群的男子爬了起来，眼里满是喜意，突然吼道：“卫兵！卫兵在哪里！？逮捕她！一定要逮捕凶手！”

　　虽然不知道煽动情绪的是什么人，但是只要借助这个机会把她们抓起来，之后自己想怎么办还不是很随意的事情？

　　马拉伯爵话音刚落，就感觉自己被一股力量拽了起来，直愣愣地飞到了一个年轻男子的面前。

　　“听说你要找卫兵？”

　　唐恩随意一挥手，马拉伯爵就落到了几个全副武装的卫兵面前。

　　这几天唐恩担心秩序问题，特别跟亚德里恩说了这件事，因此这几天大唐商会附近巡逻的卫兵数量远超往常。

　　“抓起来，罪名是意图煽动居民袭击友好的精灵特使。”

　　唐恩说完，扫了眼前面躁动的人群，突然冷笑了起来。

　　站在台子上面，密集的人群中，众生百态尽入眼帘，那几个鬼鬼祟祟煽动情绪的家伙根本无处遁形，四周埋伏着的人也完全被他感知到了。

　　“都别藏了。”

　　唐恩连连点出，法师之手把那十几个人都拎出来扔到了卫兵面前。

　　“带回去审问一下，看看是谁指使的他们。”

　　卫兵们异常严肃的行礼：“遵命，唐恩阁下。”

　　虽然唐恩不是城卫体系的人，但是亚德里恩的面子谁敢不给？

　　随后，唐恩再次看向骚动不安的人群，一脸的厌恶：“真是垃圾……”

　　不等他们开口，唐恩又补充了一句：“抱歉，我不是针对谁，我是说在座的各位，都是垃圾。”

　　几乎是瞬间，唐恩就激起了所有人的愤怒情绪。


第312章 不洁的圣女

　　“别以为你是大唐商会的老板，你就可以随意践踏我们的尊严！”

　　“没错！你必须向我们道歉！”

　　“我们也是需要尊重的！”

　　这些话憋在心中，却怎样也无法张嘴说出来。

　　因为站在他们面前的，是一个帝国贵族。

　　看到他们涨红了脸，却没一个人敢开口，唐恩冷笑一声，说道：“看来你们也懂了？”

　　唐恩上前一步，虽然没有使用任何法术，但他身上那股油然而生的气势却逼迫的最前面几排人连连后退，他俯视着人群，说道：“越是贫穷的人，就越无法拒绝财富的诱惑，越是愚蠢的人，就越容易被其他人所煽动，越是贪婪的人……就死的越快。”

　　“你们刚刚蠢蠢欲动的时候，有没有想过，煽动你们情绪的人，很可能转眼就溜之大吉了？很可能他是一个贵族，根本不会受到惩罚，而你们这些无力的平民，则要承担我们——甚至是维克多陛下的怒火？”

　　唐恩的话让那些回过神来的人们一阵阵后怕，正如唐恩所说，如果刚刚被抓起来的那几个人是贵族，他们或许不会有太严重的惩罚，但他们这些平民呢？谁来保证他们的安全？

　　这时候唐恩又狠狠地给了他们一巴掌：“就你们这种废物一样碌碌无为的人，她们愿意给你们签名，跟你们近距离谈话，就是你们一生的荣幸了，你们居然还想趁乱浑水摸鱼？真以为善良的人就好欺负？”

　　唐恩的再三逼问让面前那些人都低下了头，不仅仅是因为愧疚，更多的是脸红。

　　唐恩又上前一步，咄咄逼人的气势再次攀升：“再说句不好听的，丹特丽安她们几个最弱的也是黄金级五阶，最强的甚至已经是宗师级九阶的强者，就你们这种废物，她们随便一根手指头就能弄死你们所有人了，你们居然还敢打她们的主意？”

　　听到这里，被唐恩拎出来的那些人都吸了口冷气，如果不是唐恩开口，他们又怎么会猜到那几个看上去温和可亲的精灵美女们，竟然都是黄金级的强者！

　　其中甚至还有宗师级九阶的强者！

　　对绝大多数人来说，黄金级的强者就是他们所能接触到的最强者了。

　　黄金级的强者，可谓是普通天启者的巅峰境界了，想要觉醒领域进入宗师级，对于天赋和悟性的要求很高，在黄金级强者中，能进入宗师级的百中无一！

　　现在，这几个精灵美女中就有一个宗师级九阶的强者！

　　而他们，刚刚居然还想趁乱袭击这里——

　　想到这里，那些人不禁出了一头的冷汗，因为他们这群人中，实力最强的也不过才黄金级三阶而已，恐怕一拥而上还不够对方热身的……

　　骚动很快被镇压了下去，签售活动也终止了，虽然别的活动继续进行着，但由于唐恩毫不客气的鄙视，大唐商会这里的热度无疑下降了许多，被嘲讽的人群迅速离开了这里。

　　刚忙完的伊露莉获得了休息的时间，施展了神术之后，在光明大教堂二楼房间的窗口旁，她也能看清楚广场对面的活动，听清楚那边的声音。

　　“他想做什么？”

　　伊露莉歪着头思考着，满心的好奇。

　　就算她没做过生意，也知道这样做只会把客人全都赶走，既然如此，唐恩为什么要这么做呢？

　　他可是一个精明的商人啊。

　　“要是奥莉在这里就好了……”

　　伊露莉叹了口气，如果奥蕾莉亚在这里的话，她肯定能分析出来唐恩的想法。

　　一想到奥蕾莉亚，伊露莉就想到了之前她送给自己的那些小说和漫画，那些刺激的画面在她脑海中快速闪动，只是片刻功夫她的体温就有了上升的趋势。

　　伊露莉脸上一红，手下意识伸到腿根轻轻摩擦了起来……

　　片刻之后，她突然一哆嗦，偷偷看了眼四周，发现房间里没人之后，她才心虚地收回了手，虔诚的祈祷了起来：“神啊，请原谅我的不洁，这是个意外，我是以批判的眼光去看那些东西的，如果让我发现是谁将这些不洁之物带到了世间，我一定会用圣洁的火焰将他内心的污浊净化掉的……没错，就是这样……”

　　刚回到楼上的唐恩突然打了个哆嗦，一脸莫名其妙地挠挠头，然后重新在菲欧娜她们旁边坐了下去，抓起茶杯就牛饮起来。

　　这会儿他当然不知道自己无意中就被伊露莉给盯上了，他现在正纠结呢。

　　“为什么要让卫兵带他们走？”

　　菲欧娜眨眨眼，不太明白唐恩的选择，按照他之前的办事习惯，肯定会选择自己审问那些人才对。

　　“因为要给亚德里恩一个人情啊。”

　　唐恩长出一口气，放下杯子，说道：“亚林克斯光辉祭典的治安是由亚德里恩大公爵的帝都警卫队、王室近卫军，同时还有浮空岛上面的皇家魔法顾问，以及光明教廷三方协作共同负责的。”

　　“这我们都知道啊。”

　　“皇家魔法顾问负责应对突发状况，光明教廷负责过滤心怀邪念意图破坏祭典的邪教徒，而帝都警卫队则负责抓捕作乱的地痞流氓和制造混乱的罪犯。”

　　唐恩敲着椅子的扶手解释道：“刚刚出现的情况属于亚德里恩公爵的人负责，因为我们与他的关系，所以不方便乱来，当然，我们完全可以私下里……你懂得。”

　　菲欧娜会意，由于艾尔莎和亚德里恩的关系，唐恩也和亚德里恩混的很熟，完全可以私下里再去审问那些人，明面上还给了亚德里恩一个人情，可谓是一举两得。

　　“可是后来你为什么要嘲讽那些人呢？他们不是你的顾客吗？”

　　丹特丽安好奇的看着唐恩，她觉得人类的想法好奇怪，而且好复杂。

　　菲欧娜一脸无力地说道：“丹特丽安，领主大人明明是在为你出气啊……”

　　“可是我没觉得有什么值得生气的……”

　　“那个叫马拉的家伙，那时候眼冒绿光，要不是格兰蒂亚反应够快，他差点都扑到你身上了，你居然还不生气……”

　　菲欧娜简直无语了，精灵都是这么粗神经吗？

　　听到菲欧娜夸自己，格兰蒂亚立刻骄傲地挺起了胸，唐恩斜眼瞄了一下，撇撇嘴，说道：“不仅仅是为你出气，更重要的是以防万一，菲欧娜，还有希尔顿，你们都记住这一点，一旦遇到这种意外情况，一定不要迟疑，马上用最快的手段疏散所有聚集的人群。”

　　菲欧娜眉头一皱：“您的意思是……”

　　“你们根本不明白恐怖分子的可怕之处啊……”

　　唐恩叹了口气，他又何尝想得罪顾客呢？顾客就是上帝啊，一旦坏了口碑，以后想要弥补就太难了。

　　可是，在地球上的时候，恐怖分子在各种活动场所干的事情给他留下的印象实在是太深刻了。

　　来到了普兰达尔，这里更没有人权，甚至还存在着完全没有自由的奴隶，如果在这种大型活动的时候，有人眼红他的生意，在这里搞一个人肉BOOM，那乐子可就大了。

　　唐恩注意到那个马拉伯爵在起来的时候，眼神有些怪异，经过诺拉的提醒，他才发现，马拉伯爵竟然对他拥有很强烈的敌意——那么答案很明显了，他并不是想要向丹特丽安求婚，而只是想要找个借口激怒唐恩。

　　旁边那些人也早就隐藏好了，就等着煽动群众的情绪，趁乱发动袭击呢。

　　然而隐藏着的敌人却没想到，唐恩快刀斩乱麻，居然那么干脆的把聚集在这里的人群全都驱散了，没有了人群的掩饰，他们当然也就无从浑水摸鱼了。

　　简单跟她们解释了一下刚才的形势之后，菲欧娜出了一身后怕的冷汗，万一真的像唐恩所说的那样，以后只怕是没人再敢来大唐商会购物了。

　　“会是谁这么阴狠？”

　　“可疑的目标没几个，”唐恩耸耸肩，“商业联盟里面眼红我们的人，卡迪尔家族的人，或者……”

　　唐恩脑海中闪过马卡洛·斯帕德的笑脸，暗暗摇头，虽然他和贵族议会闹了矛盾，但应该不至于这么狠，毕竟现在他和斯帕德家族也只是阵营的矛盾，而没有直接的利益冲突。

　　这种社会环境下，阵营矛盾都是假的，唯有利益的冲突才是真的，哪怕是皇室派和贵族派这么势成水火的样子，追根究底也只是因为双方现在所代表的利益诉求不同罢了，一旦他们能找到利益的共同点，分分钟就能站成一条线。

　　而唐恩当然不会坐看这种情况的出现，他，也想在浑水中摸鱼。

　　“放心吧，等会儿我亲自去一趟，很快就知道答案了。”

　　唐恩笑呵呵地给自己斟了一壶茶，丝毫不着急，他的悠然自得也让菲欧娜等人紧绷的神经放松了下来。

　　对于挖出真相，唐恩很有信心，虽然诺拉的特殊能力还不算是真正的读心术，可是只要稍微用上一些小技巧，就可以达到类似读心术的效果，在这种限定了答案的情况下是非常有用的。

　　随后唐恩往警卫队的牢房里去了一趟，出来的时候脸上的表情非常的古怪。

　　真相大致上和他猜测的差不多，但也发现了意外情况……


第313章 肮脏而腐败的末代王朝

　　之所以这么说，是因为唐恩发现这次的事件中，牵扯进来的不是某个单方势力……

　　那个马拉伯爵，是卡迪尔家族的附庸贵族，他应该是受弗兰克指使，过来故意搅浑水的，隐藏在四周人群中煽动群众情绪的人，一部分是卡迪尔家族的人没错，另一部分，包括四周埋伏着的那些人，却是受了商业联盟中一个商会的指使。

　　在唐恩的审问下，那个商会的名字也被他得到了。

　　普拉尼商会。

　　“普拉尼商会，是比尔博姆男爵家族经营的商会，主营业务是……各种高中低档马车，几乎垄断了亚林克斯的马车市场，此外，之前还仿照着我们生产了薄荷糖。”

　　听到这商会主营马车，唐恩就知道比尔博姆为什么眼红自己了。

　　他现在推出的自行车，可谓是直接把他的低端市场和一部分中端市场抢到手了。

　　有了自行车，谁出门还坐马车啊？

　　对一些家境一般的人而言，马车可不是谁都能用得起的，养一匹马的消耗可不比多一口人便宜到哪里去。

　　而完全没消耗的自行车就不同了，放在那里也没事，大不了充充气就行了。

　　和马车竞争低端市场的优势非常明显。

　　菲欧娜把一叠资料递给唐恩：“这是短时间内所能搜集到的最详细的资料了，还多亏了希尔顿平时在亚林克斯的活动。”

　　希尔顿低声说道：“这是我应该做的，不过资料还不够详细，如果有需要，我可以发动我们的情报网络进行二次收集。”

　　“我们在亚林克斯已经有了自己的情报网络？”

　　唐恩非常诧异地看着希尔顿，他原本还想把那个叫范克里夫的苦力发配到这里来组建一个情报网络呢。

　　“只能说是一个雏形……”

　　希尔顿苦笑道：“还是在夜歌姑娘的指点下组建的，收买了一些在亚林克斯苦苦求生的人，忠诚度虽然没法保证，但也节省了许多不必要的开支，可是您前几天……”

　　唐恩摸摸鼻子掩饰自己的尴尬：“她帮我们这么大的忙，这种事情应该早点说嘛。”

　　要是早知道她居然帮了自己那么多，前两天也不会做的那么过分了……

　　“我以为您都知道的……之前在定期报告中我也有提到夜歌姑娘啊。”

　　面对着唐恩询问的目光，菲欧娜耸耸肩：“之前的情报中我也跟你说过啊，可能你没有注意？”

　　好吧，虽然她坑了自己五十万枚金币，但默默帮自己组建了一个情报网络的雏形也算是回报了，还帮自己打探了许多有用的情报，已经互不相欠了，可是自己现在几乎是把她得罪透了……

　　尤其是，现在知道了夜歌其实就是奥蕾莉亚公主之后，唐恩感觉她没当面跟自己翻脸简直就是个奇迹……

　　看来还得让范克里夫来出力了。

　　“我明白了，情报网络的事情随后再说，知道是谁眼红我们就行了。”

　　唐恩晃了晃手上的纸，随口说道：“一些宵小之辈罢了，不足为惧。”

　　在唐恩看来，比尔博姆男爵的普拉尼商会就是螳臂当车不自量力，会使出这种手段的人，根本不会明白时代的浪潮是不可阻挡的。

　　在现在的局势下，唯有和大唐商会合作，才是他生存的唯一希望，可惜他亲手扼杀了自己最后的希望。

　　现在还只是自行车而已，等随后魔能自行车，甚至是魔能汽车的出现，将会彻底摧毁马车的市场，而比尔博姆男爵的普拉尼商会，也会成为一个笑柄。

　　“您的意思是，我们不反击吗？”

　　菲欧娜眉头微皱：“这样会不会被其他人小瞧了？”

　　菲欧娜很清楚，由于大唐商会的崛起，再加上唐恩的特殊身份，现在他们时时刻刻都被多方注视着，这次差点被人暗算，如果不反击的话，肯定会被人小瞧，说不定会惹来更多的麻烦。

　　唐恩笑眯眯地抿了口茶，悠哉悠哉地说道：“‘我们’当然不反击。”

　　和唐恩心有灵犀的菲欧娜还没回过神来，倒是格兰蒂亚立刻明白了唐恩的意思：“你要借刀杀人？”

　　唐恩一挑眉毛，普兰达尔当然是没有借刀杀人这个成语的，但是格兰蒂亚却说出了一个非常相似的词语，所以唐恩感觉很诧异：“你还挺有文化的……不过别说的那么难听，只是一个合理的反击罢了。”

　　菲欧娜也回味过来了，一脸的错愕：“您的意思是……借助他们的力量？”

　　菲欧娜口中的“他们”，自然是亚德里恩，甚至是维克多陛下，唐恩用共同的利益把他们绑上了自己这辆战车上，现在他们可都是生意伙伴，和唐恩过不去，就是和他们的钱过不去，唐恩被人袭击，他们怎么会坐视不管？

　　唐恩感叹一声，晃着脑袋说道：“这就是官商勾结的力量，啧啧，这个肮脏而腐败的末代王朝啊，不过我喜欢。”

　　他们的谈话早就让艾尔莎和依莉雅听的一头雾水了，单纯的姐妹俩哪里会明白这些肮脏龌蹉的幕后交易意味着什么？她们唯一听明白的就是，领主大人（大哥哥）打算找人反击回去了。

　　于是她们就单纯的高兴了起来。

　　下午，唐恩独自来到了王宫城堡中，见到了维克多。

　　刚见面，维克多就笑着说道：“知识产权保护法暂行版已经第一时间施行了，现在就等你那边带起这个头了。”

　　唐恩拉过椅子坐下，随口说道：“这个好说，光辉祭典结束之后，我立刻派人来递交申请书，作为首批申请的商会，你可以酌情给予一定的优惠政策扶持，同时宣传一下，大力推广相关的配套服务。”

　　“我明白了。”

　　因为书房中就他们两个，所以彼此都比较放松，一边喝着茶一边聊着，很快就把知识产权保护法进一步完善了，同时顺便还将之后的火锅连锁的经营方式敲定了。

　　穷逼皇帝维克多一聊起赚钱的事情，就特别的来劲儿，再加上平时也没人能让他放下身段去聊天，所以跟唐恩一聊起来，就像个话痨一样说个没完没了，不过也多亏了这样，他们讨论的进度很快。

　　火锅连锁依托于奥伯里、亚德里恩、维克多以及唐恩他们四人名下的各种渠道，以最快的速度在伊尔鲁斯帝国境内全线铺开，同时申请注册专利，这样维克多就有借口利用自己的力量来打击模仿者，最大程度的维护了己方的利益。

　　同时更重要的作用是向广大的民众推广注册专利的好处，让更多的人明白获得专利就意味大量的财富，以及帝国对于居民知识产权这种无形财富的保护态度。

　　谈妥了这件事之后，唐恩才说道：“其实今天来，还有另外一件事。”

　　“您请讲。”

　　听到唐恩有事情要说，维克多精神一振，认真的侧耳倾听。

　　“今天最后的活动中，马拉伯爵受卡迪尔家族的指使到我那里捣乱，试图制造混乱。”

　　维克多立刻严肃起来：“马拉伯爵的家族是卡迪尔家族的附庸。”

　　唐恩敲着桌子说道：“不过后来我发现，当时试图制造混乱的还有一拨人……是比尔博姆男爵的普拉尼商会。”

　　“普拉尼商会？我记得他们是生产优质马车的，皇室的马车一直都是从普拉尼商会订做维护的。”

　　“没错。”

　　“他们为什么……我明白了！”

　　维克多恍然大悟：“自行车！”

　　自行车对于低端马车市场的冲击显而易见，而这一部分也是利润最大的部分，也难怪比尔博姆男爵坐不住了。

　　唐恩点点头，随口说道：“警告他们一下……唔，让税务官找借口去审查账本，封他们个十天半月的，顺便再找借口罚点金币吧。”

　　“啊……”

　　维克多有点为难了：“这样……恐怕不太妥当吧……”

　　看他这副样子，唐恩再一次深刻的理解到了他这个国王当的有多憋屈了……

　　“有什么不妥当的？”

　　“万一他们强硬拒绝审查，我们除非彻底翻脸，否则根本没办法执行……”

　　“你怎么这么傻！让你派出税务官审查只是为了表明态度！让他们明白我们已经知道了是他们干的！”

　　唐恩真不知道该怎么说了：“至于税务官能否执行命令，就看对方想不想现在立刻跟我们翻脸了，从他们的反应中，我们也能推论出他们现在的态度。”

　　“这……好吧，那就试试看吧，说实话，情况不太乐观。”

　　维克多摇摇头，看了眼紧闭的书房大门，压低了声音说道：“这几天有了些变化，形势已经相当严峻了，我觉得……可能僵持不了多久了。”

　　维克多的态度让唐恩也严肃了起来：“怎么说？”

　　“往年光辉祭典期间，各地侯爵以上的领主都要到王宫来觐见我，亲自汇报去年一年的情况，同时财务官也要汇报税收情况，上缴领主的税款，但是今年……”

　　维克多顿了一下，眼神变得有点阴郁：“马坦尼大公爵和亚巴隆大公爵都没有来。”


第314章 我的孩子，你将加冕为王

　　克罗斯·巴特拉，亚巴隆大公爵，是一个非常有野心的男人，他统治下的亚巴隆领兵强马壮，战斗力非常的凶悍。

　　他一直渴求着更大的领地，更大的权力和话语权。

　　南方的罗尼坦特王国之所以一直这么弱小，和亚巴隆大公爵时不时带兵出去溜达一两圈不无关系。

　　在罗尼坦特王国那些居民眼中，亚巴隆大公爵几乎等同于深渊中的魔鬼，他的名字可是有止小儿夜啼的巨大功效。

　　霍丁·格罗斯，马坦尼大公爵，马坦尼领主，领地位于亚林克斯东南，亚巴隆以东，领地面积覆盖了大部分的沿海平原和伊尔鲁斯三分之二的海岸线。

　　位于闪光海岸上，巨大的港口都市菲拉，是伊尔鲁斯帝国所有城市中贸易最繁华的城市。

　　这里拥有和索兰特王国、雷恩帝国以及罗尼坦特王国等国家的贸易航线，和东方海岛的远洋贸易也很频繁，巨大的多桅帆船不分昼夜的将各种贸易物品带到这个城市中，再运走伊尔鲁斯帝国的特产……

　　虽然马坦尼的军事力量弱于亚巴隆，但经济实力却比北方的领地——塔瑞斯——更加的富裕。

　　可是，相对于强大的亚巴隆领和马坦尼领，真正对伊尔鲁斯帝国最重要的，反而是军事和经济都很平衡的塔瑞斯领。

　　原因其一，塔瑞斯领拥有帝国最大的魔法金属矿山群，斯帕德家族在这里占据了绝对数量的魔法金属矿山，可是除此之外，皇室在这里也秘密开拓了小部分魔法金属矿山，当然，大部分都是魔铁和精金，连秘银都很少，产量也很低，但却对帝国军队的装备提升异常重要。

　　原因其二，或许是为了制衡大贵族的势力膨胀，当初伊尔鲁斯帝国的开国帝王吉拉德·伊尔鲁斯定下了规矩，塔瑞斯领的领主，必须是皇室成员，同时为了弥补皇室成员放弃继承权的损失，塔瑞斯领的税收也是所有领地中最低的。

　　而现在，塔瑞斯领的领主，尼特罗·伊尔鲁斯，就是维克多的叔叔，今年已经六十八岁，当初他主动放弃了继承权，继承了塔瑞斯领的领主身份。

　　伊尔鲁斯帝国仅仅分封出去了三块公爵领，现在却唯有塔瑞斯领是维克多可以信任的，这也真够讽刺的了。

　　之前皇室和贵族派矛盾越来越深的时候，除了塔瑞斯大公爵明确表示了支持维克多之外，亚巴隆大公爵和马坦尼大公爵的态度都很暧昧，随着皇室派和贵族派陷入对峙，他们的态度更加微妙了。

　　现在，亚巴隆大公爵和马坦尼大公爵就更加过分了，甚至没有按时来觐见维克多，情况一下子就更加复杂了。

　　唐恩眉头紧皱，手指下意识地敲着扶手：“亚巴隆大公爵和马坦尼大公爵也是贵族派的人？”

　　“如果是这样反而好说。”

　　维克多摇摇头，一脸阴郁地说道：“皇室派和贵族派的斗争还可以说是内斗，不管结果如何肉最终烂在锅里罢了，就怕他们吃里扒外想要造反……”

　　唐恩马上就明白了维克多的意思：“你是担心他们和某个国家暗中联手？”

　　维克多点点头，这是他最担心的情况。

　　“亚巴隆大公爵和马坦尼大公爵也有可能是因为什么事情耽误了，就算他们想反，也不是一时半会儿的事情，肯定会有征兆。”

　　唐恩提醒维克多：“现在与其想这些，不如想想怎么遏制贵族派的力量，这才是当务之急，如果遏制了贵族派，你也就有了其他的精力去解决亚巴隆和马坦尼的事情。”

　　“也是……至少现在一切都还正常。”

　　维克多也只能这样安慰自己了。

　　“砰砰。”

　　维克多立刻警惕地问道：“谁？”

　　“父王，母后在餐厅等您很久了。”

　　“呼……是奥莉。”

　　维克多松了口气：“进来吧。”

　　看到维克多的样子，唐恩直摇头，城堡里恐怕已经被贵族派的人给渗透了——当国王当成这样，也真是够悲催的了。

　　奥蕾莉亚推开门走进书房，然后就看到了唐恩，脸上的盈盈笑意僵了一下，然后非常自然地颔首致意：“唐恩伯爵，没想到你也在这里，要留下来用餐吗？今天晚上母后亲自下厨准备了特制雷恩狂野熏肉。”

　　“不了……”

　　唐恩起身笑道：“我还是不打扰你们一家团聚了。”

　　自从知道了奥蕾莉亚就是夜歌之后，唐恩再看到她，就感觉心里怪怪的。

　　毕竟他可是把一个高贵的公主这样那样狠狠的折腾了一番，几乎把她的尊严彻底的粉碎了一遍……

　　如果是唐恩，他可不认为自己能忍耐下来，但是奥蕾莉亚公主却忍下来了，这让唐恩由衷的钦佩，也越发的……亢奋了。

　　糟糕糟糕……不能太亢奋了……

　　唐恩深吸了口气，之前还可以推脱是不知情，现在知道了她的身份还那样做的话，意义就完全不一样了。

　　目送着唐恩离开之后，奥蕾莉亚的笑脸马上就垮了下来：“父王，你为什么对他这么好？你明明知道他是怎样对待我的！”

　　“相信我，奥莉，唐恩会是我们拯救这个国家的希望。”

　　维克多脸上的表情很复杂，这种连家人都要隐瞒的事情，是一种非常沉重的负担。

　　他拍了拍奥蕾莉亚的头，说道：“我知道你很生气，也很讨厌他，但是我希望你以这个身份见到他的时候，不要表现出来，一定要忍耐……毕竟他不知道夜歌就是你。”

　　奥蕾莉亚跨着脸说道：“我知道啊，不然我刚刚也不会是堆着笑脸了。”

　　维克多满脸的复杂，眼神中充满了阴霾：“奥莉啊……就算是父王我啊，也不一定能保护好你，如果以后真的出了什么意外，记住我的话，去找唐恩，只有他才能保护你。”

　　奥蕾莉亚鼓着脸颊赌气道：“才不找他呢！哥哥他也可以保护我！再说啦，父王您身强力壮的，怎么会出什么意外，不要胡说八道了。”

　　“你哥哥他现在哪有精力来保护你……”

　　维克多摇摇头，吉拉德被他送到了帝国第三军团，已经好几年没有回过亚林克斯了，父子之间一直以密信交流，名义上是为了磨练帝国继承者，实际上是为了保护他，同时也是让吉拉德能够尽快掌握帝国第三军团。

　　次日，刚刚结束了光辉祭典狂欢节的亚林克斯，突然迎来了一波“严打”，人们发现，一向喜欢拐弯抹角吃拿卡要的税务官们头一次积极行动了起来，几乎是一起出动，同一时间涌入了普拉尼商会在亚林克斯各处的马车行，强行要求检查账本核对税务。

　　不仅仅是普拉尼商会受到稽查，维克多在得到了唐恩的支持之后，干脆一不做二不休，一鼓作气把整个商业联盟都纳入了稽查的范围之内，刚巧和唐恩谈妥了生意，接下来要有一大笔之处，这次要是干得漂亮了，火锅连锁的钱就有了……

　　除了商业联盟之外，卡迪尔家族也遭了秧，他们所经营的店铺和娱乐场所都受到了查封，对外宣布是卡迪尔家族涉嫌逃税因此需要核对账务，但真正的原因弗兰克很清楚。

　　这就是唐恩的反击。

　　“终于公开站队了吗……咳咳！”

　　笼罩在浓密的熏香中的弗兰克突然剧烈咳嗽了起来，片刻后拿开手帕，手帕上面是一团团漆黑的血迹。

　　查尔斯和摩尔顿大惊失色：“父亲大人！”

　　“慌什么慌！”

　　眯着眼的弗兰克骂道：“你们以为得到力量是毫无代价的吗？这是正常反应。”

　　查尔斯还是有点不放心：“可是您……”

　　“我说了，这是正常反应！”

　　弗兰克睁开双眼，黝黑的眸子盯着查尔斯，身为儿子，查尔斯竟然被自己的父亲盯的出了一身冷汗，无意识的低下了头，根本不敢跟弗兰克对视，只能唯唯诺诺地说道：“您说的是……”

　　弗兰克很满意自己的威严，扫了眼旁边的摩尔顿，无奈的摇了摇头。

　　他已经吓晕过去了。

　　弗兰克站了起来，幽幽说道：“查尔斯，随后家族中的事情交给你了。”

　　查尔斯一怔：“父亲大人，您难道……”

　　“接下来我要完全掌握这股力量……等我出来之后，就是我们和维克多算账的时候了。”

　　弗兰克眯着眼，就像是一尊弥勒佛是的，脸上满是温和的笑意，可是却让查尔斯遍体生寒。

　　父亲，越来越不像那个父亲了。

　　“到了那个时候，我就可以获得真正的赏赐，永恒的生命，强大的力量！”

　　弗兰克柔声说道：“而你，我的孩子，你也将加冕为王，将我们卡迪尔家族的血脉带向辉煌。”

　　原本有些后怕的查尔斯马上就被弗兰克说的动心了，一脸狂热地说道：“我明白了，父亲大人，我会努力的！”

　　“很好，那么我走了……顺便把这里打扫一下。”

　　声音传来时，弗兰克的身影已经消失了，查尔斯瞄了眼桌子旁边的那堆森森白骨，心里莫名发冷，不过很快就被狂热的欲望压制住了……


第315章 唐恩的爱好？

　　商业联盟。

　　“你为什么这么冲动！”

　　西德尼激动的手舞足蹈，冲着比尔博姆男爵咆哮道：“你知不知道因为你的莽撞，害得我们损失了多少？光是停工这一周，整个联盟就起码要损失上百万金币！”

　　比尔博姆男爵满脸烦躁地捏把着手指：“我哪会想到他居然会把我挖出来……”

　　要不是唐恩把他挖出来了，这件事比尔博姆甚至都不打算跟西德尼他们坦白。

　　“没想到！？你在制定计划之前难道就没有想过失败的结果吗！？你就没有制定补充计划！？”

　　西德尼等人一脸的难以置信，这种漏洞百出的计划，真的是出自商业联盟的精英之手？

　　“没有！没有没有！”

　　比尔博姆异常烦躁地说道：“光急着对付唐恩的自行车了，哪有心情去琢磨补充计划！”

　　“你——之前仿造大唐商会的薄荷糖也就罢了，现在你居然还——”

　　西德尼深吸了口气，捂着胸口好不容易才克制住了情绪，他低吼道：“现在你必须要为自己的莽撞付出代价了，因为你，害得我们整个商业联盟都陷入了困境，除非我们现在立刻和皇室翻脸，否则就只能认命！”

　　“那我们干脆一不做二不休直接反了！”

　　“你疯了！？”

　　旁边另一个人大惊失色：“卡迪尔家族和斯帕德家族都还没动静，我们第一个出头？找死吗？”

　　“那你们什么意思！？”

　　比尔博姆男爵的脸色变得异常难看，扫视了一圈之后，他恍然大悟：“你们是想让我去向那个唐恩低头！？”

　　一群人默然不语。

　　“西德尼会长，连你也是这个意思！？”

　　比尔博姆难以置信的看着西德尼会长，他可是知道西德尼会长是最恨唐恩的。

　　“比尔博姆男爵，你以为我愿意？但现在这是唯一的选择，不仅仅是你，连我也要去！”

　　西德尼会长的脸色也好看不到哪里去，作为商业联盟的会长，他是要承担连带责任的，比尔博姆去向唐恩道歉求饶，他也得跟着去。

　　现在西德尼甚至有点怨恨比尔博姆了：“如果你的人再干脆利落一点，接近那个丹特丽安的时候直接行刺，说不定情况反而好一些！”

　　“西德尼会长，您在说什么呢。”

　　比尔博姆愣了一下：“马拉伯爵不是我的人啊。”

　　“不是你的人！？”

　　西德尼等人也愣住了：“那是谁的人？”

　　“虽然我有钱，但马拉伯爵身为伯爵，家境也不差，我怎么可能有资格收买他。”

　　西德尼眉头紧皱，摩挲着下巴思考了片刻之后，一摆手，说道：“不管那么多了，当务之急是尽快和唐恩达成和解，不能因为这件事拖累整个商业联盟的运作，这么庞大的组织，停摆的每一分每一秒都会损失难以想象的财富！”

　　说到和唐恩达成和解的时候，西德尼整张脸都拧成一团了，当初唐恩可是当着所有人的面在他脸上狠狠地抽了一巴掌，再加上后来商业联盟对大唐商会的主动封锁，双方几乎是不死不休的局面了，现在，他居然要去求唐恩和解……

　　明明和对方是敌人，却不得不腆着脸上门跪求和解，这种情况下有几个人不纠结的？

　　最让西德尼他们蛋疼的是，不和解还不行——因为现在他们不主动要求和解，就是在跟对方释放“开战”的讯号，很可能接下来就是真正撕破脸的局面了。

　　在卡迪尔家族和斯帕德家族都没有做出回应的时候，他们一群商人却争先恐后的跑出来造反，那不是找死那是干什么？

　　所以西德尼必须要求和，不但要求和，还得要和解的漂漂亮亮的，让外面的人看不出问题来才行。

　　那么问题来了，以当初唐恩发言的架势来看，他们应该怎么做才能赢得唐恩的谅解？

　　别忘了，上次商业联盟的会议上，唐恩到底有多强势，如果这次他们不能给出一个满意的答复，恐怕很难获得和解的机会。

　　“比尔博姆男爵，我认为你需要认真思考一下如何获得唐恩的谅解了。”

　　事关重大，西德尼也顾不得保护自己的狗腿子了，直接把话撂下了：“如果不能获得和解，恐怕我们只能先牺牲你，来保全大局了。”

　　时机还没有到，商业联盟必须要稳住，不能给皇室派任何提前发难的机会，不然恐怕会酿成无法挽回的后果。

　　“可是，我们根本不知道唐恩是个什么样的人啊！”

　　比尔博姆男爵咬牙低吼道：“我们只知道他是大唐商会的会长，埃灵顿的领主，还是一个深藏不露的野法师，但是关于他的个人癖好，我们一概不知，怎么争取他的和解！？”

　　一群人都沉默了，没错，正如比尔博姆所说，他们对于唐恩的爱好一概不知，怎么去谈和解？直接腆着脸上去？不被打出来才怪！

　　赖恩眉头紧皱，思索片刻之后说道：“他是野法师，或许准备一些稀有的魔法笔记或者是魔法材料会比较好？”

　　以商业联盟的实力，倒不至于拿不出这些东西来，不过……

　　西德尼直摇头：“你们也看到唐恩的实力了，你觉得我们能拿出来的那些学徒们抄录的笔记和初级魔法材料他会看在眼里吗？”

　　一群人再次沉默。

　　尼安德试探着说道：“那我们许诺和他合作，让出一些市场利润？”

　　西德尼差点气乐了：“你觉得他看的上我们的市场吗？除了比尔博姆男爵的马车行，他做的生意我们哪个人能做？和他合作是我们占便宜了！会有那么简单？”

　　比尔博姆暗暗握紧拳头，张了张嘴，颓然说道：“会长，你这是长他人志气灭自己威风啊。”

　　“就你没资格说话！”

　　西德尼蹦起来指着比尔博姆咆哮道：“要不是你自己擅自行动，会是现在这种情况！？”

　　“会长息怒，仔细想想看，我们对唐恩也不是一无所知。”

　　赖恩灵光一闪，露出了奇怪的笑容：“我们其实已经看到了唐恩的爱好，不是么？”

　　“他的爱好？”

　　西德尼皱起眉头，苦思冥想片刻之后摇摇头：“没想到。”

　　“会长，您别忘了，那个唐恩，不管去哪里，身旁总是会带着几名美女。”

　　赖恩提醒西德尼：“也就是说，唐恩虽然是个野法师，但他和最普通的男人一样，都很好色。”

　　“好色？……还真没错！”

　　西德尼终于露出了笑容，不怕要求高，就怕没弱点，可是下一刻，笑容又僵在了他脸上：“等等，就算知道他好色又如何？你还能找到比精灵族更漂亮的美女来让他满意吗？”

　　赖恩也傻眼了，他倒是忘了这一点，唐恩可是和精灵族关系匪浅，说不定这家伙就有精灵族的情人，这种情况下，一般的美女怎么可能会让他满意？

　　“如果是这样的话……”

　　尼安德一拍手，突然说道：“我倒是注意到了一点，你们没有发现那个唐恩身旁总是跟着一个小姑娘吗？就是资料中叫依莉雅的小姑娘，据探子汇报，在埃灵顿流传着关于领主唐恩的一个绯闻，他其实是……”

　　“什么？原来他……”

　　“没想到他居然喜欢那种风格啊……”

　　西德尼若有所思地摩挲着下巴，片刻后，一拍手，说道：“如果是这样的话，就好办了！”

　　“哦？会长有办法了？”

　　“没错。”

　　虽然是有办法了，但西德尼会长却是一脸的不情愿，因为他并不是很想用那个办法，让他有点心疼。

　　“比尔博姆，给你一个沙漏的时间去准备礼物，最好是魔法材料和魔法手抄笔记之类的，然后跟我一起去见唐恩。”

　　比尔博姆一脸的不情愿：“我知道了……”

　　西德尼离开商业联盟之后，迅速回家，找到了自己的管家。

　　“那家伙现在怎么样了？”

　　管家低着头，恭恭敬敬地说道：“还是一如既往，绝食，不肯屈服，没人能靠近。”

　　西德尼顿时一阵烦躁，要知道现在这种宝贝可是很难弄到的，价格昂贵不说，不小心还会闹出大乱子，所以西德尼刚得到这个宝贝的时候就非常的兴奋，也一直很小心。

　　要不是一直没法调教成功，他还真不舍得拿去送给唐恩当赔礼。

　　“带我去看看。”

　　管家带着西德尼来到了一个密室中，密室里面是一个被遮盖住的笼子，西德尼凑过去掀开毛毡瞄了眼，黑暗的笼子中，一个小小的身影缩在角落中，黑暗中，明亮的眸子中满是疲惫和警惕。

　　“没死就行，准备马车，把笼子移上去。”

　　管家听到命令满脸的错愕，这意思是要把笼子转移了？可是西德尼之前一直都宝贝的跟什么似的，谁都不让接近，怎么突然就改变主意了？

　　不过这毕竟是家主的意见，他一个管家当然只能照做。

　　感受到笼子的震动，黑暗中那个身影迟疑片刻，摸出一颗东西吞了下去……

　　傍晚时分，一辆马车拖着货车上的笼子，停在了皇后大街77号门口。

　　“西德尼会长……和比尔博姆男爵？”

　　原本打算回埃灵顿的唐恩，听到来者的名字之后，一脸玩味的笑了起来。

　　“让他们进来吧。”


第316章 听说你们喜欢猫耳娘？

　　一听到西德尼会长和比尔博姆的名字，唐恩就知道他们的目的是什么了。

　　现在局势尚不明朗，比尔博姆却擅自对自己发动了攻势，不但被自己打压下去还查了出来，摆在他们面前的只有两条路：要么直接彻底翻脸，和皇室派开片，要么就是忍辱负重，暂时向自己示好和解。

　　而鉴于维克多那边还未准备充分，唐恩也不会选择现在开战，所以和他们和解也是唐恩目前的最佳选择。

　　当然了，在这个过程中，能榨出来多少好处，就看他自己的本事以及西德尼他们的诚意了。

　　“唐恩男爵，晚上好，冒昧打扰请见谅。”

　　西德尼脸上堆满了笑容，丝毫看不出来他曾经和唐恩当众撕破脸，而他的贴身护卫派克斯更是连门都没好意思踏进来，直接就站在门口了。

　　“真是稀客啊，西德尼会长，比尔博姆男爵，未能远迎还请恕罪。”

　　唐恩脸上满是夸张的笑容，浮夸的演技让旁边的菲欧娜都看不下去了，得幸亏艾尔莎和依莉雅这会儿在楼上看三叶画漫画，不然她们估计都要当场笑出来了。

　　“是我们冒昧登门，怎么能怪唐恩男爵呢。”

　　“欸呀欸呀，来者是客当然是我不对了……”

　　“唐恩男爵真是太客气了……”

　　站在不远处希尔顿嘴角直抽，虽然之前就见识过领主大人的脸皮和演技了，但再一次领略之后，她还是有种别扭的感觉。

　　几人落座之后，西德尼会长轻咳一声，率先打开了话题：“唐恩男爵，今天到来，主要的目的是想感谢一下你为我们广大商会做出的贡献啊。”

　　唐恩一挑眉毛，故作惊异状：“哦，此话怎讲？”

　　“你说服维克多陛下施行的《知识产权保护法》，可谓是我们商人的一大利好消息啊。”

　　西德尼会长笑呵呵地说道：“听到这个消息之后，我可是连着几晚上都激动的没睡好觉，有了这个法律之后，我们各大商会一直藏着掖着的技术终于可以正大光明拿出来用了，不但如此，还可以申请提供授权来撰取额外的收益，你说你是不是给我们帮了一个大忙？”

　　西德尼的演技完美无瑕，无论是脸上的表情神态还是眼神乃至于肢体的一举一动，都在渲染着他激动难耐的情绪，甚至感染了唐恩。

　　如果不是知道西德尼他们的目的，唐恩估计还真会以为他们是上门来感谢自己的。

　　唐恩非常谦虚的摆摆手，故意露出一抹得意：“我这也是为了自己着想，所以没必要专门来感谢我。”

　　西德尼敏锐的察觉到了唐恩的得意，心中暗笑，果然还是年轻人，稍微有点成就就开始得意了，不过他倒也的确有点本事，也难怪上次敢直接说自己要当会长了。

　　西德尼又加了把劲儿，围着这个话题连连拍马屁，直把唐恩夸的是诸神下凡，应运而生的天命之子，让旁边的菲欧娜直翻白眼：她都快不明白到底是谁在逗谁了。

　　见气氛炒的差不多热乎了，西德尼趁势切入正题，笑眯眯地说道：“这次一方面是为了感谢唐恩男爵，另一方面也是为了能混个脸熟，等专利授权开始的时候，能第一时间得到授权，毕竟同一份专利最多也只能授权五份嘛。我和比尔博姆男爵特意带来了一些礼物，希望唐恩男爵不要嫌弃。”

　　西德尼刚说完，在旁边一直沉默着的比尔博姆马上就取出来一个精美的盒子，托着递向唐恩。

　　“欸呀真是的，来就来嘛，还带什么礼物啊！真是太客气了。”

　　西德尼嘴角一抽，你不要的话手干嘛伸的那么快？

　　“这是啥？”

　　他居然当着面就把礼物打开了……

　　西德尼更加无语，这唐恩男爵难道连这点规矩都不懂吗？

　　比尔博姆男爵强忍着心疼，堆着笑脸说道：“左边那一瓶是出自大师之手的生命药水，堪称无价之宝，关键时刻能够救人一命……”

　　“切，包装的这么华丽，我还以为是啥呢。”

　　唐恩不屑的撇撇嘴，别的东西他没有，生命药水他还不是想要多少要多少？

　　比尔博姆和西德尼心中之抽，那可是出自大师之手的生命药水啊，能瞬间治愈绝大多数伤势，甚至连致命伤都可以治愈，他居然这么不屑……

　　“中间那个盒子里是一颗我无意中得到的蓝宝石，据说蓝宝石在炼金和魔法方面有很特殊的作用，希望你能喜欢。”

　　“嚯？”

　　唐恩瞄了眼，看到里面那颗拳头大小的蓝宝石之后暗暗点头，这么大的蓝宝石，真是极为难得了。

　　蓝宝石的体积越大，可以储存的灵魂就越强大，制造出来的炼金傀儡也就越强大，这颗蓝宝石说不定还真的能派上用场。

　　“右边那是一个无名魔法师的手抄本，据说是一个冒险者团队在森林里一个无人的房间中发现的，后来我在星钻银行的拍卖会上买下来了，经过特聘魔法师的专业鉴定，可以肯定是真的，至于上面抄录的是什么法术，我们都不清楚。”

　　比尔博姆说完，探着脑袋看了眼，又满心不甘的补充道：“这个手抄本花了我五十万枚金币，原本是想利用这个手抄本来吸引一位魔法师成为客卿顾问的……”

　　听到是个手抄本，唐恩就来了兴趣，普兰达尔这个世界的法术并不是恒定不变的，魔力和元素就摆在那里，如何使用全看魔法师开发了，因此很多魔法师都会开发一些有趣的法术出来。

　　不过由于之前没有法术注册法案，很多让人惊艳的法术都是昙花一现就失传了。

　　虽然唐恩心里痒痒的，不过他还是故意做出一副不屑的样子：“我的实力还需要什么手抄本？”

　　于是比尔博姆男爵就尴尬了。

　　这可是他花了五十万枚金币买下来的手抄本啊，在唐恩眼里居然一文不值……

　　西德尼见状，急忙说道：“除了比尔博姆男爵的礼物之外，我也为您带来了一个非常珍惜的礼物，唐恩男爵你一定会喜欢的。”

　　“哦？在哪？”

　　“这个嘛……那礼物有点……咳嗯，”西德尼轻咳一声，看着旁边的菲欧娜，“菲欧娜女士暂时回避一下如何？”

　　菲欧娜一挑眉毛，起身准备离开。

　　唐恩一把拉住了她，随口说道：“没什么好回避的，什么礼物拿出来吧。”

　　见唐恩居然不回避自己，而且还下意识拉住了自己的手，菲欧娜立刻感动的稀里哗啦的，心里激动的怦怦直跳，脸上更是浮现出羞涩的红晕。

　　“这……你确定？”

　　西德尼瞄了眼菲欧娜，小声对唐恩说道：“那个礼物，咳嗯，你明白的。”

　　唐恩一脸的不耐烦：“我明白什么啊，你倒是快点拿出来啊。”

　　他不明白？他当然明白，看到西德尼那副样子，他就大概猜到会是什么礼物了。

　　这个时代这个社会的男人之间，什么礼物最受欢迎？当然是各种各样漂亮的女仆了。

　　更何况西德尼还让菲欧娜回避，答案就更明显了。

　　西德尼拍拍手，然后门口的派克斯就推着那个大笼子进来了。

　　笼子？

　　唐恩一怔，难道他猜错了？

　　西德尼热情的拉着唐恩走过去，说道：“唐恩男爵，精灵族的美丽众所周知，恐怕没有人比你更清楚了吧？”

　　唐恩马上想到了艾格温和伊莎莉，下意识点点头：“那是自然。”

　　“但是，你必须要承认，和精灵族的纯洁美相比，这世界上还有一种美，叫做野性美。”

　　西德尼又看了眼菲欧娜，却发现菲欧娜这会儿只是脉脉含情地盯着唐恩，完全没注意他们在说什么，撇撇嘴，有点羡慕的继续说道：“虽然所有人都知道雷恩帝国的兽人非常的野蛮粗俗，但是，我们必须要承认的是，雷恩帝国那些女性兽人，却是让人欲罢不能的极品。”

　　女性兽人？

　　等等！？他说的，难道是雷恩帝国那些，长着兽耳，却和人类体型容貌没什么差异的女性兽人！？

　　唐恩回过神来，下意识吸了口冷气，他大概明白西德尼到底送来了一个什么礼物……

　　西德尼小声说道：“其中，以福克斯狐族、拉比特兔族、道格犬族、凯特猫族这几个兽人种族的美女最受欢迎，狐族美女媚，兔族美女柔，犬族美女浪，猫族美女傲，而征服一个猫族美女，是很多人最大的心愿。”

　　西德尼上前一步，猛地掀开了毛毡，骄傲的向唐恩展示他的珍宝：“这个，就是我费尽千辛万苦，从雷恩帝国走私过来的猫族美少女！相信我，哪怕是在凯特猫族，她也是极品中的极品！”

　　果然是猫耳娘啊！

　　唐恩满心激动，然而下一刻他就僵住了。

　　卧槽！？

　　唐恩、菲欧娜、比尔博姆三人目瞪口呆，看看笼子里的身影，再看看西德尼，片刻后，唐恩拍了拍西德尼的肩膀：“西德尼会长，没想到你的审美观如此独特……嗯，野性美，的确也没错。”

　　这可是一个不得了的烫手山芋啊……

　　西德尼怔了一下，扭头一看，顿时发出了撕心裂肺的惨叫：“诸神在上！这怎么可能！？”

　　笼子里的确有一个猫耳娘没错，然而那个猫耳娘坐在那里都占据了大半个笼子，身高只怕接近两米，肌肉发达的堪比健次郎，粗壮的大腿都快比得上唐恩的腰了。

　　她盯着西德尼，脸上的横肉一抖一抖的，如果不是被锁在笼子里，只怕现在就要跟拼命了。

　　这哪里是猫耳娘，这分明就是猫次郎！


第317章 安格斯的局部坚硬术

　　无可否认的是，唐恩的确很喜欢猫耳娘。

　　可是面对着这种健次郎版本的猫耳娘，他就有点无奈了。

　　这种猫次郎，只能用来当保镖，但是让人萌不起来啊。

　　好在唐恩身边的萌物已经够多了，倒并不是太在意，反而对笼子里这个身材壮硕的猫次郎产生了兴趣。

　　可旁边的西德尼就急的想要吐血了，他明明来之前还确认过没问题的，怎么到这里之后就突然变了模佯？

　　之前也确认过那个凯特猫族的少女是不会魔法的啊！

　　突然从可啪的猫娘变身成这种可怕的猫娘，简直违反常理啊！

　　“怎么回事！？”

　　西德尼气急败坏地吼道：“你难道帮她逃跑了！？”

　　目瞪口呆的派克斯急忙摇头：“怎么可能！我一直在旁边，根本没有走开啊！”

　　“怎么可能？怎么可能！？我花了那么多金币！那只娇小柔软的猫族少女呢！？”

　　看西德尼着急的样子也不似作假，唐恩也愣住了，难道是幻术？

　　【诺拉，是幻术吗？】

　　正趴在口袋里啃柠檬糖的诺拉钻出来好奇的瞄了眼，摇摇头：【不是呀。】

　　不是幻术？难道是一种变形术？

　　唐恩更好奇了。

　　【不过我从她身上感觉到了熟悉的气息呢~】

　　唐恩心中一动，能让诺拉感觉到熟悉的，恐怕不简单啊！

　　看来，应该想办法把她留下……

　　看西德尼还在那里纠结猫族少女去哪儿了，唐恩干脆说道：“不用在意那么多了，把她留下，你们可以走了。”

　　“啊？”

　　西德尼傻眼了，然后吸了口冷气：“她也行？”

　　“当然……”

　　唐恩说完之后才回过神来，卧槽他在想什么呢！？

　　“我是说，菲欧娜恰好少一个护卫，你不觉得这个猫次郎这么霸气的样子很适合当护卫吗？”

　　西德尼看着笼子里的猫族“少女”，嘴角抽搐着无言以对。

　　“行了，你们的来意我知道了，你们回去吧。”

　　唐恩不耐烦的下了逐客令，不光是这个猫族兽人让他感兴趣，那个魔法师的手抄本同样也让他很感兴趣。

　　拿到猫娘的奴隶契约书之后，西德尼和比尔博姆两人几乎是被唐恩赶出了家门，可最悲剧的是，他们还不敢对唐恩表示什么不满。

　　“呼，希望今天晚上这一趟没有白跑……你那眼神是什么意思！？”

　　恼羞成怒的西德尼低吼道：“我说了这里面有意外情况！我走私回来的绝对不是那个可怕的猫族怪物！而是一个身材娇小可爱的猫族少女！”

　　比尔博姆认真地点点头：“我明白的，会长，放心吧，我不会乱说的。”

　　“你明白什么啊！”

　　西德尼大怒，咆哮道：“话又说回来了，要不是因为你，我会损失这么多！？这几天联盟所有成员损失的金币你明天必须补出来！”

　　比尔博姆心都在滴血。

　　镜头回到唐恩庄园。

　　“这下有趣了……”

　　唐恩摩挲着下巴，犹豫不决的样子让菲欧娜有种不祥的预感：“您想做什么？”

　　唐恩没有回答，而是来到了笼子前面，对着笼子里面的猫娘说道：“你能听懂鲁恩语吗？”

　　一脸横肉的猫娘摇摇头。

　　菲欧娜：“……”

　　唐恩：“……”

　　真是意外好懂的性格啊……

　　“能听懂就好了。”

　　唐恩自说自话，随手破坏了笼子上面精密的魔法封印，打开了笼子：“出来吧，哦，你别害怕，我们没有恶意……的……”

　　他话还没说完，猫娘就化作一道残影瞬间冲出笼子，逃了出去。

　　刚逃到大门，她就一头栽倒在地，脖子上就像是被滚烫的枷锁捆住了，她痛苦不堪地蜷缩在了那里。

　　是契约的力量。

　　唐恩若有所思的看了眼手中的契约，一打响指，法师之手就把猫娘拎了回来。

　　猫娘急促的喘息着，盯着唐恩手中的契约卷轴，就是这个东西，剥夺了她的自由！

　　“我都说了我们没有恶意的，你跑什么呀，你一直在看这个卷轴，你很想要它？”

　　唐恩晃了晃手上的卷轴，猫娘的眼睛一直盯着他的手，突然就扑了过去！

　　她的速度虽然很快，但显然还跟不上唐恩的速度，因此扑了个空。

　　身躯壮硕的猫娘落地的时候却无声无息，非常符合猫的特性，让唐恩感觉挺惊讶的，见猫娘又盯上了手上的卷轴，他心里突然产生了一种逗猫的愉悦感。

　　“你想要吗？想要就来拿呀，我就站在这里，快来呀？”

　　唐恩晃着手上的卷轴，引诱着猫娘继续扑袭。

　　领主大人的恶趣味又爆发了……

　　菲欧娜捂着脸不忍心继续看下去了。

　　猫娘突然将唐恩扑倒在地，压着他的身体，呲着牙齿用生涩的鲁恩语低吼道：“人类！你这是在侮辱卡洛玛里弗的战士！你们是想再度挑起兽人和人类之间的战争吗！？”

　　唐恩一脸无辜的看着满脸横肉的猫娘说道：“姑且不说我本身就不支持奴隶贸易这件事吧……我倒是不认为因为一个猫族奴隶就会引起人类和兽人的再次战争……咦，虽然你样子长得挺彪悍的，身上的气味倒是意外的挺好闻啊。”

　　猫娘一掌拍在唐恩耳边，石板被拍成了粉尘：“既然你不支持奴隶贸易，那你为何要和那个肮脏的人类交易？如果不是契约在你手上，我已经把你的脑袋拍成碎片了！”

　　“讲真，就算没有这契约你也拿我没办法。”

　　菲欧娜已经看不下去了：“领主大人，你们忙，我先去睡了，明天回埃灵顿还有好多事情要忙。”

　　唐恩扭头说道：“哦，你去睡吧。”

　　猫娘僵了一下，又是一巴掌拍了下去：“严肃点！我在威胁你呢！”

　　“看来你还没弄明白情况啊。”

　　唐恩轻轻一抖，就挣脱了猫娘的控制，站起来之后随手在她耳朵上捏了一把：“唔，手感不错。”

　　敏感的耳朵被陌生人碰到了，猫娘身子一抖，力气不由自主就少了三分。

　　下一刻，猫娘就炸毛了：“该死的人类！你竟敢亵渎——侮辱卡洛玛里弗的子民！我要杀了你！”

　　唐恩扭头咧嘴一笑：“可惜你没这个机会，也没这个实力。”

　　猫娘刚准备反驳唐恩，突然感觉手中一沉，低头一看，又惊又喜的发现，那正是她日思夜想的契约卷轴！

　　那个人类居然把契约卷轴还给了她！

　　他是傻瓜吗？

　　注意到猫娘奇怪的眼神，唐恩耸耸肩道：“你不是很想要回卷轴吗？给你了，撕掉它，你就自由了。”

　　猫娘可不管唐恩有什么用意，第一时间将那个卷轴撕成了碎片，强行束缚着她的力量瞬间就消失了，她竟是有种获得新生的幸福感。

　　猫娘扭头看着唐恩：“你是个好人。”

　　这就发好人卡了……

　　唐恩心中暗笑，脸上却不以为然地说道：“正如我刚刚所说的，我反对奴隶贸易，反对任何歧视，我是种族平等主义的支持者，事实上，我也不知道西德尼口中所说的礼物会是你，一个来自雷恩帝国的猫族……强者。对了，我该怎么称呼你？”

　　这猫族女士的体型和肌肉，显然不能用猫族少女来称呼了，所以唐恩只能说她是猫族强者。

　　而从她刚刚所展现出来的速度和爆发力看，她的实力起码也是黄金级的，的确当得上一个强者的称呼。

　　“……香草。”

　　“……”

　　唐恩一脸认真地说道：“我这会儿特别期待你有一个娇小可爱的姐妹叫巧克力。”

　　香草大惊失色，异常警惕地盯着唐恩：“人类，你为什么会知道我有一个妹妹！？”

　　卧槽还真有！？

　　唐恩一脸懵逼：“不是姐姐吗？”

　　“我才是姐姐！”

　　“真叫巧克力？”

　　“不，她叫可可——人类，回答我的问题！”

　　“相信我，这真的只是一个巧合……”

　　香草盯着唐恩看了好半天，仍然不愿意相信这只是一个巧合。

　　“我没必要骗你。”

　　唐恩举起双手摇摇头：“事实上，我并不想约束你的自由，你现在就可以离开这里。”

　　香草一愣，试探着往外面走了几步，见唐恩没阻拦自己，下一刻就化作一道黑影消失在黑夜中了。

　　唐恩微微一笑，在旁边的椅子上坐下，然后打开那本魔法师的笔记悠哉悠哉地看了起来。

　　比起其他东西，这本笔记更让他感兴趣。

　　一方面是因为他这身法术和实力是凭空出现的，委婉的说是玩游戏练出来的，直白了说其实就是女神直接灌输给他的，他也只是照着用罢了。

　　来到这个世界之后，他还从来没有和其他正式的魔法师见过面呢，更别提接触这里的魔法学习体系了。

　　而这时候，一个魔法师的手抄笔记就能带给他许多情报。

　　当然了，如果能从中学习到某些有用的法术就更棒了。

　　系统提示：阅读了安格斯的手抄笔记，发现自创法术“安格斯的局部坚硬术”，是否学习？

　　“……学习。”

　　唐恩感觉也就这时候，女神给的外挂特别好用。

　　安格斯的局部坚硬术：二阶法术，奥术专精，利用奥术力量变换局部结构，达到局部强化坚硬的效果，持续过程中消耗少量魔力，持续时间：直至取消，或魔力池干涸。

　　看到这个法术效果描述，唐恩的表情有点微妙，不知道是不是他想多了，他总感觉这个法术的效果似乎有点微妙……

　　还有，说好的无名魔法师呢？这个是安格斯的手抄笔记是什么鬼？

　　安格斯·修瓦尔·奇迹之手？

　　那个传奇法师？

　　普兰达尔首屈一指的炼金大师？

　　这是他的手抄笔记？

　　唐恩突然感觉“奇迹之手”这个称号有点莫名的污……

　　是自己想多了吗？

　　要是被星钻银行那些绿皮地精们知道，他们把一个传奇法师的手抄笔记就卖了五十万枚金币的价格，估计他们这会儿恐怕会后悔的把自己捆在火箭上发射出去炸成烟花……

　　就算这个手抄本上什么法术都没有，单单凭借着传奇法师的名头，就已经价值不菲了，更别提这上面还抄录了一个安格斯创造的法术——好吧，必须得承认这个法术又让唐恩想歪了。

　　这次比尔博姆男爵真是捡了个大漏，可惜最后又便宜了唐恩。

　　没过多久，离开的香草突然又回来了。

　　唐恩故作惊讶地抬起头：“咦？你怎么回来了？”

　　香草迟疑片刻，低下头无奈地说道：“我现在什么都没有，根本没法回到雷恩帝国。”

　　“哦，那真是太可惜了。”

　　唐恩说完又低下了头，继续看笔记，安格斯写下了这个法术的原理，对他的启发蛮大的。

　　这就没了？

　　香草局促不安地站在那里非常的扭捏，她犹豫了许久，似乎是不好意思继续开口，片刻后，她很难为情地说道：“你、你可不可以借我一些金币……”

　　“不可以。”

　　唐恩头也不抬地说道：“我虽然尊重种族平等，但也不是冤大头，我不光是个领主，也是个商人，白白扔钱这种事情我是不会做的。”

　　“哦……”

　　香草非常失望地低下了头，身在异地他乡，四周都是陌生的人和环境，孤独和无助像潮水一样轻而易举地将她淹没了。

　　她转过身，默默地向外面走去，心中开始考虑今天晚上该在哪个桥洞中过夜……

　　唐恩瞄了她一眼，老神在在地翻了一页笔记，随口说道：“不过……”

　　香草如闻天籁，猛地转过身来，一脸希冀地看着唐恩：“不过？”

　　“我这里缺少一份护卫的工作，你愿意做吗？一个月暂时给你算一百枚金币的月薪，只要干上几个月，你就有足够的钱回家了。”

　　唐恩笑眯眯地看着香草：“你愿意干吗？”

　　“愿意！我当然愿意！你真是个好人！”

　　此刻在香草眼中，唐恩的形象突然间就高大了许多。

　　他明明就是一个好人，却偏偏要装的不近人情，最后还不是不忍心看自己受苦而帮助了自己？

　　这个单纯的猫娘根本不知道，在人类的国度中一个黄金级的护卫月薪基本都是一万枚金币起……


第318章 儿子打老子能叫欺负吗？

　　“这里就是埃灵顿了？”

　　从传送阵中出来之后，香草明显非常的震惊：“你们的传送阵居然真的有效？不是已经失传了吗？”

　　菲欧娜一脸埋怨地看着唐恩，传送阵这种核心技术，就这么随随便便的让一个兽人知道，真的好吗？

　　现在菲欧娜还不知道唐恩从诺拉那里得到的情报，如果这个叫香草的猫次郎真的和诺拉的某个熟人有关系，想办法和她打好关系只会有好处。

　　“我是一个野法师，我的老师在去世之前，一生都在钻研和复原传送阵的技术，他现在虽然离去了，但是我也成功的攻克了他的难题，所以才有你看到的传送阵。”

　　唐恩一本正经的胡说八道着：“现在如你所看到的，这里就是我的领地埃灵顿，虽然只是一个伯爵领，人口比较稀少，但是面积却丝毫不亚于公爵领，在我这里，你可以完全放心，不必担心被人威胁。”

　　“为什么？”

　　香草刚一开口，就闭上了嘴，因为她看到两名精灵族的美少女和几个人类的女孩子结伴而行，旁边还有矮人和侏儒匆匆忙忙地跑过，如果说这还算正常的话，那么远处还有更稀奇的事情——元素生物们居然在矮人的指挥下井然有序的工作着……

　　众所周知，初级元素生物诞生于自然元素非常浓郁的地方，它们在成长为高级元素生物之前，智慧都比较低级，很难沟通交流。

　　现在，在这个唐恩的领地，他们居然雇佣了元素生物来工作……

　　更不可思议的是，香草还看到远处几个小孩子正在往一个土元素身上爬，那个土元素却并没有做出攻击的动作，而是小心翼翼地将他们从身上摘了下来，然后才轰隆轰隆地离开。

　　另一边，几个小姑娘正开开心心地围着一个水元素，借助水元素身上纯净的水流清洗着脸上的汗渍……

　　这一切简直颠覆了香草的三观。

　　连矮人、侏儒、精灵以及元素生物都能和这里的人类和平相处，那么她这个兽人呢？

　　此刻香草心中倒真的产生了几分希冀，或许，真的如他所说，在这里，她可以放下警惕了。

　　“哎呦大兄弟你可算是回来了！”

　　他们刚走出传送阵的大厅，就碰到了满脸红光的布莱恩：“给你说个好消息！”

　　“哦？什么好消息？”

　　唐恩精神一振：“你们又攻克了什么技术难关？是多重魔法阵刻印技术？还是又发现了什么新型材料？”

　　“都不是。”

　　布莱恩拍了拍肚子，得意洋洋地说道：“我终于突破，进入黄金级了！怎么样？是不是很厉害？”

　　“……”

　　唐恩沉默了片刻，拍拍布莱恩的肩膀，叹了口气：“布莱恩，恭喜你——”

　　“谢谢谢谢……”

　　“——恭喜你终于不会被你儿子欺负的那么惨了。”

　　“什么叫被他欺负！”

　　布莱恩瞬间涨红了脸，急的直跳脚：“我那叫爱子心切，不忍心跟他动手！再说了，儿子打老子，那能叫欺负吗！？那是在闹着玩！”

　　“嗯，你开心就好。”

　　话刚说完，唐恩又疑惑地打量了一下布莱恩：“话说回来，你怎么突然突破了？最近你不是一直在研究院里么？”

　　“是啊，我也有点意外。”

　　布莱恩哼了一声：“这还多亏了迪卡奥里斯那家伙太懒，有人入侵了都懒得管——”

　　“有人入侵？”

　　唐恩眉头一皱：“什么情况？有没有什么损失？”

　　“没有没有，放心吧，一切安好。”

　　布莱恩摆摆手，说道：“有几个蠢货跑到迪卡奥里斯睡觉的地方——喏，就是我们炼钢的大熔炉那里去了，可能是想刺探什么机密，结果因为身上没有我们埃灵顿的标记，被游荡的火元素发现，烧成了焦炭。”

　　“还有一波运气比较好，渗透进了镇子里。前几天晚上我正在你房间里研究你留下来那些设备呢，他们突然蹦出来袭击我——”

　　“等等！”

　　唐恩打断了布莱恩的话：“你在我房间里研究设备？他们明显是想暗杀我吧？看到是矮人还会动手？你隐瞒了什么？”

　　“呃呃……”

　　布莱恩干笑道：“我中途有点困了，所以喝了点小酒，在你床上小睡了一会儿……”

　　唐恩面无表情地扭头对菲欧娜说道：“回去吩咐蒂娜，给我换一套被褥——”

　　“大兄弟你太残酷了！听到关键时刻居然不关心我的安危反而去在意一张床啊！我们一起睡过的床才更能体现我们牢不可破的情谊啊！”

　　唐恩哆嗦了一下：“——算了，还是把整张床都烧了吧。”

　　“听我说啊！那些人突然袭击我，可我是谁？手持群山之王不死战锤，史上最强大的前·矮人国王，布莱恩·锻锤是也！面对着他们的围攻，我不慌不忙，抄起战锤就是一顿反击……”

　　布莱恩毫不脸红地吹嘘着自己，唐恩菲欧娜她们对他这德性早就了解了，所以都是一脸的麻木，可从未见过如此厚颜无耻之人的香草简直震惊了。

　　这个毫不羞耻的矮人，居然是矮人国王！？

　　没救了，矮人已经没救了啊！

　　“别废话，说结果。”

　　唐恩再一次打断了布莱恩的长篇大论，如果不阻止他，他能挡在众人面前就着一瓶酒吹上一天。

　　“大兄弟你真是的，太扫兴啦！”

　　布莱恩抱怨了一下，然后一脸深沉地说道：“虽然我受重伤，不过我最终还是把他们全干翻了，保护了大兄弟你留下来的宝物，然后我就突破了。”

　　“……哦，简而言之就是遇到危险突然爆种了呗。”

　　“我受重伤了啊！听到没有！我受重伤了哎！”

　　“反正看你活蹦乱跳的样子，也没什么大碍，再说了，之前不是给你们配给的有生命药水么？”

　　唐恩翻了翻白眼，手里握着生命药水还跟自己说受伤了？

　　“女神之血那么宝贝的东西怎么敢随便用啊，我可是靠着矮人强大的生命力扛过来的，能和我们矮人的生命力媲美的恐怕只有兽人了……说到兽人，我刚刚就想问你了，旁边这个五大三粗看上去像是人形暴龙又顶着一双违和感爆棚的猫耳的家伙是谁？”

　　在香草面前，布莱恩得后退好几步抬起头来才能看到她的脸，身高差距实在是太大了，就像是姚日月和郭比特人站在一起似的。

　　“她是香草，雷恩帝国凯特猫族的成员，因为一个意外来到了伊尔鲁斯帝国，暂时没法回雷恩帝国，所以被我雇佣了。”

　　说到这里唐恩顿了一下，似笑非笑的对布莱恩说道：“说起来，香草好像也是一个黄金级的高手呢。”

　　不出唐恩所料，一听到这里，布莱恩就炸毛了：“不过是黄金级而已！我前几天可是干翻了一个黄金级两个白银级的刺客！”

　　布莱恩这话倒不是胡说，手持至宝战锤的他战斗力翻个好几倍完全不是问题，再加上矮人天生皮糙肉厚，恢复力又强，一般的黄金级天启者恐怕还真不是他的对手。

　　好不容易送走了布莱恩之后，香草忍不住问道：“他真的是矮人国王？”

　　“如假包换，不过是上一任的，”唐恩在前面带着路，随口解释着，“现任的矮人国王是他儿子杜兰登，得幸亏他不当国王了，不然矮人国度恐怕真的要完蛋了。”

　　香草深以为然地点头表示赞同。

　　“领主大人，我和依莉雅先回家了。”

　　走到路口的时候，艾尔莎拉着依莉雅和唐恩道别了，这次在亚林克斯呆了这些天，和爷爷奶奶还有外公外婆相处了好久，又知道了很多事情，所以她这会儿迫不及待的想要和母亲交流一下。

　　“大哥哥再见，明天我再来找你玩！”

　　依莉雅蹦起来在唐恩脸上亲了一口，然后跨上她心爱的自行车，高高兴兴的随着艾尔莎回家了。

　　“领主大人，恐怕您真的需要注意一下您对依莉雅的教育问题了。”

　　菲欧娜非常严肃的看着唐恩说道：“随着我们埃灵顿和大唐商会的声望越来越大，人们会越来越注意你的一言一行，您这么宠溺依莉雅，很容易落入有心人眼中……”

　　顿了一下，菲欧娜又说道：“之前在国王陛下的晚宴中，依莉雅被您宠溺的后果已经出现了，如果是之前的她，她是绝对不会那么大胆的对陌生人提出强烈的诉求，可是那天晚上她那么做了，而且理直气壮——因为她知道无论任何事情，您都会保护她。”

　　唐恩张了张嘴，却无言以对，最终只能苦笑：“好吧，我明白了，我以后会注意的。”

　　对依莉雅的宠溺完全是他下意识的行为，一方面是因为依莉雅是小孩子，另一方面则是因为依莉雅那强大的让人感到恐怖的魔法天赋……

　　唐恩暗暗叹了口气，可惜上次见到妮丝克莱尔的时候没有机会询问依莉雅的事情。

　　“走吧，这两天要忙的事情太多了，亚林克斯姑且不说，现在连埃灵顿这边也有人来袭击了，看来我们已经引起某些人的强烈反感了。”

　　唐恩嘴角扬起一抹戏谑的笑容：“估计过不了多久就到掀牌的时候了。”


第319章 分析情报

　　德普大叔把一包东西在唐恩面前摊开，沉声说道：“这些是袭击者留下来的东西。”

　　唐恩愣了一下：“就这么点？”

　　“因为布莱恩大人下手太狠了……”

　　德普大叔叹了口气，由于唐恩想让他负责指挥，所以他天天晚上挑灯夜读，遇到亚伯顿回来的时候，他还会虚心向他求教，经过这段时间的潜心学习，他现在比以前更加沉稳了，想的事情也更多了。

　　他说道：“这些人大约有五十余人，突然出现，集体出动，多线同步出击，骚扰袭击的同时，还派人埋伏在您的房间中试图刺杀您，如此训练有素的样子完全不像是散兵游勇，更像是精心培训的死士，因此我认为，这应该是来自某个势力，或者某个大家族的威胁。”

　　唐恩点点头，夸赞道：“看来你最近学习的很用心。”

　　德普大叔苦笑道：“没办法，领主大人您既然赐予我们力量，相当于给与我们新生，又寄予厚望，我们当然不能让您失望，不仅仅是我，大家最近在训练结束之后，都会集中学习，现在连最调皮的小丹尼都已经识字了。”

　　唐恩哑然失笑：“他识字了？真不容易啊。”

　　“是啊，领主大人拯救了埃灵顿，让我们的家园焕然一新，变得朝气蓬勃，大家的家人生活也变得很好，脸上的笑容也多了许多，因此大家都很想报答领主大人。”

　　德普大叔笑了笑，视线落在那些皮甲和武器碎片上，说道：“可惜我见识不多，没办法从这些东西上面推断出什么线索来。”

　　“其实很简单，情报分析无外乎是材料的来源、用途、价格，然后再从这些方面逆推情报。”

　　旁边的菲欧娜捻起皮甲搓了搓，递给了香草，香草瞄了眼：“魔兽巴勒莫尔的皮革，幼年体拥有二阶实力，成年后稳定在四阶，偶尔也会看到五阶的变异品种，皮糙肉厚，非常耐打，雷恩帝国特产。”

　　“没错，”菲欧娜点点头，“一卷巴勒莫尔皮革到了伊尔鲁斯，起码也价值一千枚金币，制造一套皮甲起码需要三卷皮革，这就三千枚金币了，袭击者一共五十余人，能给这些人全都列装这种皮甲，至少就要花费十五万枚金币。”

　　说完，菲欧娜又捏起了一柄短剑，翻来覆去看了一会儿后，递给了唐恩，示意他看剑柄。

　　德普大叔急忙说道：“短剑布莱恩已经看过了，是矮人工艺出品，手艺一般，布莱恩说他都能打造出这种短剑。”

　　唐恩一挑眉毛：“真话还是吹牛？”

　　德普大叔一脸的慎重：“真话——我特别强调让他说真话。”

　　“那看来真的是个矮人菜鸟出品。”

　　唐恩晃了晃短剑，剑身上面淡淡的魔纹光泽若隐若现，剑刃折射着光线，隐隐散发着绿意：“附魔了初级破魔效果，从剑刃的光泽上看，还淬了毒，不过毒素已经失效了，显然是针对我而来的。”

　　“不过就算是矮人菜鸟的出品，矮人附魔短剑也价格不菲。”

　　菲欧娜眉头微蹙：“这柄短剑成品价起码也在一千枚金币以上，再加上矮人出品，价格翻一番很正常，再加上附魔了初级破魔效果，白银之城出口的一张初级破魔魔纹就价值两千枚金币，光是这一柄短剑，恐怕价格就接近四千枚金币了。”

　　“所有人都列装了这种短剑吗？”

　　“是的。”

　　“嚯，大手笔啊，这就又是二十万枚金币出去了，光是初步武装这五十多个人，就花了三十五万枚金币，要是全副武装的话，起码得五十万枚金币。”

　　唐恩吹了声口哨，轻佻的笑了起来：“那么问题来了，能轻而易举拿出五十万枚金币来武装这些死士的势力，有几个呢？”

　　菲欧娜叹了口气，摇摇头说道：“领主大人，别闹了，真要说的话，这种势力有很多，可是和我们为敌的，您当然清楚是谁了。”

　　“嘿，我只是想活跃一下气氛罢了，这次损失了这么多精英，估计那老家伙该肉疼死了。”

　　香草愣了一下：“你们知道是谁的人？”

　　“当然。”

　　“那，你们不打算商量一下如何反击？”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，笑了起来，菲欧娜说道：“等会儿我给你讲解一下人类世界的游戏规则吧……当然，你很疑惑的话，我可以先告诉你结论。”

　　“请讲。”

　　“现在这种形势，我们还不能全面和对方开战，因此闷声发大财是我们的最佳选择。”

　　顿了一下，菲欧娜继续说道：“这次袭击我们的人不但没有阻止我们的发展，反而损失了一部分力量，还暴露了一部分重要的情报，所以结论就是，只要局面继续僵持下去，我们就是稳赚不赔。”

　　香草非常无法理解：“你们人类真是难以理解，如果是在雷恩帝国，我们直接就动手了。”

　　“这就是属于人类社会的一种游戏规则。”

　　菲欧娜耸耸肩：“我们需要时间以及稳定的环境来发展自己的实力，反击对方会对社会造成恐慌性混乱，混乱的社会环境并不利于我们现在的发展，正因为知道我们现在不会对他们出手反击，所以他们才会肆无忌惮的试探我们的实力。”

　　“然而那并没有什么用处，”德普大叔满脸的骄傲，“这次来犯的敌人，除了被布莱恩大人和迪卡奥里斯大人干掉的之外，其他的敌人都被我们警卫队干掉了，虽然大家都受了伤，但是得益于觉醒了天赋，还有领主大人赐下的女神之血，我们没有损失任何一个人，还获得了丰富的实战经验。”

　　唐恩含笑点头：“干得不错。”

　　“没错，随着时间的发展，我们会越来越强，”菲欧娜继续说道，“正是因为现在时间是站在我们这边的，所以我们更不能主动破坏当前的稳定环境，只要他们攻不破我们的防御，来多少人都没用，除非他们想正式开战。”

　　香草若有所思，和人类相比，雷恩帝国的兽人们的确是太单纯了一些，尤其是一些脾气天生就比较火爆的种族，几乎是一点就炸，而且很没有耐心，干一件事情很难忍受多次失败的打击，也很难忍受多次重复性的尝试。

　　恐怕正因为如此，这些年以来，雷恩帝国的发展几乎一直没什么进展，反观人类国度的国家，虽然一直处于分分合合的战乱中，彼此打生打死，但稳定的和平时期就会迎来飞速发展，彼此之间又谈笑风生，前后的矛盾表现简直难以置信。

　　这种混乱的平衡性或许就是为什么人类总是充满了矛盾感的原因，而天生的趋利性又保证了人类发展的动力。

　　“这些能用的短剑收集起来，奖励给这次表现优秀的成员吧。”

　　唐恩摆摆手，随口说道：“顺便告诉他们，女神之血用完了就去艾尔莎那里提交申请——哦，警告他们一下，非战斗消耗不予补充，只准自己使用，不得随意买卖。”

　　德普大叔笑道：“大家都知道这是领主大人给的福利，这么宝贵的东西自己用都舍不得，怎么可能拿去卖啊。”

　　菲欧娜非常严肃地说道：“知道是知道，规矩是规矩，不能混为一谈，要是发现谁擅自拿去卖了，军法处置。”

　　“是！”

　　德普大叔右手扣胸，下意识行了一礼。

　　“我去整理专利申请的资料了。”

　　菲欧娜说完，也先行离开了。

　　香草去外面熟悉埃灵顿了，唐恩也开始思考最近的发展情况。

　　在他们离开的这段时间里，埃灵顿的发展当然并没有停下来，反而是由于在光辉祭典上的促销活动，导致了埃灵顿这边各种工厂的产能提升到了极限。

　　无论是亚林克斯还是贝茵，亦或者是卡斯帕米堡，还有周边已经辐射到的城镇，在经过光辉祭典的宣传之后，都对大唐商会有了一个崭新的了解。

　　而大唐商会独创的自行车，也深受试用过的消费者的喜爱，刚一推出市场，就因为其低廉的售价，创新的设计，便利的特性等等优点，而受到了狂热的追捧，短短几天以来就数次卖断了货。

　　自行车的畅销也产生了链式反应，与自行车配套的防盗锁，自定义的后座和前框，以及打气筒等等配套产品的销量也水涨船高。

　　不仅如此，许多商铺的老板们惊讶的发现，他们的生意竟然莫名其妙的变好了——许多以前从未见过的客人开始在店铺中出现了。

　　这当然是由于出行变得更加方便，人流流通速度变快了，人们出行的距离也增加了，许多以前没法去，或者懒得去的地方，现在骑上自行车就可以方便快捷的赶到目的地了，他们当然乐意走的更远一些去看看了。

　　这些都是交通条件改善之后的好处，一些非常敏锐的人非常迅速的注意到了这种情况，有些胆大的人一咬牙，就大量从大唐商会购入自行车，因为是大宗采购，所以价格还能进一步优惠，买到手之后，再运到大唐商会还没辐射到的区域去转手一卖，就赚到了翻倍的利润。

　　这种借着大唐商会的东风发财的情况比比皆是，当然，唐恩和菲欧娜他们对于这种情况乐见其成，产品卖得越远，大唐商会的品牌辐射力就越强，到时候去那里打开市场的时候也会轻松许多。

　　可是相应的，市场的扩大化对于埃灵顿的产能就提出了要求。

　　现在埃灵顿元素生物和各种族员工搭配着提高了生产效率，但是在人口进一步增长之前，这里的产能已经达到了极限。

　　在这种情况下，想要继续提高产能和产品的影响力，就只能寄托于唐恩提出的，专利授权法案了。


第320章 普兰达尔的舅舅党

　　位于外城市政区的版权署今日正式开始对外营业，《知识产权保护法》也正式上台施行，而作为一推出就备受瞩目的部门，营业正式开始的时候，版权署门口聚集了大批看热闹的人潮。

　　当然，除了那些凑热闹的平民之外，更多的就是关系到他们切身利益的商人们——这些走南闯北的商人们，谁手里没捏着几个独家秘方？

　　虽然这些天性多疑的商人们怀疑这是维克多陛下在找借口收集他们手上的秘方，但是……只要有人愿意第一个尝试，他们就能知道这件事究竟是不是真的了。

　　可是他们你看我我看你看了半天之后，也没有一个人愿意先进去尝试。

　　这就让版权署里面那些工作人员很尴尬了，好在版权署从成立开始就是皇室派的亲信，所以维克多已经提前跟他们说过今天大唐商会会来申请专利保护，才让他们稍微心安一些。

　　实际上版权署里面设立的督察组就有大唐商会的成员，这也是唐恩要求的，他认为要有一些平民的职务名额，美其名曰监督执法——当然，这些监督职务最终还是落入了大唐商会手中。

　　毕竟以现在那些平民的心智，一旦给了他们监督的特权，他们一开始或许会感到很荣幸，可是等他们发现手中权力可以换取利益之后，恐怕腐败的比那些贵族更狠。

　　恨人有笑人无这种心态，在很长一段时间里，都是人类心理的主旋律，只有等知识文化普及，素质彻底提升上去之后，恐怕才会改变。

　　所以暂时这种权力还是保持在自己手中比较好，毕竟自己可以保证初心不变，那些人可不一定。

　　一旦申请专利的习惯在伊尔鲁斯普及开，伊尔鲁斯的商人和发明家们就会因为共同的利益而拧成一股绳，共同维护这个市场，其他国家的人类以后要么遵守规矩，要么就会被集体排挤。

　　最终他们也会来这里申请专利——时间久了之后，亚林克斯恐怕会因此成为整个普兰达尔的知识产权中心。

　　“咦？来了！来了来来！果然是大唐商会的人！”

　　站在门口围观的人群突然骚动起来，从远处驶来的马车上，大唐商会的徽记在阳光下闪闪发光，得益于最近的活动，大唐商会的徽记已经彻底成为了亚林克斯人尽皆知的标记。

　　因为需要宣传版权署，因此维克多和唐恩商量之后，故意把消息透露给了皇宫里的内贼，所以很多人都从各自的渠道中得到了消息——这版权署是由大唐商会牵头成立的，为的就是保护大唐商会的权利不被侵犯。

　　而这时候，唐恩提前布置在人群中的暗线开始发挥作用了……

　　“听说了吗，好像大唐商会想到这个主意，是因为比尔博姆男爵的普拉尼商会仿造了大唐商会的薄荷糖，结果被唐恩男爵撞了个正着！”

　　“不至于吧？薄荷糖而已，那种小生意比尔博姆男爵也看得上？”

　　“还真是他的原因，虽然仿造薄荷糖是小事，可是据说唐恩男爵担心这样继续发展下去，会导致行业混乱，彼此恶性竞争，一家有了产品，另一家原样照抄，这样非常不利于行业的健康发展。”

　　“原来如此！这就是专利法的作用啊！”

　　“没错，有了专利法保护之后，谁是创新的，谁是仿造的，一查即知，然后就可以申请官方力量制裁仿造者。”

　　“如果真是这样，那可是我们这些搞原创的一大福音啊！”

　　“那当然了，这版权署不仅仅是保护原创，还有专利授权呢，如果有人看中了你的专利，可以花钱向你获得授权，他拿到使用权之后，也可以用你的专利来生产制造产品，你不但能获得专利授权费，还能获得双方协定的利润分成，等于说创造了一个专利之后，就算在家里躺着也能赚钱了，这可是天大的好消息啊！”

　　一群人听到这里不禁暗暗惊呼。

　　“天啊！竟然还有这种好事！？难怪大唐商会要牵头创造这个版权署了，大唐商会那些东西谁不眼红啊！”

　　“据说为了良性竞争的同时还保持利润，只要不是申请的只能授权一份的独家专利，一份专利都可以授权五家，如果竞争太激烈了就要依靠竞价获得授权呢，也不知道哪家能得到大唐商会的授权。”

　　“是啊，如果得到了大唐商会的专利授权，借着这股东风，恐怕一下子就赚的盆满钵满了。”

　　“对了，”一群人有点奇怪的看着爆料的那个商人，“你怎么会知道这么多内幕消息的？”

　　那个商人神秘的一笑：“我舅舅在版权署工作，他亲耳听唐恩男爵说的，信不信由你。”

　　周围一片哗然，看着这个商人眼中满是羡慕嫉妒。

　　对于商人而言，情报就意味着财富！

　　有一个在版权署工作的舅舅，以后意味着什么还用说吗？

　　一个商人摩拳擦掌跃跃欲试：“看来是真的，如果有机会的话我一定要去试试看。”

　　“得了吧你，”另一个人满脸讥笑，“就你那小打小闹的生意，连商业联盟都没资格加入，恐怕连进场的资格都没有，别忘了西德尼会长他们也——”

　　那个人突然闭上了嘴，一脸崇拜的看着远处，西德尼会长的马车几乎是紧跟着大唐商会的马车来到了这里。

　　可见西德尼对于大唐商会的专利有多么的上心。

　　尾随在后面的还有非常尴尬的比尔博姆男爵的马车，普拉尼商会的十字圆环徽记此刻看上去是那么的扎眼。

　　“那不是比尔博姆男爵吗？”

　　“是普拉尼商会的马车呢……”

　　“他居然好意思来啊……”

　　“呸，你傻啊，连他都厚着脸皮来了，可见这专利授权的确有很大的利益，你没看在他后面还跟着好几辆马车吗？几乎都是商业联盟的成员，他们这次是要来把大唐商会的专利打包带走的架势啊！”

　　“那大唐商会岂不是危险了？专利提供了出去，商业联盟一旦投产，还不是马上就把他们的市场抢占一空？”

　　另一个人压低声音小声说道：“可那时候对大唐商会来说已经不重要了啊！不管最终抢占了市场的是哪家商会，凡是用大唐商会专利生产出来的产品，都要缴纳合同上的固定利润分成，想想看吧，这等于是整个伊尔鲁斯帝国的商业联盟都在为大唐商会，不，在为唐恩男爵赚钱啊！”

　　周围那些人仔细一想，不禁吸了口冷气。

　　虽然借助大唐商会的专利来赚钱，自己是赚了大头，可如果用他专利的多了，积少成多之后，唐恩男爵几乎就是躺着睡觉也在赚钱啊！

　　该死的！我怎么没有这么受欢迎的专利呢！？——几乎是立刻就有人嫉妒的两眼发红，羡慕的说不出话了。

　　也有一些手里捏着独家秘方和技术的商人开始琢磨起来了，如果趁着申请专利的人还不多，自己抢先一步申请专利，会不会借助大唐商会的东风，也把自己的专利授权出去呢？

　　如果真的卖出去了，那就算自己的商会干不下去了，也能定期收到不菲的收入啊……

　　大唐商会的马车无声无息地停在了版权署的大门前，随后一身红黑长裙，秀发挽髻如云，看上去庄重又神秘的菲欧娜挽着换上一身正装，看上去英姿飒爽的唐恩走下了马车。

　　还没等其他人对这对帅哥靓女发出惊叹，紧跟着走下马车的硕大身影就让他们吸了口冷气，齐刷刷闭上了嘴。

　　那个一脸横肉身高两米满身肌肉的猫次郎出场时的压迫感实在是太强了，哪怕是什么都没做都让他们不敢大声说话了。

　　“兽人呢……”

　　“看那耳朵……是凯特猫族的……”

　　“这肌肉也太变态了吧……”

　　“嘘……说不定就是兽人狂战士……别忘了兽人族的战士可是最强大的战士……”

　　香草耳朵一抖，阴沉着脸向旁边扫了一眼，那些人顿时齐刷刷后退，以香草为圆心，出现了一片扇形空间。

　　“吱嘎”一声，西德尼他们的马车也停下了，等比尔博姆过来之后，西德尼他们两人堆着笑脸来到了唐恩和菲欧娜面前：“唐恩男爵，菲欧娜女士，希望今天我们能合作愉快。”

　　唐恩一挑眉毛：“你们倒是挺积极的。”

　　“那是当然，”西德尼一脸笑意，完全看不出对唐恩的敌意，“不说别的，光是得到唐恩男爵这辆马车上所用的专利，比尔博姆男爵做梦都会笑醒了。”

　　他们在后面的时候已经注意到唐恩的马车前进的时候非常的平稳，而且几乎没有任何噪音和震颤。

　　比尔博姆男爵早就眼红了——这种技术他的马车行要是拿到了，生产出来的马车该有多优秀啊！

　　“眼光倒是挺敏锐的，别怪我没给你们机会，能不能拿到就看你们自己舍不舍得花钱了。”

　　唐恩嘴角一翘，随口说道：“我的专利可都不怎么便宜。”


第321章 知识就是财富

　　作为先进生产力的代表，大唐商会要申报的专利可不是一个两个，而是涉及了原料处理、生产加工、工艺改革、创新技术等等一系列革命性的专利技术，加起来可以申请专利的项目超过了一百项。

　　而其中拥有即时产出价值的，也就是拿回去马上就能开始产生收益的专利，就有四十多项，还有五十多项则因为涉及的理论和普兰达尔当前知识兼容性较差，所以需要深化培训之后才能掌握使用方法。

　　而所谓的深化培训，自然就是指的去埃灵顿学习改造了——一旦到了埃灵顿，怎么培训他们可就是唐恩说的算了，这些被送去培训的人好歹也算是普兰达尔各行各业的精英，不把他们脑袋里的东西榨干净，唐恩会放他们离开？

　　所以别看唐恩拿出来的专利多，觉得他损失太大，实际上他才是得到最多好处的那个人。

　　另外值得一提的是，唐恩他们这次申请的专利中，关于材料的部分，还有玻璃的专利。

　　虽然埃灵顿没有沙子，但技术专利他可以提前申请，同时也是给其他人一个指点方向，利用玻璃生产出大量廉价的玻璃器皿之后，昂贵的水晶器皿就可以退出市场了。

　　除了玻璃之外，还有造纸、橡胶、陶瓷和钢的初步提炼和应用技术，而万用合金、魔法阵的批量刻印技术等核心竞争技术，以及涉及到危险品的氯气提炼等技术依然是埃灵顿的最高机密。

　　不是唐恩吝啬，普通的技术革新还可以利用行业的自我利益约束来维持大环境，可如果是这些革命性的技术……不是唐恩自夸，是真的对普兰达尔的冲击太强了。

　　已经强到可以让很多势力无视专利法的保护，直接强行掠夺技术了，在这种情况下，就算是维克多想要继续维持专利法也有心无力啊。

　　所以说脱离环境和主体实力来让其他人开放自己的技术，还说要保护知识产权，那就是在耍流氓。

　　唐恩需要这些技术来保持埃灵顿的高速发展和领先的地位，同时也是维护这个市场良性发展的必要措施。

　　菲欧娜从储物戒指中取出厚厚的一摞文件，然后分开摆放在桌子上，一脸骄傲地说道：“这里是我们大唐商会初步递交的共计一百一十二项专利申请书，已经分门分类整理好了，我方已经上缴所需的证明材料和样品，因此请尽快给出处理结果。”

　　漂亮的工作人员非常礼貌的接下文件：“明白了，请稍等，等我们获取验证资料之后再给与您答复。”

　　由于是版权署的初次工作，他们的经验明显不足，因此这实际上是已经和唐恩他们演习过的结果，地球上的专利申请随随便便都得整个大半年的时间，现在亚林克斯这里刚刚开始营业，当然不可能拖那么久，要是让这些没尝到好处的人等那么久，他们肯定不愿意。

　　所以只有当他们看到申请专利的切实好处之后，他们才会愿意积极的来申请。

　　而作为带头的典型，大唐商会的专利申请处理当然要快，不光是要快，还要在这些人的好奇心消失之前，当场就给予批复才行。

　　因此，申请书提上去之后，版权署立刻就开始了运作，每一个员工都围绕着大唐商会的申请书忙碌了起来，他们有模有样的审核着大唐商会交上来的资料，时不时还一脸严肃的与旁边的同僚低声聊上几句，看上去倒增加了几分公信力。

　　至少旁边急躁不已的西德尼就已经被唬住了，这会儿连大气都不敢出，就瞪着眼睛看他们处理那些资料。

　　要不是他们都是被唐恩培训过的，估计连唐恩都要被他们的演技骗过去了。

　　很快，第一批专利申请已经出结果了，第一批出来的自然那些技术含量不高，没什么重要性的外形专利，例如艾丽丽设计的那些精灵风格的家具，以及改良过的自行车造型等等。

　　对于唐恩提出外形专利的申请，其实维克多还有奥伯里他们都是不太明白的，唐恩跟他们讲解了外观对于竞争力的作用之后，他们才算是勉勉强强明白了外形设计也算是专利的一种。

　　西德尼他们在意的是魔能家具以及核心技术的专利，外形专利对他们来说可有可无，所以并不在意。

　　事实上唐恩也没打算开放外形专利的授权。

　　雇佣精灵当设计师，目前看来，整个普兰达尔也只有他有这个能力了，既然是独家拥有的竞争力，又与大局无关，为什么要公开？

　　商业联盟那些人的注意力，在随后几批专利授权下来之后沸腾了。

　　“唐恩男爵，我对贵商会的魔能空调仰慕已久了，请务必将专利授权给我一份！”

　　“唐恩男爵，在下狮王之傲商会的会长，对您一直相当的崇拜，我不贪心，不知您可否将魔能热水壶的授权留给我一份？我会支付让您满意的报酬的。”

　　西德尼一脸阴霾地看着把他挤到一边的会员们，这些家伙一旦看到了利益，居然把他都给抛下了。

　　比尔博姆急得上蹿下跳的，可是他知道自己现在和西德尼会长是绑在一条绳上的蚂蚱，当然不敢抛开西德尼了。

　　“会长……”

　　“回去了再给他们好看！”

　　西德尼上前一步冷哼一声，商业联盟那些会员们突然怔了一下，然后就继续自顾自的向唐恩推销自己。

　　可恶！

　　西德尼再一次在心中发出了咒骂声，原本铁板一块的商业联盟，自从唐恩出现之后就屡屡受挫，面对着他们的联合封锁，不但毫不在乎，甚至连反击都懒得反击。

　　可就是这样的唐恩，仅仅用了一个奸计，就从魔力水晶市场上撰取了可怕的利润，不但让商业联盟损失惨重，内部还因此出现了难以弥补的裂隙。

　　如果仅仅是这样也就罢了，现在他突然搞出来这个什么专利法，更是彻底在无形中瓦解了商业联盟存在的意义——有了版权署和专利法，彼此之间也没有了保密技术分享的必要，想要技术？去版权署交钱申请授权啊。

　　专利授权法案，让所有商业联盟的成员彼此都互相成为了竞争对手，他们既是专利的提供人，也是受益人，而他们交叉授权的越多，就越离不开版权署，而商业联盟本身，存在的意义也就荡然无存了。

　　这对于会长西德尼来说，当然是个差到不能再差的消息。

　　哼！等他们准备就绪，一旦开战，彻底翻盘之后，这见鬼的版权署就是个笑话！

　　西德尼心里还打着自己的小算盘，但是能提前获得唐恩的技术，就可以提前一步做好准备，以后就能占到更多的市场，他当然不甘心落后了。

　　“唐恩男爵。”

　　西德尼笑眯眯地挤开人群，来到唐恩面前，笑呵呵地说道：“我送给你的礼物感觉如何？”

　　西德尼瞟了眼站在旁边的猫次郎，看到猫次郎手臂上跳动的二头肌时，心头狠狠一跳，感觉心里发涩，那只可爱又迷人的猫娘到底去哪里了？

　　他倒是没想到唐恩的口味蛮重的，这种风格的猫娘……猫次郎都能接受，或许昨晚他玩的很开心？

　　“挺好的。”

　　唐恩点点头，笑眯眯地问道：“不知道西德尼会长你看上了哪个专利技术？或许我可以给你个优惠价哦。”

　　西德尼眼睛一亮：“真的！？”

　　他刚刚可是看到了，唐恩给那些专利授权的定价可都不便宜，光是一个最简单的薄荷糖的生产加工技术，十年的使用权就需要十万枚金币，这还不包括培训的费用。

　　比尔博姆男爵当然不需要培训，这里面本来就没多少技术含量，他的生产车间早就已经投产了，只不过之前名不正言不顺的，现在只要买了唐恩的专利，他就可以光明正大的继续生产薄荷糖了。

　　除此之外，其他技术的授权费也都价格不菲，例如白纸的制造技术，十年的授权使用费也要十万枚金币，肥皂的生产加工技术，十年是二十万枚金币……

　　这些还都是普通的技术，涉及到大唐商会的核心，那些魔能家具的生产技术价格就更高了，魔能热水器、魔能洗衣机、魔能吹风机的十年授权都是五十万枚金币，魔能空调和魔能冰箱的授权费用则是一百万枚金币起，当然了，这几个最让人眼红的专利技术肯定哄抢的人最多，最终肯定是竞拍定价，最终能拍出什么价格就不一定了。

　　实际上大家也都清楚了，魔能家具中，所谓的专利技术其实只涉及到两点，一点是金属外壳的车床加工技术，另一点就是核心魔法阵的刻画技术。

　　唐恩保留了魔法阵的批量印制技术，仅仅提供了魔法阵的阵图以及车床加工技术，在这种情况下，即便是他们拿到了专利，生产的效率依然不可能追得上大唐商会。

　　除非让更多的人参与工作，加入到这个魔能改革的浪潮中来。

　　他其实是在煞费苦心的为这个国家解决人口就业问题啊……这么说你们信么？


第322章 壁咚

　　“我们放弃争抢，由西德尼会长购买授权，然后我们再找西德尼会长分享，这样岂不是更好？”

　　专利还未到手，就已经有人想耍小聪明了。

　　柜台上的工作人员注意到他们的谈话，不禁更加佩服唐恩了——他竟是连这种情况都已经预料到了！

　　“提前声明一下，在本单位获得授权的专利时，仅限申请者以及所属的商会使用，需要签订契约保证不得将技术资料二次授权给其他人，如果发现有人违反契约，那么我们将收回授权以及商会的行商权，并且封锁违规商会，罚没相关款项。”

　　工作人员冷不丁地就给那几个得意的家伙泼了盆冷水，顿时一团和气的小圈子就陷入了诡异的沉默中，片刻后，他们一个个若无其事地分散开，眼神却不停的往柜台那边瞟。

　　西德尼暗暗冷笑一声，这些家伙还是没学会教训，都什么时候了居然还想着耍小聪明，被唐恩玩弄在股掌之中都还不自知呢。

　　“大唐商会专利号一百一十二号，专利名称《魔能空调的设计原理及制作工艺》，现在开始接受授权申请——”

　　专利授权窗口那个美女话音刚落，那群人立刻就跟疯子似的一拥而上：“我先来的！我要申请获得授权！”

　　“是我先来的！该死的，你居然敢跟我抢！？快把之前欠我的钱还我！”

　　“明明是我先来的！你这个混蛋！”

　　工作人员面无表情的拿出一摞表格：“按照规矩先填表格，然后我们会从中挑选合适的目标进行筛选，最后再进行专利授权竞标报价，交表之后在旁边等着吧。”

　　填、填表！？

　　一群人都懵逼了，取回表格之后，他们更傻眼了。

　　姓名，年龄，性别，出生地，家庭住址，所属势力/商会，规模大小，流动资金……

　　一条条莫名其妙的资料表格让他们都愣住了。

　　有个人忍不住问道：“等等！这是什么呀！？我们只是申请专利授权，为什么还要填商会规模和流动资金！？”

　　工作人员冷笑一声，道：“这魔能空调的市场有多大谁都清楚，专利授权自然也不便宜，如果不调查清楚你们所属的商会的生产能力和资金能力，我们怎么能确定你们能吃下这个专利？怎么能确定你们买下授权之后有能力进行生产？”

　　所有人都哑口无言了。

　　就在这时，西德尼和比尔博姆两人却早已一声不吭的填好了表格，把表格交了上去。

　　“西德尼会长，比尔博姆男爵，”那工作人员微微颔首，“您二位的实力应该没什么问题，先提前预祝二位了。”

　　西德尼和比尔博姆两人顿时都有点得意了，做商人做到这种地步，已经是一种相当难得的境界了。

　　大唐商会申请的专利很多，可是有眼光想要趁机抢占市场的商人也不少，因此凡是唐恩开放授权的专利，都引起了很多商会的激烈竞争。

　　这些人对专利的竞争，是早已在唐恩预料之中的。

　　毕竟在普兰达尔，技术是处于相对保密状态，每个人掌握的技术都恨不得只保存在自己的大脑中，永远不被其他人知道，现在有了一个正大光明学习他人技术的机会，他们怎么可能会错过？

　　尤其是，这里面还有许多根本不差钱的主，例如西德尼，例如比尔博姆，例如尼安德等等……

　　这些大商会的会长们直接跳过了那些小专利，将注意力集中在了大型专利的授权上，这样成功的概率更大，收益也更高。

　　随着时间的流逝，一样又一样的专利授权了出去，一个又一个的商会会长拿到了授权书，面露喜色的离开了这里，但是所有人都知道，只有留下来的这些人，才是真正能左右伊尔鲁斯商业市场的巨头。

　　躲在楼上角落中的唐恩目睹着大厅中的一切，脸上始终带着淡淡的笑意。

　　专利授权的正式起步，算是为普兰达尔的加速发展注入了催化剂，下一步各种产品迅速推广，各种技术经过各种人才的修补完善之后，交叉叠加，最终会产生什么样的奇妙变化，就不是他能知道的了。

　　当然，西德尼会获得最终的胜利是理所当然的，毕竟他能成为商业联盟的会长就证明了他本身就不是什么简单人物。

　　然而……

　　唐恩暗暗摇头，这样的人才，却站错了队啊。

　　不仅仅是西德尼，还包括商业联盟其他的商会，他们站在了贵族派那边，就已经注定了他们的失败。

　　因为皇室派这边有了自己的帮忙，不可能会输——玩不下去了大不了直接掀桌子嘛……

　　反正身后的大靠山是女神。

　　“一百万枚金币起拍，每次最低加价不低于一万枚金币……”

　　“一百一十万！”

　　“尼安德会长一百一十万……”

　　“一百一十五万！”

　　“比尔博姆男爵一百一十五万……”

　　“一百五十万！”

　　“西德尼会长一百五十万！”

　　听着下面会议室中传出的竞价声，菲欧娜紧皱的眉头舒展开来，脸上露出了舒心的笑容，眼睛都弯成了月牙。

　　唐恩一挑眉毛，调侃道：“现在不说我了？”

　　“当然不说了。”

　　菲欧娜笑眯眯地掏出本子，开始估算今天的收入，同时抱怨道：“早知道授权专利这么赚，我们早就该执行这个计划了。”

　　“你觉得这算赚？”

　　唐恩哑然失笑，真正源源不断赚钱的时候还没到来呢，等他们吃透了这些技术，开始正式投产的时候，才是他开始数钱的时候——当然了，那时候也是他需要大笔大笔花钱催化世界的时候了。

　　严格来说，现在这仅仅相当于是专利的一次买断转让价，只不过唐恩使了点小花招，在他的建议下，专利权的期限与版权人的寿命相同。

　　也就是说，只要版权人还活着，专利就不会过期，使用专利就要支付对应的授权费。

　　其中还有一个最短保护期是十年，十年之内版权人如果意外死亡，那么其法定继承人将会自动继承专利版权……

　　简而言之，唐恩为了维护一个健康发展的行业环境，算是煞费苦心了。

　　“今天光是申请专利花了一万多枚金币，我当然要核算一下收益了。”

　　菲欧娜白了他一眼，手里的笔上下飞舞个不停，谈话间她就将今天的主要情况记录了下来，更重要的是专利授权出去之后的价格——这还得等下面的竞价结束之后才能知道结果。

　　“不用核算了，今天单单是这些授权，加起来的价格应该能突破千万枚金币。”

　　唐恩淡淡一笑，一脸云淡风轻地说道：“那几项魔能家具的专利是他们最在意的，平均价格不会太低，占了大头，再加上那些小专利，林林总总加起来，破千万不成问题。”

　　“一千万！”

　　菲欧娜瞳孔紧缩，呼吸骤然急促了许多，胸口起伏不定着，唐恩眼角的余光瞟了眼黑色的蕾丝领口，有点遗憾地收回了视线。

　　“一千万金币啊！”

　　菲欧娜抓着唐恩的胳膊，短促的急声喊道：“您就一点也不激动吗！？”

　　虽然大唐商会这几个月的流水加起来已经突破千万金币大关了，纯利润也不少，但是……钱不经花啊！

　　埃灵顿现在飞快的建设速度简直就是在烧钱！

　　唐恩完全是在用金币来砸高那些居民的建设热情，奖金一提再提，导致开销一直很大，领主府和大唐商会的账本上，储备的金币数额从来没突破过三百万，时不时还会跌破十万枚的警戒红线。

　　这次一口气入账千万枚金币，菲欧娜简直都快被这从天而降的惊喜砸晕了。

　　最重要的是，在菲欧娜眼中，这一千万金币几乎是毫无成本，相当于纯利润了！

　　她还是无法理解无形的知识产权同样也是昂贵的成本。

　　“瞧你那样子。”

　　唐恩轻笑着摇摇头，心里却莫名的有些失落了。

　　自从知道这世界有神之后，财富的增加基本上已经不能让他感受到喜悦了。

　　纵然再多的财富又如何？再更高层次那些存在的眼中，那些金币的价值比泥土高不了多少——搞不好还没泥土重要，毕竟泥土上还能长出植物生命呢。

　　唐恩现在已经开始学会真正的将财富当成是工具来使用，而不是当做是充实金库、满足他财富欲望的宝物了。

　　“有了这一千万枚金币，之前设计的公路网扩充计划就可以提上日程了！”

　　菲欧娜双眼中充满神光，精神奕奕地说道：“不仅如此，之前暂停的几个工厂也可以开工建设了，这笔钱来的实在是太及时，太重要了，我必须要好好规划好好使用才行。”

　　“除此之外，还有您之前说过的那个军备厂还有军用魔能机械厂也就可以——”

　　“嘘……”

　　唐恩突然一把将菲欧娜推倒在墙上，一手按墙，整个人都欺身压了上去。

　　菲欧娜整个人都懵逼了，看着唐恩越来越近的面庞，心脏骤然狂跳了起来。

　　唐恩的手指压着她粉嘟嘟的嘴唇，嘴唇绕过她的脸庞，在她耳边小声说道：“在外面，千万不要提起这些机密……别忘了我们埃灵顿是坚持和平主义的。”


第323章 你们真会玩儿……

　　我们埃灵顿是坚持和平主义的。

　　没错，这是唐恩一直叮嘱菲欧娜他们对外宣传的统一说辞。

　　虽然掠夺是积累原始财富的最好办法，但是财富对唐恩的作用并不大，他更在意的是这个世界平稳高速的发展，因此埋头苦种田，以自身的超前目光引领整个世界的快速发展，是最佳选择。

　　因此在起步阶段，稳定是最重要的。

　　我们是和平主义者，你们要争霸要内斗随你们，别来打扰我们发展就行。

　　这是宣传中对外的统一说辞，而在唐恩上任之后，也的确贯彻了这个方针。

　　除了剿灭附近的山贼，夺回布鲁塞尔铁矿山的战斗以及针对卡斯帕米的出兵进行了一场反击战之外，就再也没有发动过任何战争行为了。

　　让埃灵顿在其他人心中成为一个新兴的经济中心，而不是新兴的军事领地——这就是唐恩想要达到的效果。

　　要说他真实的想法么……呵呵，你可听说过一招从天而降的……啊呸！你可听说过一个名为瞒天过海的计策吗？

　　当然了，这一切对于菲欧娜小姐来说，都不重要了，因为在唐恩突然而猛烈的“壁咚”之下，早就春心躁动的她一下子就陷入了幸福的海洋中，唐恩说的什么她都没有听清，只是傻傻地点头。

　　要不是唐恩很快就放开了她，估计等下这傻丫头就又要闭上眼睛嘟着嘴想要索吻了。

　　“……两百万！西德尼会长出价两百万枚金币！还有谁要继续竞拍？”

　　突然传来的惊呼声让唐恩和菲欧娜都回过神来。

　　“两百万！”

　　菲欧娜擦了擦嘴角的蜜汁液体，瞪大眼睛惊呼道：“如果按现在的趋势，别说一千万了，最终甚至可能突破两千万啊！”

　　的确，一份专利最多可以授权五份，如果都是这种天价授权费，单单是魔能空调的授权费就能突破一千万了。

　　“别的不说，这西德尼会长的胆子是真的挺大的。”

　　虽然是敌人，但唐恩却不得不佩服西德尼的勇气，一般人面对着这种情况可不一定有这种勇气砸下两百万金币。

　　唐恩的感慨也是此刻其他人的感慨。

　　“西德尼会长，你出这么高的价格，能赚回来吗？”

　　“呵呵，这就不劳你们操心了，总而言之，第一份授权我是一定要拿到的。”

　　西德尼皮笑肉不笑的给他们下了最后通牒，都是商业联盟的成员，彼此能有多大的气魄也都心知肚明，如果西德尼真的下定决心要夺取第一份授权，他们谁都拼不过。

　　最终魔能空调的第一份授权就以两百万的价格落入了西德尼手中。

　　这让西德尼松了口气。

　　在西德尼的计算中，加上大唐商会，一共将会有六家商会瓜分魔能空调的市场，先不谈其他国家，单单是伊尔鲁斯帝国，魔能空调未来的市场大约在五千万枚金币左右，每家商会的预期利润应该在一千万枚金币左右。

　　毕竟伊尔鲁斯帝国的市场就这么大，其他国家尚未开辟的市场，才是真正值得期待的利润大头。

　　这份预期利润扣除了专利授权费以及分成费用之后，能剩下多少利润才是吸引他们加入其中的动力。

　　因此一口气拿两百万金币购买一份技术专利的授权，就算是他也会感到肉疼无比。

　　尽管他已经预估了魔能空调的未来市场空间，但未知的条件太多，风险太大，如果授权费再高的话，他恐怕也会犹豫。

　　当然，之前他对于魔能空调的专利授权这么有信心，是因为他和白银之城的一些魔法师私交不错，为了打好关系，他经常以自己的名义出资赞助那些魔法师的法属研究，因此他有路子可以雇佣到一些法师学徒来为他工作，那么唐恩技术中最关键的魔法部分的问题也就有办法解决了。

　　在今天之前，他还一直以为只有自己有这种秘密路子，可是看刚刚他们和自己争夺专利授权的架势，很明显他们一个个都有自己的秘密。

　　西德尼可不相信他们连这份专利技术中需要什么都不知道就来抢了，现在能坐在这里的人，没有一个是蠢货。

　　最终，魔能空调剩下的四份授权分别被比尔博姆男爵、尼安德会长、赖恩会长，以及艾尔利克会长得到了。

　　其他几个西德尼都不感到意外，唯独这个艾尔利克会长让他直皱眉头。

　　因为艾尔利克商会没有加入商业联盟，是一个行商商会，更奇怪的是他们主营的却是非常稀少的魔法装备，许多手里捏着闲钱的冒险者遇到艾尔利克商会的车队时，都会不吝金钱购买他们的魔法装备，别的不说，他们卖的魔法装备的确很好用。

　　“恭喜艾尔利克会长了，没想到会在这里见到你。”

　　西德尼皮笑肉不笑的看着艾尔利克会长，尤其是他的右臂和左腿，完全是金属构件组成的，非常的显眼。

　　艾尔利克会长点点头：“客气了，刚好路过，听说这里的事情，所以过来凑凑热闹。”

　　“凑凑热闹就花了两百多万枚金币买下魔能空调的专利授权，艾尔利克会长大手笔啊，只是我很奇怪……”

　　西德尼咄咄逼人地问道：“贵商会是行商吧？根本没有自己的厂房，贵商会在哪里生产呢？”

　　“不劳您费心，实话告诉您吧，我之所以买下这个，暂时并没有打算生产销售，只是因为我对这里面的技术很感兴趣。”

　　听艾尔利克会长这么一说，西德尼心里就是咯噔一声，因为很早之前就有人传言艾尔利克商会的会长其实是一个掌握了炼金术的野法师，而一直跟随在他身旁的金属傀儡保镖也是他亲手炼制而成的。

　　然而这个传言一直没有得到证实，久而久之也就成了业内的流言之一。

　　站在上面的唐恩盯着艾尔利克会长看了片刻，又盯着他身旁巨大的金属傀儡看了一会儿，然后有点牙酸的问菲欧娜：“那个艾尔利克会长该不会是叫爱德华吧？”

　　菲欧娜一怔，摇摇头：“这倒是不知道，从来没有人知道他叫什么名字，只知道他姓艾尔利克，商会的名字也和他的姓一样。”

　　于是唐恩又是一阵远目……

　　这群神祇啊……似乎也太会玩儿了点吧？

　　混沌大军入侵在即，还有心情玩乱入？就不能严肃点儿么……

　　激烈的授权竞价随后继续进行，继魔能空调之后，魔能冰箱，魔能洗衣机等等专利授权也都一一售出，当所有人离开后，菲欧娜看到了详细的账目之后，两眼一翻，当场就幸福地晕过去了。

　　饶是唐恩已经波澜不惊，对财富完全麻木了，看到那串数字之后也非常惊讶，因为专利授权最终竟然真的突破了两千万枚金币，达到了惊人的两千三百五十五万枚金币！

　　其中魔能空调、魔能冰箱、魔能洗衣机、魔能吹风机、魔能热水壶，魔能热水器等魔能家具的专利授权贡献了一千八百万枚金币，其他杂七杂八的技术授权加起来才五百五十五万枚金币。

　　值得一提的是，一直被唐恩和菲欧娜寄予厚望的联合收割机的相关专利技术却罕见的无人问津，让摩拳擦掌蓄势待发的相关工作人员相当的尴尬。

　　唐恩随后就明白了原因，一方面这个专利技术的定价的确高了点，达到了五百万枚金币，虽然联合收割机的市场很大，售价也很高，只要卖出五百台就能回本，但是……前期需要投入的成本实在是太高了，风险已经达到了那些人无法掌控的程度，所以他们只能选择放弃，取而代之选择的是相对比较广阔的魔能家具市场。

　　可惜知道的已经晚了，定价已经公布，如果开了临时变更定价的先例的话，以后那些狡猾的商人肯定会察觉到，然后集体发起抵制行动的话，就很麻烦了。

　　因此这个价格不能变，就算是变，也是只能涨，不能降。

　　倒是刚刚推出市场的自行车，相关的专利技术马上就被哄抢一空了，虽然自行车的专利技术没有太过高深的东西，可是市场却很大，所以被许多人看好。

　　其中当然也有比尔博姆男爵，他已经察觉到低端马车市场正在被自行车冲击，如果不想失去这片市场，他必须主动加入自行车的市场中才行。

　　除此之外，还有那些单独配件的技术专利，如金属轴承、减震弹簧等等设计专利，都引起了许多商会的激烈竞争，那些小配件的授权费用不贵，生产条件要求也不高，一旦拿到手，完全可以成为相关产业的源头供货商，以后生产出来的就是源源不断的财富啊。

　　那些竞争力本来就比不过大商会的小型商会，这次几乎是将全部的力量都孤注一掷，放在这些小配件的专利授权上了，结果也相当的喜人。

　　“看样子，你的计划初步成功了。”

　　菲欧娜清醒过来之后，首先恭喜了唐恩一句，然后又满脸幸福的捧着账本：“呵呵……有钱了……我们终于有钱了……”

　　“看你那傻样儿，”唐恩哑然失笑，“放心吧，回去后你就可以使劲儿花了……不过可别忘了还得先解决后续的问题。”


第324章 你变成魔王，我就化身魔女

　　需要埃灵顿解决的，自然是人员的培训问题。

　　这次卖出了这么多专利授权，可见接下来埃灵顿将会迎来一大波外来人员涌入，因为这些专利技术目前为止只有在埃灵顿才能获得完整的培训。

　　“我明白了，住宿和食物问题我会提前做好预算分析，按最高档次做好准备，一定会让那些人来到埃灵顿之后瞠目结舌，宾至如归。”

　　眼看着这么多金币落入口袋，菲欧娜这会儿斗志昂扬，完全不在乎花这么一点钱了。

　　“别一视同仁。”

　　“啊？”

　　“别忘了我们的目的。”

　　唐恩淡淡一笑：“要提前交代布莱恩他们，培训的过程中，把那些人藏着的经验和技巧都挖出来，可以的话还要把人挖过来，有意向留在埃灵顿发展的人，才能享受到更好的待遇，而那些不愿意留下的人，享受可以，但是一切都要自费，价格嘛，毕竟是长久的生意，为了细水长流也不好定的太贵，培训中每天每人的生活标准按一枚金币的标准来算吧。”

　　菲欧娜和香草目瞪口呆：“人家买了专利授权，然后派人来学习，咱们却在背后挖人，这么阴险真的好吗？”

　　“这不叫阴险。”

　　唐恩摆摆手指，一本正经的纠正道：“水往低处流，人往高处走，我们能给他们更好的发展前途，他们为什么不来我们这里？我这是光明正大的招贤纳士啊！”

　　这也叫招贤纳士？

　　菲欧娜嘴角抽搐着，她敢保证，真那么做了，埃灵顿的大唐商会恐怕就会成为所有商会提防的目标了。

　　“当然了，我们不能做的太过分了，要是把所有来到埃灵顿的人都挖过来了，以后估计就没人敢买我们的专利授权了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“因此我们只挖精英中的精英，只有真正的人才才能收到我们的OFFER。”

　　“欧菲尔是什么？”

　　“口误，别在意。”

　　专利授权拍卖结束之后，唐恩找到维克多，将首日的战果以及版权署的收益告诉了维克多，见到了实打实的收益之后，维克多愉快的请唐恩留下喝了个下午茶，随后两人秘密商谈了一些事情，仅仅就只有他们二人，这次就连奥蕾莉亚公主都没能靠着撒娇混进去。

　　唐恩直到傍晚才离开城堡，至于他和维克多讨论了些什么事情，没有人知道。

　　然后唐恩和菲欧娜一起回了埃灵顿。

　　那些购买了专利授权的商会安排培训人员至少需要三四天的时间，从亚林克斯乘坐马车到埃灵顿顺利的话也要十五天，连夜赶路最多也就缩短五天时间罢了，也就是说，留给埃灵顿这边的准备时间起码也有十五天左右。

　　“大家都听明白了吗？在这半个月的时间里，必须要提高效率，尽快将公寓区的建设搞定。”

　　“明白了！”

　　“基础建设小组务必在一周之内将整个区域的下水道工程完工，人手不足的话可以向迪卡奥里斯大人申请土元素的协助。”

　　“保证完成任务！”

　　“绿化小组，我给你们三天时间，按照艾丽丽小姐的设计图完成公寓附近的绿化带和公园的绿化工作，有问题没有？”

　　几个娇滴滴的精灵美女齐刷刷地点头：“没有。”

　　“配套设施小组再次确认自己的工作完成度，尤其是公寓区的配套设施，每隔百米一个垃圾桶，每隔五百米一个路牌，每隔一千米一个公共厕所……这些配套设施有哪里没有覆盖完全的，记得立刻汇报，不要因为这些配套设施的遗漏而影响我们埃灵顿的整体形象！”

　　“明白了！一定认真检查！”

　　“督察组，每天审查工程进度，傍晚给我汇总报告，谁消极怠工了本月奖金扣除——提前通知你们一声，这个月的奖金可是相当丰厚的！”

　　“没问题！”

　　督察组的负责人，原十字蔷薇佣兵团的团长，洛克拍着胸口下了保证，然后他搓着手嘿嘿笑道：“那个，菲欧娜小姐，能不能提前透露一下，这个月的奖金有多少？”

　　菲欧娜瞄了眼洛克，面无表情地说道：“当然——不能。”

　　洛克的脸一下子垮了下去。

　　“总而言之不会让你们失望就是了，努力工作，领主大人不会亏待你们的。”

　　菲欧娜拍拍手，大声说道：“随着联合收割车队的陆续返程，他们也带来了大量的外来人员，这些人员既是不稳定的因素，也是我们埃灵顿发展的基础，只要好好改造他们，我们就能多出来一大批可用的人手，因此最近请大家一定要注意一下，不要给外来人员太大的压迫力，但是也不要让他们小瞧了我们！”

　　“当然了，嘿嘿，他们敢小瞧我们，就让他们知道我们埃灵顿的厉害！”

　　菲欧娜微微一笑，道：“大家应该也注意到了，领主大人的计划已经初步成功了，联合车队的广泛宣传，为我们带来了大量的人员，但是，这还只是一个开始！”

　　“在这次光辉祭典上，领主大人策划的活动在亚林克斯获得了空前的成功，而我们大唐日报的亚林克斯分社，也在卡尔的努力下一炮而红，现在我们埃灵顿，不，确切来说是我们大唐商会，在亚林克斯已经是明星商会了。”

　　“这次专利授权拍卖非常的成功，这证明了领主大人一直以来引领我们埃灵顿发展的技术，是让所有商人都羡慕的技术，也证明了领主大人一贯以来的正确指导方向，因此，只要我们继续团结在领主大人的身旁，紧紧跟随着他的领导，我们埃灵顿必将走向富强，走向辉煌！”

　　“紧跟领主大人的领导！”

　　“服从领主大人的吩咐！”

　　“走向富强！”

　　“走向辉煌！”

　　顿了一下，菲欧娜继续说道：“在接下来这一个月里，会是我们埃灵顿有史以来最关键的一个月，我们将会迎来大量的外来人员，其中有亚林克斯各大商会派来学习的精英，也有闻讯而来寻求商机的行商，甚至还有一些好奇的冒险者、游客等等。”

　　“因此，在这里我再次提出郑重的要求，在接下来这一个月的时间里，不，确切来说，是从今以后，埃灵顿居民的整体素质，必须得到提升！”

　　“我们要让外面的人知道，现在的埃灵顿已经不是以前的埃灵顿，现在的我们，过的生活完全不逊于他们，甚至我们所拥有的某些东西，是他们所羡慕的！”

　　“看看我们所创造的奇迹吧！这座名为埃灵顿的城镇，在几个月之前还只是一个破败而落后的小镇子，现在，看看这整齐划一的街道，这平坦的道路，漂亮的房屋——这些，都是在我们的努力下建造而成的！”

　　菲欧娜指着身后窗外的新城区，大声说道：“这难道不值得我们骄傲吗？”

　　“我们要赢得其他人的尊重，首先就要先尊重我们自己！”

　　“埃灵顿的人民跪下的时间已经太长了，现在，我们是时候站起来了！”

　　“告诉所有人，挺直他们的脊梁！”

　　“不需要紧张，不需要自卑，不需要忐忑！”

　　“相信我们自己，在领主大人的带领下，我们所作出的成就值得我们骄傲！”

　　“这是一个奇迹，而且这个奇迹还将继续下去，我们埃灵顿，将会随着领主大人的名字和事迹在整个普兰达尔被所有种族所传颂！”

　　蒂娜非常紧张地记录着菲欧娜的发言，这些都是她需要学习的内容，比起小时候就接受良好教育的菲欧娜，她还差得很远，所以更需要努力。

　　她憧憬着那个身影，终有一天，她相信自己也能成为他身边一个很重要的人。

　　站在门口的唐恩听到菲欧娜慷慨激昂的动员令，下意识摸摸鼻子，被人在背后如此表扬好像有点……小激动呢。

　　只不过让唐恩有点不习惯的是，菲欧娜的动员令中，明显用上了洗脑的手段。

　　在特定时期，特定对象下，使用个人崇拜的手段固然可以起到增加凝聚力和行动力的效果，但是说真的，来自地球的唐恩很反感个人崇拜。

　　任何个人崇拜到了最后，都会导致私欲和私权的极度膨胀，从而引起一些很难处理的麻烦。就比如说一些狂热的追随者粉丝，就会无差别的攻击那些理智的没有个人崇拜的人，而被崇拜的对象又因为被舆论绑架为圣人，无法惩治那些狂热的追随者，久而久之就会导致强烈的矛盾出现。

　　最可怕的是，一旦沉浸在那种权力中不可自拔，时间长了之后，无论是那些追随者还是被崇拜的那个人都会被权力蒙蔽双眼，甚至做出一些可怕的事情。

　　唐恩是个人，不是神，因此他也有七情六欲，也很容易被拍马屁而影响，也会被蒙蔽双眼，尽管他一直在努力维持自己的初心，但时间长了之后，又怎能确定他自己不会被私欲而影响，导致他变成一个可怕的魔王独裁者呢？

　　等那些一脸狂热的人员离开之后，唐恩走进书房，先跟红着脸的蒂娜打了声招呼之后，又摇摇头对菲欧娜说道：“你把他们煽动的太狠了，个人崇拜在特定时期虽然很有用，但后续的影响其实很不好……要是我变成了一个可怕的魔王，那你一定厥功至伟。”

　　“如果你变成了一个魔王，”菲欧娜看着唐恩的双眼，认真地说道，“那我就化身魔女。”

　　唐恩怔住了。

　　这虽然不是表白，但这比表白还感人！

　　但是菲欧娜啊……

　　魔王和魔女两者好像没什么关系啊……


第325章 蒂娜的成长

　　接下来的几天时间里，埃灵顿上上下下开始了一场热热闹闹的“讲文明，树新风，正三观”活动。

　　所有的人都被接受一场简单的谈话教育，告诉他们接下来这个月对于埃灵顿有多么的重要，居民的表现将会对未来的发展造成什么样的影响，他们个人的表现将会是多么的重要……

　　其谈话的结果就是，每一个埃灵顿的居民都受宠若惊——真的产生了一种自己就是埃灵顿主人的感觉，一旦自己表现不好，不但是丢埃灵顿的人，也是丢自己的人。

　　所有的人似乎都被这种共同的荣誉感所打动了，那种沉甸甸的责任落在肩头之后，他们都明白了一个道理：领地的荣誉，不仅仅是领主大人的，更是所有人的，需要大家一起来维护。

　　然后，就是一股极其强烈的文明风暴席卷了埃灵顿全境。

　　街上不再有人随地吐痰了，每个人都非常自觉的将垃圾丢入垃圾桶中，大人也教育小孩子不要再随地大小便了，街道的整洁搭配着精灵风格的绿化措施，让整个埃灵顿焕然一新，变得如同一座绿色的梦幻之城。

　　当然，更重要的是，大量的居民努力改变自身，营造了一个非常良好的气氛，外来人员进入这种氛围中之后，作出一些不文明的行为就会被警告指责，然后不自觉的就会被影响，久而久之也就变成了一个文明人。

　　这是一种会传染的优良习惯。

　　唐恩对于这种情况是乐见其成的，一种良好氛围的养成是非常困难的，不但要所有人共同参与，还需要长期不懈的努力坚持。

　　因此，这种事情在人口基数越小的时候开始行动，效果就越明显，做起来就越简单，而一旦人口的基数变大了，人与人之间的关系也就变得复杂了，想要再改变整体的氛围，就变得非常困难了。

　　现在唐恩等于是在用他在地球上的经历和教训，强行塑造一个理想中的文明国度，一切都按照预想中的完美轨迹前进着，合理的规避了发展中可能出现的问题，在这种情况下，领地的发展将会无比的顺利。

　　公寓区的建设也非常顺利的接近了尾声，只要等那些接受培训的人员到来之后，就可以安排入住了——当然，是收费的。

　　作为菲欧娜副手的蒂娜全程跟随了公寓区的建设过程，年轻的少女在这个过程中得到了许多经验，也学会了许多事情，她知道自己没有力量，唐恩对她提拔的原因或许仅仅是希望找一个人给菲欧娜分担压力，但是，对于蒂娜而言，这就已经够了，这是多少人一生都不可能遇到的机会，她很珍惜。

　　但正如一位伟人所说的那样，知道的越多，就越发现自己的无知，现在获得了难得机会的少女，就像是一个海绵，如饥似渴的吸收着一切知识。

　　她的这种积极性甚至连菲欧娜都被打动了，越发的对这个小姐妹看重，也越来越将她当做是一个真正的副手来培养，最近她交给蒂娜的任务也逐渐多了起来，重要性也慢慢提升了。

　　而蒂娜也没有让她失望。

　　“蒂娜最近表现的非常优秀，我觉得她已经能够真正成为我的副官了。”

　　派蒂娜去海尔卓姆矿山检查账务之后，唐恩和菲欧娜两人坐在书房中喝着热茶，看着诺拉趴在桌子上对着茶点大啃特啃，悠闲的时光让她翅膀都完全放松地耷拉着。

　　“你确定？会不会有点太急了？”

　　唐恩还有点诧异，这才过去了多久？搁地球公司上，蒂娜恐怕连实习期都还没过呢，这就可以走马上任了？

　　“不会，我必须得承认，你这次找到了一个好苗子。虽然还有一些基础知识没有掌握，但她并不想她表面上那么笨拙，她是一个很聪明的女孩子。”

　　菲欧娜放下茶杯，轻轻戳了戳诺拉的脸颊，笑呵呵地说道：“她在很积极的学习着，我认为，以她的积极性，将她放在真正的位置上之后，她在压力下应该会学得更快。”

　　唐恩也伸出手去戳诺拉的脸颊，然后把诺拉掀翻在桌子上，不顾她的挣扎，手指头在她肚子上按揉了起来，然后他说道：“好不容易培养一个人才，你可别把她压垮了，她可不像你，你基础好，现在还觉醒了天赋，她可只是一个普通人。”

　　菲欧娜翻了翻白眼：“既然你知道，怎么不帮她觉醒天赋？”

　　唐恩微微一笑，突然嘴角一抽，下意识缩回了手——诺拉抱着他的手指狠狠地啃了一口，唐恩一挑眉毛，屈指轻弹诺拉的脑门，随口说道：“菲欧娜，你恐怕必须要明白一件事，有时候过度的赠予好处和重视，对别人不一定是好事。”

　　菲欧娜刚端起杯子，怔了一下，重新放下杯子，若有所思地说道：“你的意思是……朋友的疏远？”

　　“不愧是菲欧娜，真聪明。”

　　唐恩夸奖了她一句，一边跟诺拉玩指头大战，一边解释道：“或许你没有注意到，因为我们对蒂娜的提拔和培养，已经让她与她的朋友们产生了隔阂。”

　　“第一次我提拔她为女仆主管，她的朋友们还只会羡慕，甚至还送上了美好的祝福，因为之前大家都是平等的，彼此之间都还保留着单纯的善良。”

　　“随后我让她负责了我的起居室，她的朋友们依然是羡慕，但却没有了祝福，”顿了一下，唐恩下意识小声说道，“再然后，我随口一句话，让她成为了你的副官，玛琳接替了她的女仆主管职务，但是这一次，连羡慕都没有了，她的那些朋友们已经开始感到嫉妒了。”

　　菲欧娜插嘴道：“明明以前都是一样的女仆，凭什么她能成为副官，而我只能在后院洗衣服？一定是她爬上了领主大人的床——类似这种不平衡的心理？”

　　“没错。”

　　唐恩摇摇头：“但是你不能怪她们，人都有这种心理，区别在于有的人能控制住，有的人却无法控制，最重要的是，如果继续给予她优待的话，会进一步拉大她与朋友之间的差距，虽然她那些朋友已经觉得和她不是一个圈子里的人了，但是对蒂娜而言，她依然很重视那些朋友们。”

　　“毕竟是一个很善良的孩子啊……”

　　“你能说其她人不善良吗？”

　　唐恩反问了一句，菲欧娜哑口无言。

　　“只能说，蒂娜比较幸运，她傻傻的坚持被我看到了，触动我了，所以我给了她一个希望，但是谁又能说其她女仆们不够坚持不够努力呢？”

　　唐恩摊摊手，非常无辜地说道：“没有人，所以我们在彻底了解一个人之前，不能随意的评价她们。”

　　“好吧，那你想说的是什么？”

　　“帮助蒂娜觉醒天赋。”

　　唐恩说道：“这种事情对我来说当然不难，但问题就在于这里，继续给予蒂娜特殊待遇，会拉大她与朋友之间的距离，等她哪天休息了，想要去找朋友聊天玩耍的时候，却发现自己已经被朋友抛弃了，会是什么心情？”

　　菲欧娜假想了一下自己是蒂娜，然后被以前的朋友冷嘲热讽，完全疏远的情景，然后她就默默地点了点头。

　　“那，为什么不同时帮助她和她的朋友们全部觉醒天赋呢？”

　　“菲欧娜，你觉得对于一个领地而言，是领主的女仆重要，还是那些可能要冒着生命危险保卫家园的战士们重要？”

　　“这……”

　　要是其他人，菲欧娜还会犹豫一下，可唐恩的话，答案就没必要犹豫了：“当然是战士们。”

　　“没错。”

　　唐恩点点头：“那么你觉得，将战士们经过艰苦磨练流血流汗才能得到的待遇，如此轻松的给予那些女仆们，合适吗？”

　　菲欧娜再次沉默了，摇摇头。

　　她也知道不合适。

　　这不是难不难的问题，而是复杂的人心问题。

　　“那样做固然讨好了那些女仆，但却会让那些战士们寒了心——自己流血流汗训练才能得到的奖励，一些女仆卖弄卖弄风骚就能得到了？谁心里会平衡？这种不平衡短期不会出什么问题，可时间长了，却会成为隐患。”

　　唐恩一边戳着诺拉一边摇头说道：“说不定最后我就会因此被人痛骂昏庸好色的领主而造反推翻呢。”

　　菲欧娜默然，这种可能性也不是没有。

　　诺拉被唐恩戳的有点怒了，忍不住呵斥道：“你本来就是好色的大变态！还狡辩什么！快停手呀！”

　　“咦？我看你一蹦来蹦去的，我还以为你玩的很开心呢。”

　　“可恶的唐恩！你等着！我一定要你好看！”

　　诺拉大怒，决定晚上在唐恩睡觉的时候往他嘴里塞几条可怕的虫子，好好的教训一下这个臭家伙！

　　这时，一脸苍白的艾尔莎冲进了书房，惊慌失措地喊道：“领主大人！出大事儿了！”

　　见艾尔莎居然慌成这样，唐恩和菲欧娜霍然起身：“什么事？警卫队训练出意外了？还是你爸妈？——难道是依莉雅！？”

　　艾尔莎连连摇头，等唐恩被菲欧娜捂住嘴之后，她艰难地说道：“刚刚有几个矿工从传送阵中出现，他们传来的消息……海尔卓姆矿山，突然崩塌了！”


第326章 新世界的大门

　　海尔卓姆魔力水晶矿山，是唐恩从卡迪尔家族手中硬生生夺过来的一块大肥肉。

　　按照当初的市场估值价值数千万枚金币，但是被唐恩拿捏着软肋的弗兰克不得不低价贱卖给唐恩，若是让唐恩将魔力水晶的市场做大，这座魔力水晶矿山的潜在价值将是以亿为单位计算的。

　　然而，这座矿山现在，居然崩塌了？

　　“开什么玩笑……”

　　唐恩和菲欧娜下意识就以为这是在开玩笑，但很快唐恩就笑不出来了，一方面是因为艾尔莎不是那种分不清轻重的人，她不会开这种玩笑，另一方面则是……他已经感知到越来越多的矿工通过传送阵回到了埃灵顿。

　　那些矿工全都灰头土脸的，明显是紧急从矿山撤离的。

　　“这是——总管权限打开的传送通道！”

　　唐恩脸色微变，为了方便人员调度，他给矿山总管开放的是高级权限，总管权限是最近才给蒂娜提升的，连蒂娜都不得不使用权限来转移这些人员，可见矿山上真的出事了。

　　几人马上来到传送阵大厅，看着狼狈不堪的矿工们，唐恩的脸色变得很差劲：“怎么回事？负责人呢？”

　　“领主大人！”

　　一个灰头土脸的男子跪在地上，一脸的惊恐：“是属下无能！请饶命！”

　　他是海尔卓姆魔力水晶矿山的总管盖斯。

　　“我现在不想听到这些话，我只想知道发生了什么事！”

　　说完，唐恩突然眉头一皱：“蒂娜呢？”

　　菲欧娜也醒悟过来，看着已经黯淡下来的传送阵，心中莫名紧张起来：“蒂娜怎么没有回来！？”

　　“领主大人——蒂娜小姐说为了维持传送阵，她必须要留后——”

　　盖斯张了张嘴，片刻后，他哆嗦着干涩的嘴唇，说出了一个让人绝望的消息：“蒂娜小姐她现在很可能已经被那些地下魔兽包围了……”

　　“地下？飞行魔兽？”

　　唐恩突然听到这个消息，心情异常的糟糕：“不是矿山崩塌吗？”

　　“崩塌开始之后，我们开始逃跑，但这个时候，从崩塌的裂缝中涌出来了密密麻麻的魔兽。”

　　盖斯抱着头，全身哆嗦个不停：“那种魔兽会飞，全身都是黑色的，薄薄的翅膀下面还长着巨大的爪子——诸神在上，它们一定是地下的恶魔！”

　　黑色？蝠翼型翅膀？大爪子？

　　唐恩在脑海中回忆了一遍，难道是石像鬼？可是《混沌之战》中他没遇到过石像鬼这种魔法生物啊！

　　“菲欧娜，通知格兰蒂亚她们过来紧急治疗伤员，我去一趟！”

　　现在蒂娜很可能身处危险之中，唐恩可不敢耽误时间，他快步冲上传送阵，下一刻就来到了数百公里之外的海尔卓姆矿山。

　　“嘶！”

　　刚看到矿山，唐恩就吸了口冷气。

　　原本海尔卓姆是一个露天矿山，盘旋着深入地下，随着采掘范围的扩大而扩大，但是此刻，原本直径千米的露天矿山口，却被一群密密麻麻的怪异魔兽遮蔽了，光是看到这一幕，就让人头皮发麻，产生一股难以遏制的厌恶感。

　　正如盖斯所形容的那样，这种魔兽全身漆黑，蝠翼型的双翅极大，翼展超过六米，身上缠绕着非常浓郁的土元素气息，或许是由于长时间生存在地下，它们的双眼已经退化，取而代之的是一张巨大的长满了獠牙的大嘴。

　　“这怪物就是石像鬼啊！”

　　但是——

　　“蒂娜呢！？”

　　传送阵上的唐恩没有感知到蒂娜的气息，附近也没有她的踪迹，这让唐恩异常的焦躁。

　　想到诺拉对生命力的感应很强，他大声喊道：“诺拉，快找一下蒂娜在哪！”

　　这里魔兽这么多，蒂娜手无缚鸡之力，随时都会有生命危险！

　　“找不到！”

　　诺拉大声喊道：“附近的生命气息很混乱——那些石像鬼会干扰我的感知！”

　　“是吗？”

　　唐恩的视线再次看向那些石像鬼，眼神骤冷，复杂的咒术符文在他身旁一闪即逝，下一刻，前方矿山上空忽然之间就被森冷的寒意所笼罩住了，受到攻击的石像鬼立刻尖叫着向唐恩冲来，一道道声波冲击汇聚成共鸣波，甚至撕裂了前方的大地！

　　共鸣波撞在唐恩身前的法术护盾上，只是激起一片片涟漪就消失了。

　　而此时，唐恩也终于将法术释放出来了。

　　八阶法术——凛冬降临！

　　可怕的寒流席卷了前方视野所能看到的一切空间，一道道深蓝色的光线从天而降，如同天际的帷幕，奇妙而充满了异样的美感。

　　那其实是空气被骤然冷却之后，液氧所呈现的颜色。瞬间的急速冷却却带来了可怕的温差，飓风呼啸着向降温的核心涌去，变成了一股狂暴的寒冷飓风，水分在此过程中凝结成冰晶，然后在石像鬼的身体上一层层的迅速叠加。

　　温度的降低导致了石像鬼身体的活性变得极为差劲，它们在旋风中晕头转向地彼此碰撞着，完全失去了控制能力。

　　随后，唐恩双手上抬，火元素激烈地碰撞着，构成了精密的法术节点，随后将能量狂野的迸发出来，化作一片片深紫色的火焰从虚空中冒出，充斥了整片天空，和飓风融为一体，眨眼间就吞噬了其中的石像鬼。

　　八阶法术——炼狱火海。

　　华丽？震撼？这种词语已经无法形容这两种法术融合在一起时候的视觉效果了，当然，视觉效果并不重要，重要的是效果。

　　这两个八阶法术先后叠加在一起的效果绝对不是一加一等于二那么简单，这种组合法术的威力甚至在某方面超越了用来洗地的九阶地图法术。

　　飓风助长了火势，元素火焰燃烧起来异常的可怕，无论是物理还是魔法防御力都异常强大的石像鬼，在这两个高阶法术的叠加之下，毫无任何抵抗之力，轻而易举就化成了飞灰。

　　石像鬼的灰尘簌簌落下，眨眼间整个矿山都变的灰蒙蒙的，就像是火山喷发之后覆盖了一层火山灰。

　　唐恩面沉如水，俯视着空荡荡的矿山口：“现在呢？”

　　“找到了！”

　　诺拉喊道：“在下面很深的地方——还在快速的移动着！她被石像鬼抓住了！”

　　“下面！？”

　　唐恩毫不犹豫地纵身一跃，朝着矿坑底部巨大的裂缝飞去。

　　越接近裂缝，就越能感受到从里面散发出来的阴冷腐朽的气息，仿佛是一个被封锁了上万年的古老墓穴突然被开启了一样，裂缝像是一个狰狞的大嘴，想要吞噬整片天空，但它首先吞噬的，却是蒂娜这个可怜的女孩子。

　　“你说她在快速移动中？”

　　看来蒂娜暂时没有生命危险，这至少算是个好消息。

　　“是的，而且还在不停的深入地下——咦？等等！好像停下来了！”

　　诺拉突然惊呼一声：“我感觉到了好多生命的气息！”

　　“魔法生物。”

　　“不是——”

　　“我是说，”唐恩一脸的阴沉，“我们被魔法生物包围了。”

　　随着唐恩深入裂缝，空气中的气息越来越沉重的同时，元素也越发的混乱了，土元素开始占据绝对的主力，暗影能量开始变得浓郁起来，与此同时，也出现了石像鬼之外的魔法生物。

　　一种体型很小，很像夜枭的小型魔兽，速度极快，它们还会发射出一种暗影能量尖刺。

　　还有一种身体非常消瘦，但脑袋却很大，头上长着两根尖锐的犄角，就像是畸形的小恶魔一样的魔兽，像是石像鬼营养不良的孪生兄弟，但攻击欲望却极强，而且攻击中还附带着非常阴损的腐蚀效果，唐恩的法术护盾都被削减的很厉害。

　　再加上数量极其庞大的石像鬼大军，整个裂缝的入口就像是恶魔国度的大门一样，就差直接写上“危险区域，新手勿入”了。

　　在半空中使用剑术显然不是什么好的选择，尤其是目标如此庞大的时候，一语不发的唐恩突然举起了右手，浓郁的魔力以不可思议的速度汇聚在他掌心，然后变成了一颗璀璨的紫色光球。

　　紫色光球上面不停的迸射着辉煌的光芒，将漆黑的裂缝照射的亮如白昼，攀附在断崖上密密麻麻的魔法生物们也都被光线刺激到了，呼呼啦啦飞起来一大片，遮天蔽日的飞行魔兽完全遮挡了上方的光线，在唐恩身边团成了一个恶心人的球形空间。

　　尖锐的声波一波接一波，黑色的暗影能量化作锐利的尖刺劈头盖脸的射向唐恩——它们正在试图扑灭唐恩手中的光球。

　　唐恩冷哼一声，释放了手中的紫色光球，可怕的奥术力量在一瞬间彻底爆发，聚集在唐恩四周的魔兽根本没有逃跑的机会，一瞬间就被奥术力量撕成了碎片，完全从这个世界上消失了。

　　而唐恩施展的，还只不过是五阶法术——奥能爆发。

　　他当然可是随意使用大范围的强力法术来洗地，但是别忘了这里是哪里——这里是海尔卓姆！

　　一个大型魔力水晶矿山！

　　使用大威力法术引起魔力水晶力量失衡，从而导致发生连锁反应爆炸的话，那酸爽……

　　周围的魔兽们刚刚消失，旁边的断崖又有了新的动静……

　　那里，出现了一张完全由岩石构成的面庞。


第327章 神器现世

　　扫荡一空的崖面上没有了魔兽的踪迹，然后断崖上面的山石突然开始颤动，很快就出现了一张岩石组成的大脸。

　　这张脸高达百米，由岩石组成，五官则是附近矿脉中的魔力水晶构成的，散发着淡淡的光辉。

　　石脸一出现，唐恩就警惕起来。

　　莫名其妙崩塌的矿山，蜂拥而出的魔兽，再加上这张诡异的石脸，每一件事都不是什么好兆头。

　　岩石大脸冲着唐恩咆哮道：“（矮人语）地表的人类！你们破坏了规则！不但破坏了我的兽栏，还杀死了我的宠物们，你们是想要再次挑起战争吗！？”

　　破坏兽栏？杀死了他的宠物？

　　唐恩一脸大写的懵逼，这都是什么鬼？

　　最重要的是，这家伙为什么说的是矮人语！？

　　虽然声调有些奇怪，用词风格有点特别，但那分明就是矮人语啊！

　　难道——地底矮人！？

　　唐恩脑海中瞬间闪过这个念头，然后他面无表情地问道：“（矮人语）那些魔兽是你的宠物？它们抓走了我的朋友，现在，立刻将我的朋友送回来，否则你们将承担挑起战争的后果！”

　　“狡猾的人类！不要试图蒙蔽伟大的巴罗德·碎银！我的双眼比熔岩还要明亮，我的智慧可以软化坚硬的奥金——你，必须立刻停止你的前进！下面，是地下的国度！是属于我们的国度！”

　　岩石巨脸，或者说巴罗德·碎银咆哮着威胁唐恩：“若你继续前进，你的朋友——这个地表人类女性——将会成为我熔炉中的助燃剂！”

　　唐恩立刻停止继续下落，面沉如水：“你在威胁我。”

　　“不，是你们在威胁我们！”

　　巴罗德怒吼道：“是你们过界了！这是挑起战争的行为！”

　　唐恩又懵逼了：“你们突然撕裂大地，放出魔兽大军进攻我们的矿山——反而怪我们？”

　　“是你们挖穿了大地！破坏了这道屏障！贪婪而愚蠢的地表人类！我的宠物们只是受到了光芒的刺激，它们没有袭击任何生物！是你，主动攻击了它们！葬送了它们的生命！”

　　唐恩一愣，仔细一回忆之后，无言以对了。

　　因为他说的居然是真的……

　　那些撤离的矿工们虽然惊恐，但却没有一个人因为魔兽的攻击而受伤的，全都是自己摔倒的瘀伤和碎石砸伤的。

　　而且还真是他先动手的……

　　巴罗德愤怒的咆哮道：“诸神给了你们广阔的地表世界，你们却贪婪的连地下的世界也要霸占！我们地底矮人绝不屈服！”

　　挖穿了大地？

　　唐恩抬头看了眼规模空前巨大的矿山，突然有种不妙的预感。

　　因为最近给他们列装了魔能钻机，所以挖掘速度暴增……该不会是因为这个原因吧……

　　这锅，自己好像甩不掉了啊……

　　唐恩深吸了口气，甩锅的事儿暂且不说，现在更重要的是蒂娜的安危。

　　“我知道了，但是我必须要申明一点，这是个误会。”

　　唐恩沉声说道：“我的人只是在挖扩而已，我们没有入侵地下世界的意图，请将我的朋友还回来，我保证离开这里，并且封闭这个裂缝。”

　　“人类，我不相信你的任何话语！你杀害了我可爱的宠物们！这会让我们在魔渊的竞赛中彻底失败！”

　　岩石组成的大脸猛地向前一扑，怒吼道：“竞赛的失败会让我们失去大量的耕种区域，损失大量的食物，死去大量的同伴！而这，全都是因为你，你们地表人类的贪婪！”

　　尴尬的唐恩无言以对。

　　“我只是担心我的朋友……”

　　“想要回你的朋友？可以，拿食物来换！这是你必须赔偿我们的！”

　　巴罗德的脸再次缩回断崖上，旁边的碎石颤动着变成了一副简易的地下地图：“至少要准备足够十万矮人三个月的食物！我在红石窟等着你们，不要让我们等太久！这是从这里到达红石窟的路线图——不要试图派遣军队进攻这里，否则你会发现等待着你们的将会是末日！”

　　十万矮人三个月的食物！

　　唐恩吸了口冷气，决定暂时稳住对方，记下地图后，唐恩的声音突然变得冷冽异常：“我明白了，我会准备粮食，但是你们必须保证我朋友的安全，不然的话……我不介意血洗红石窟。”

　　“人类，我们理解你的狂妄，你对地下世界一无所知，但是狂妄终将毁灭你，向我们认错并送上赔偿的食物，是你赎罪并救回你朋友的唯一方法！地底矮人从来不曾畏惧过任何威胁！”

　　巴罗德说完，那些组成巨脸的岩石就缩回了山崖，整片山崖重新恢复了平静。

　　而此刻，唐恩已经看到了裂缝底部的地面了，裂缝的底部，是一个半圆形的巨大洞窟，洞窟地面上落满了腥臭的粪便，应该都是之前那些魔兽留下的，四周隐隐约约还能看到人工开凿过的痕迹，可见这里就是巴罗德所说的兽栏了。

　　四周的岩壁上布满了密密麻麻的孔洞，那应该是魔兽们的巢穴，远处还有一个大洞穴伸向地下深处，那个洞穴就是这个兽栏通往红石窟的唯一道路。

　　“十万矮人三个月的食物啊……这次可真是闯大祸了……”

　　唐恩有点牙疼了，可是这次的事情还真怪不了别人，这锅，只能他自己背了。

　　【诺拉，你现在还能定位到蒂娜吗？】

　　诺拉点点头：【没问题。】

　　【你现在去找到蒂娜，告诉她我会尽快救她离开的，尽可能的保护好她，可以吗？】

　　虽然诺拉没有战斗能力，但是保护一个人的话，完全没问题。

　　【可以是可以，你怎么感谢我？】

　　【……给你盖一座糖果屋！】

　　诺拉擦着口水两眼冒光：【成交！】

　　话音在脑海中响起的时候，她就已经化作一道光钻进了深处的洞穴中。

　　就在海尔卓姆矿山突然崩塌的时候，远在亚林克斯光辉大教堂的教皇耶索里尼二十三世突然睁开眼睛，终止了正在进行的祷告，直愣愣地看着西边的天花板。

　　他视线的方向正是海尔卓姆矿山的方向。

　　“这股波动，这股气息，难道说——”

　　耶索里尼二十三世的视线穿越墙壁，高山，树林，在他的视野中，没有一切障碍物，世间是白茫茫的一片。

　　然而就在这种视野下，西方的远处，一道乳白色的圣光从黑暗的大地深处直冲天际，强烈的共鸣似乎正在呼唤着他。

　　“竟然是真的！”

　　耶比尔尼二十三世的呼吸骤然急促起来，也顾不得继续祷告，冲着前方的神像深深一拜，然后匆匆离开了祷告室，同时用神术传讯伊露莉：“伊露莉，快来主厅！有很重要的事情！”

　　然后他又用神术传讯了另外一个人。

　　片刻后，伊露莉匆匆赶到主厅，非常诧异地问道：“教皇冕下，发生了什么事？”

　　她还从来没见过教皇这么失态。

　　“稍等一下，还有一个人。”

　　耶索里尼二十三世坐立不安的样子，让伊露莉也莫名紧张了起来。

　　难道是发生了什么危机？

　　还是降下了不好的神谕？

　　没过多久，一个全身都包在盔甲中的人走进了主厅，沉重的盔甲走路时咔咔作响，银白色的盔甲和金色的描线搭配起来，让整套盔甲看上去奢华异常，而上面流动着的神术光芒又说明了这套盔甲并不是花架子，而是被神术祝福过的，实打实的好装备。

　　伊露莉惊讶地大张着嘴巴：“里昂团长也来了？”

　　连里昂团长也来了，直觉告诉伊露莉，事情恐怕更麻烦了。

　　“咔嚓”一声响，盔甲的头盔应声翻开，折叠着收入他背后的匣中，露出了一张英俊的面庞。

　　那是一张典型的伊尔鲁斯血统面孔，高挺的鼻梁，柔和的面部线条，用唐恩的话来说就是地球上的东西方混血儿的风格，他那一头金色的短碎发并没有因为头盔的压迫而变形，反而是保持了非常良好的弹性，轻轻一甩就恢复了发型。

　　“咔”的一声，男子单膝跪在了耶索里尼二十三世面前：“圣殿骑士团团长里昂向您报道，请下达命令。”

　　没错，这个英俊帅气到犯规的男人，就是亚林克斯无数贵妇的梦中情人，光明教廷自幼培养出来的天才，不但英俊帅气，而且实力强大，年仅三十岁的他，实力却已经足矣让许多四五十岁的强者自惭形愧。

　　因为年仅三十岁的他，已经是超凡级的强者了。

　　奥伯里和亚德里恩虽然也是超凡级的强者，但他们在三十岁的时候，也不过才是宗师级而已，由此可见里昂的天赋有多么的变态了。

　　“起来吧。”

　　耶索里尼二十三世激动的满面红光，刚张开嘴，突然一阵警惕，轻轻一挥手，洒出一片圣光来，圣光将整个大厅笼罩其中，隔绝了所有的视线和声音。

　　看到教皇居然这么郑重其事，里昂不禁看了眼伊露莉，伊露莉摇摇头，然后两人齐刷刷看向教皇。

　　“你们知道吗……我们光明教廷在一百多年前被抢走的神器，终于再次出现了！”

　　耶索里尼一开口，伊露莉和里昂就是悚然一惊！

　　神器现世！

　　难怪耶索里尼二十三世这么紧张了！

　　伊露莉突然灵光一闪，惊呼道：“难道是与圣光权杖配套的那个——”

　　“没错！”

　　耶索里尼满脸激动地说道：“赐福圣典！已经被抢走了将近两百年的赐福圣典，终于向我们发出了呼唤！”

　　“神器的消息越少人知道越好，因此圣殿骑士团不能大举出动，这次的任务就交给你们两个了！你们准备一下，带上圣光权杖，伪装身份雇佣一支佣兵团，尽快出发！”

　　“我等必不辱圣光。”

　　里昂问道：“地点在哪里？”

　　“地点在——”

　　耶索里尼顿了一下，沉声说道：“地下世界！”


第328章 阴影与难题

　　同一时间，卡迪尔家族。

　　族长弗兰克的书房，原本弗兰克的位置上，此刻一个全身笼罩在黑雾中的身影坐在那里，查理斯和摩尔顿两人低眉顺眼地站在前面，那副谦恭的态度，比面对弗兰克的时候还要卑微。

　　“不知使者有何吩咐？”

　　“弗兰克呢？”

　　黑雾下面传出一个男性的沙哑嗓音，前阵子光辉祭典，整个亚林克斯都被神术所覆盖，他们的人不得不暂时离开这里，因此不清楚弗兰克现在的踪迹了。

　　“父亲他去修炼了，前阵子他一直在咳嗽吐血……”

　　说到这里，查理斯悄悄瞥了眼黑雾中的人，但却看不到他的脸色，查理斯有点失望的低下头，继续说道：“父亲他说在此期间，使者有什么需要可以与我联系，我可以全权做主。”

　　“是这样啊……看来弗兰克他已经摸索到了重点……”

　　黑雾中传出一阵古怪的笑声，片刻后，他对查理斯说道：“既然如此，那这件事情就交给你了。”

　　“请吩咐。”

　　“聚集你家族所有的精英，前往海尔卓姆矿山。”

　　“啊？”

　　查理斯一怔：“海尔卓姆矿山之前已经卖给了那个唐恩——”

　　“我知道，但是……”

　　黑雾突然起身，阴笑道：“海尔卓姆不再是矿山了，现在，那里已经变成了一个大门……一个通往另一个世界的大门……”

　　“大门？”

　　“是的，那里打开了通往地下世界的大门。”

　　“地下世界！？”

　　查理斯大吃一惊：“自从第二次混沌入侵战争之后，通往地下世界的通道已经全部封锁了啊！”

　　“所以说，这就是天意啊……”

　　黑雾男子喃喃低语着：“首领他一定还在等着我们的到来……蛰伏百年，终成大业，我们必将在您的带领下迎接辉煌的未来！”

　　“您说什么？”

　　“不要问那么多，按照我的吩咐去做即可！”

　　黑雾男子冷冷地说道：“召集那些精英，全副武装，这一次，势必会发生一场大战！”

　　查理斯心中一寒：“是！”

　　“不错，看你如此尽心尽力的份上，就赐予你期待已久的力量吧。”

　　查理斯登时面露狂喜，下一刻，黑雾男子突然就出现在查理斯面前，从他身上分裂出一条条黑色的触手，将查理斯托举起来，然后有几条触手直接钻入了查理斯眼耳口鼻之中，一脸狂喜的查理斯狂笑着接纳了黑色触手传来的力量，他的身体迅速膨胀了一圈，暴凸的血管逐渐发黑，很快双眼中也变得黑亮……

　　“呼……力量……这就是充满了力量的感觉……”

　　查理斯落地之后，握了握拳头，爆炸性的力量在手臂中涌动着，眼中黑光一闪，瞳孔恢复了正常，手臂上虬结的黑色血管也恢复了正常的颜色。

　　他随意的一瞥摩尔顿，摩尔顿竟是有种陌生而心寒的感觉。

　　查理斯嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，随手在墙上轻轻一碰，“轰”的一声巨响，整面墙壁就化成了飞灰，外面刚刚路过的一个女仆看到书房里浑身笼罩着黑雾的身影，顿时吓呆了。

　　“怪、怪物……”

　　黑雾男子随口说道：“把她清理掉，别走漏了消息。”

　　“没问题！”

　　查理斯刚得到力量，正想尝试一番，狞笑着一伸手，黑色的浓雾汇聚成狰狞的巨蟒缠住了那个女仆，只是轻轻一捏，女仆就被巨蟒吸干了生命力，变成了一堆枯骨。

　　“嘶——”

　　查理斯感受着从巨蛇上反馈回来的澎湃生命力，脸上浮现一股异样的潮红，那股难以言喻的畅快感让他迷醉其中，现在他总算是明白为什么自从他父亲得到了赐福之后，隔三岔五都要杀几个人了。

　　一直没有得到机会表现自己的摩尔顿又是羡慕又是害怕的看着自己的哥哥，他终于得到了梦寐以求的力量，那么下一个，该轮到自己了吧？

　　可是……

　　和父亲弗兰克身上的感觉一样，摩尔顿从查理斯身上也感受到了那股无法形容的陌生感。

　　获得这种力量，变成这种样子，真的是自己想要的吗？

　　“摩尔顿，不用羡慕你的哥哥，”黑雾男子对摩尔顿说道，“好好表现，向伟大的黑暗之主献上你的忠诚，你也会获得同样的赐福，届时你们一家的奉献将会让你们成为黑暗之主的左膀右臂。”

　　“是！我会努力的！”

　　摩尔顿急忙低下头，头上除了一层冷汗。

　　该死的！乱想什么呢！

　　力量！需要的只是力量！

　　父亲和哥哥都已经获得了赐福，自己必须要跟上才行！

　　埃灵顿。

　　“所以，这就是你要我通宵加班的理由！？”

　　愤怒的格兰蒂亚差点就克制不住扑上去啃唐恩一口了：“你疯了吧！？十万人！三月的粮食！这么短的时间出我根本不可能催熟啊！你不如杀了我吧！”

　　“错了，不是十万人。”

　　唐恩纠正了一句：“是十万矮人，地底矮人也是矮人，饭量嘛……可以参考布莱恩。”

　　“呃，参考我没什么意义吧？”

　　布莱恩挠挠头，被一圈人看的老脸发红：“我的饭量在矮人中算比较大的了。”

　　“那就折扣计算，布莱恩你一天能吃十五枚银币的伙食，他们就按十枚银币算。”

　　菲欧娜干脆利落地说道：“一个矮人一天的饭量姑且按十枚银币计算，忽略汇率波动的话，十万人一天就是一万枚金币，三个月九十天，就是价值九十万枚金币的粮食。”

　　“看上去也不算多啊。”

　　猫次郎香草有点好奇地说道：“之前拍卖专利都赚了两千万枚金币，这点金币不算什么吧？”

　　菲欧娜和唐恩相视一眼，无奈的苦笑了起来：“香草，你可能误解了一件事……有钱和有粮食是两码事。”

　　香草一脸茫然：“什么意思？”

　　虽然是个猫耳娘，但一身腱子肉的猫耳娘实在是让人萌不起来啊，唐恩甩了甩头，把一些糟糕的念头甩了出去，解释道：“虽然九十万枚金币对现在的埃灵顿来说，不算什么，可是换成粮食的话就很可怕了，就算是有钱也买不来。”

　　菲欧娜翻了翻本子，说道：“埃灵顿今年难得丰收，收获了1130吨小麦，再加上一直不停的在外面购入粮食，以及最近格兰蒂亚一直快速催熟粮食，我们粮食的总储备也不过才刚刚突破3000吨而已。”

　　“才3000吨？”

　　香草还没开口，唐恩倒是愣了一下：“这点粮食够干嘛啊？”

　　前世动辄几亿几亿的数字让唐恩麻木了，突然听到这么小的粮食，就有点别扭了。

　　“我的领主大人啊……”

　　菲欧娜无奈了：“这已经很多了好吧！3000吨的粮食储备，起码可以让一万人吃半年的时间，你知道现在还有多少城镇连过冬的食物都无法保障吗？我们能在短时间增加一倍的粮食储量，格兰蒂亚功不可没！”

　　格兰蒂亚立刻得意的挺胸抬头。

　　“好吧……”

　　唐恩又一次深刻的认识到了农业的重要性，应急粮食储备没有个三五年的储量，怎么也不可能让人安心吧？

　　还是说，这是他来自于一个农耕文明的后遗症？

　　“原本计划的是3000吨粮食已经足够过冬了，可是没想到最近大量外来人员涌入，因此粮食储备还是捉襟见肘，各类蔬菜和禽肉类的储备也很着急……”

　　说到这里，菲欧娜注意到了一圈人茫然的表情，她突然一愣，干笑道：“抱歉我跑题了，回归正题，3000吨就是三百万公斤，换算成帝国单位，现在粮食价格一枚银币大约是0.8公斤左右，也就是说大约价值三百七十五万枚银币，最近金币银币的汇率差不多稳定在1：98，因此大约也就是38300枚金币左右。”

　　说完，菲欧娜看了眼香草：“现在你明白我们面临一个多么严峻的问题了吧？”

　　“啊？”

　　香草依然是一脸迷茫。

　　唐恩苦笑着一摊手，道：“也就是说，粗略算一下的话，我们需要用最短的时间，筹集二十四倍我们现有粮食的储备，才能满足那个巴罗德的要求。”

　　菲欧娜又补充了一句：“而且在此之外，为了我们自己过冬的需求，我们还需要再筹备至少3000吨的粮食自用。需要说明的是，之前除了收获的那一千一百吨小麦，剩下的一千七百吨我们陆续购买了两个多月，还有两百吨粮食是这半个月以来，格兰蒂亚辛苦催熟的。”

　　“那么现在问题来了。”

　　唐恩拍拍手，吸引了所有人的注意力：“我们现在有什么办法，可以在最短的时间里——最好是一周之内，凑齐七万一千吨，共计价值九十万枚金币的粮食呢？”

　　“没办法吧……”

　　“除非去各个城镇挨个扫荡粮食市场……”

　　“可那样势必会引起粮食价格的疯涨，然后引起恐慌性抢购，再然后就会引起人民的恐慌，说不定就会引发战争……”

　　“布莱恩，杜兰登那里能卖多少粮食？”

　　“卖？大兄弟你别开玩笑了，”布莱恩一撇嘴，“他前几天还问我能不能从你这里买点粮食呢！”

　　讨论到最后，一圈人不约而同的看着格兰蒂亚。

　　唐恩侧着头对菲欧娜嘀咕道：“唯一的办法了呢……”

　　菲欧娜点点头：“是啊，唯一的办法了呢……”

　　格兰蒂亚红润的小脸唰的一下惨白惨白的，在她眼中，唐恩和菲欧娜仿佛化身眼冒绿光的恶魔，她使劲儿摇头：“不可能的！那是不可能的！你们别逼我，你们要是逼我的话我就——啊啊啊！！！”

　　看到唐恩突然起身，格兰蒂亚登时炸毛，凄厉地惨叫了起来，把一圈人都吓了一跳！

　　“别激动别激动……其实吧，是你想歪了……”


第329章 身处黑暗，心向光明

　　格兰蒂亚自己解决不了，但是翡翠花冠还有更多的精灵德鲁伊啊！

　　所以唐恩想到的办法，就是来到翡翠花冠，找到伊莎莉，说服她，让她请那些神殿中的德鲁伊祭祀帮忙，短时间里，也只有请她们帮忙，才有可能完成这个任务了。

　　“这就是你来这里的目的？”

　　伊莎莉笑盈盈地看着尴尬的唐恩，胸器惊人的她只是随意的坐在那里，就让唐恩感觉到有一股窒息的压迫感——没办法，上次差点死于胸杀案，实在是让他记忆犹新。

　　“没错，仅仅靠格兰蒂亚一个人，哪怕把她累死，我们也不可能在短时间内凑齐七万一千吨的粮食。”

　　唐恩捧起茶杯挡住了自己的视线，再看下去他怕自己没法继续冷静思考问题了。

　　伊莎莉歪着头，饶有兴致地看着唐恩：“为什么不去你们人类的其他城市，甚至是其他国家购买呢？”

　　“事实上，我们已经考虑过去其他城市购买的可能了，最后的结论是，想要买到七万一千吨的粮食，至少需要半年的时间，而且还要进口才行。”

　　唐恩的表情有点无奈了，现在只有依靠大地女神殿的精灵德鲁伊们的神术力量，才有可能在短时间内凑齐数量如此巨大的食物了。

　　只有彻底调查过之后，才会明白普兰达尔现在的农业有多落后，明明将魔法的力量应用于农业上，只需要一小部分力量，就能让农业生产力大进一步，人口乃至社会发展的速度都会大增，可惜他们却将魔法束之高阁。

　　农业生产力落后的结果就是，粮食的储备量严重不足。

　　哪怕是伊尔鲁斯皇室，也没有多少储备粮，维克多对于唐恩的困难也是爱莫能助。

　　借钱，没问题，但是借粮食，就没辙了。

　　唐恩他们计算了一下，平均下来，那几个调查过的城镇的储备粮都只有三个月左右的，综合下来，被他治理过之后的埃灵顿，竟然还是人均持有粮食最多的，在他看来这简直就是一个荒唐的笑话。

　　可菲欧娜她们却感觉这是理所当然的——唐恩又是增产，又是减税，还发送了大量的奖金，然后又从外面持续购买粮食补充库存，才有了这样的结果，人均持有量不高才是不正常的。

　　“所以最后就——啊，艾格温姐姐你来了，快请坐。”

　　听伊莎莉这么一说，原本松松垮垮的唐恩猛地坐直了身子，一副精神百倍的样子，脸上甚至堆出了优雅的笑容。

　　“骗你的，艾格温今天去森林里巡查了，还没回来呢。”

　　伊莎莉露出了调皮的笑容。

　　于是唐恩脸上的笑容僵住了。

　　精灵女王，什么时候也学会骗人了？

　　“话说回来，从你的表现上看，你似乎真的很在意艾格温呢。”

　　伊莎莉轻轻抚摸着法杖，若有所思地看着唐恩：“明明你之前也只是和她见了一面而已，怎么就会这么喜欢她呢？这让我很难理解。”

　　“一见钟情很难理解吗？”

　　伊莎莉摇摇头：“当然，那种事情只会存在于吟游诗人的故事中，现实中怎么可能存在，所谓一见钟情只可能是被对方的容貌瞬间征服了，可是我记得你身边还有几个女孩子，在人类中应该也算是很漂亮的了，应该不至于那么容易就被艾格温姐姐的容貌征服了才对。”

　　唐恩沉默了一下，嘴角微扬，说道：“这或许是一种对美好事物的向往吧，身处黑暗的人，往往是最向往光明的。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，自己缺少什么，就越向往什么。”

　　唐恩眼中充满了自嘲：“可能正因为我自己的内心太过肮脏，所以才会被艾格温的单纯美好所吸引——你能想象一下那种，生活在一个充满了各种背叛和欺骗的世界的男人，突然看到了一个纯净的如同水晶一样，容貌也完美的无可挑剔的女人的时候，内心会有多大的触动吗？”

　　伊莎莉想了一下，摇摇头，她没办法想象出那种情况。

　　“我可以告诉你。”

　　唐恩捂着胸口，脸上洋溢着温暖的笑容：“就像是深处寒冷的冰窟，突然之间就被融化了，又像是突然被闪电劈中了一样，全身都充满了让人战栗的幸福感——”

　　看着疑惑的伊莎莉，唐恩继续说道：“——得到她！当看到她的那一眼开始，我的内心就不停的告诉我，一定要得到她，就是她了！如果我只能娶一个人，那个人一定就是她！”

　　“艾格温姐姐是精灵。”

　　“我知道……”

　　唐恩没法跟这个耿直的精灵女王解释什么叫做口误和习惯用语的问题。

　　“另外，我记得人类的话，没有一夫一妻的规矩。”

　　伊莎莉下意识抖了抖耳朵，奇怪地打量着唐恩：“所以这就是你上次为什么不愿意成为我丈夫的原因？”

　　唐恩张了张嘴，可想了一下，发现他居然无言以对。

　　“这个问题很复杂，你可以认为我是顾虑艾格温的感受吧。”

　　唐恩叹了口气，艾格温毕竟是忠诚于一夫一妻的精灵，一边说着自己爱她，一边又想开后宫，那自己岂不是当了婊子还想立牌坊嘛，连他自己都感有点无耻了。

　　他的这种爱，算哪门子的爱啊！

　　与其说爱，还不如说是一个内心肮脏龌龊的男人对于完美事物天生的占有欲在作祟呢。

　　直接坦诚自己就是一个肮脏龌蹉的腹黑男人得了，干嘛非要用纯善来伪装自己呢？

　　“你真是个好人呢，女神选你为神使，果然有她的道理。”

　　唐恩苦笑着摇了摇头，有时候演戏演的久了，入戏太深，估计连自己都忘了原本是什么样子了。

　　神使？估计现在最想杀了自己的女神就是妮丝克莱尔了吧？

　　毕竟刚见面就把她的意识给（哔）了……

　　“行了，不扯这些了，以后有空了再跟你聊，现在没时间啊。”

　　唐恩看伊莎莉似乎燃起了八卦的欲望，急忙把话题扯了回来：“现在最重要的是粮食！是解决粮食问题啊！”

　　“也就是说，你是来求我帮忙了？”

　　伊莎莉葱白的手指轻轻从唐恩脸颊上滑过，然后从他耳旁擦过，露出了迷人的微笑：“这样的话，你不觉得惹我生气的话，后果会很糟糕吗？”

　　唐恩浑身一个激灵，一股电流从尾椎直冲脑海，该死的，这个伊莎莉怎么越来越会挑逗人了？

　　她还是精灵女王么？

　　“我可没想惹你生气……但是你倒是给我个答案啊。”

　　唐恩艰难的咽了口口水，话说从一开始见面，她就让其她长老们离开了这里，难不成她这是……又想潜规则自己了？

　　“粮食啊……七万一千吨——你制定的新单位是这么说的吧？”

　　看到唐恩点头后，伊莎莉继续说道：“这些粮食可不少呢，就算是翡翠花冠这里，也凑不出这么多的粮食，尤其是我们的食物大多都是新鲜的水果蔬菜，即用即摘的，就算集齐你们也无法保存。”

　　唐恩略一思索，说道：“保存问题交给我，不管是粮食，还是瓜果之类的，只要给我凑齐七万一千吨就行！”

　　“你有办法保存蔬果不变质？”

　　伊莎莉非常惊讶：“除了使用神术、法术的力量之外，好像没什么好办法吧？而这些方法的消耗都远大于保存蔬果的收益，所以没人愿意用呢。”

　　“不是神术和法术的力量。”

　　唐恩笑了笑：“不要小瞧了凡人的智慧啊……没有了超凡的力量，凡人依然有各种各样的办法来解决难题。”

　　普兰达尔的底层文明之所以这么落后，就在于顶层文明掌握了解决问题的力量，给予了底层群众一个希望和方向，他们也就不再去琢磨以自身力量解决难题的办法了，取而代之的就是会不约而同的选择修炼战技和魔法。

　　然而他们却都忘了，固然这个世界上有很多掌握了强大力量的人，但是还有更大基数的人，很可能是一辈子都无法觉醒天赋，手无缚鸡之力的普通人。

　　而在面临混沌大军的入侵时，这些普通人就是累赘。

　　而诸神将唐恩召唤到这个世界上，就是让唐恩尽最大的可能提升这些普通人的力量，哪怕是原本一下就死的普通人，提升到两下才死，都可能对整个战局产生不可估量的改变。

　　而怎样提升普通人的战斗力……呵呵，普兰达尔的人类其实一清二楚，那就是利用各种装备。

　　只不过在这方面，地球人更清楚，而且做的更狠。

　　就像现在这样，说起保存、蔬果，伊莎莉会直接想到利用神术和法术的力量，让普兰达尔的普通人来回答，他们也只会想到这种答案。

　　可是让唐恩来说呢？

　　方法太多了。

　　无论是提取氮气进行真空冲氮密封保存，还是做成蜜饯果干，又或者是做成果汁，更甚至是加工成罐头等等……

　　这些都可以将蔬果的使用期限尽可能的延长。

　　尤其是做成罐头之后，密封保存个三五年完全不成问题。


第330章 你是一个高贵的精灵女王！

　　伊莎莉对于唐恩所说的办法很感兴趣，但是见他没详说的打算，也就不再追问了，而是面带笑容地问道：“那么，这次你打算用什么作为报酬呢？”

　　唐恩一挑眉毛：“上次我拿出来的还不够吗？”

　　“当然。”

　　伊莎莉不置可否的点点头：“事实上，很有效果，我注意到大家都很感兴趣，也都在阅读丹特丽安和三叶她们的作品了，不过也仅仅是感兴趣罢了。”

　　“啥意思？”

　　“意思是，她们并没有因此而大幅度增加结合的兴趣。”

　　唐恩无力地摆摆手：“拜托，你们都当了这么多年的性冷淡，怎么可能那么容易就纠正回来啊，这需要时间。”

　　“可你也知道我们最缺的就是时间。”

　　看到伊莎莉那么认真的表情，唐恩纠结了：“你总不能让我给你们进口媚药回来吧？”

　　“媚药？”

　　“那是一种——”

　　唐恩话音一顿，突然一耸鼻子，嗅到了空气中一股熟悉的淡淡清香，他霍然起身，惊喜地转过身：“艾格温！”

　　刚刚推门而入的艾格温脸上闪过一丝惊讶，然后微笑着点点头：“嗯，唐恩，你好。”

　　“一切都还顺利吗？”

　　“还好，骚动的魔兽们都已经驱散了，不过这恐怕只是暂时的平静，入冬之前肯定还会有一次比较大型的兽潮。”

　　艾格温抖一抖耳朵，好奇地问道：“唐恩，你怎么来了？有什么事情吗？”

　　“我想你了——”

　　“嗯？”

　　看着那双纯净的和水晶一样的眸子，唐恩的内心再一次产生了难以言喻的感觉，他若无其事地说道：“我是说，是有些事情想要请你们帮忙，但是伊莎莉向我索要更多的报酬呢。”

　　他趁机把对伊莎莉的不满抱怨了出来。

　　“女王陛下，唐恩是我们的朋友，我们怎么能向朋友索要报酬呢？”

　　作为一个战士，艾格温显然是个政治白痴，伊莎莉无奈的叹了口气，说道：“艾格温姐姐，我不是在意我们能得到什么，而是在意他能付出什么。请放心吧，我会答应帮他的，但是别忘了，他是一个人类，太过轻易得到的东西，人类是不会珍惜的。”

　　“哪怕我是神使？”

　　伊莎莉点点头：“哪怕你是神使。”

　　你脑子有坑啊！？

　　那你上次还逆推我！？

　　唐恩张了张嘴，艾格温就在旁边，他愣是没敢说出口。

　　“我只是觉得我们不应该对朋友太过苛刻，毕竟他也是……咦？”

　　艾格温一愣：“诺拉不在？”

　　她这会儿才注意到一直黏在唐恩身上的诺拉不见了。

　　“诺拉被我拜托去保护一个人了，”唐恩叹了口气，非常诚恳的看着伊莎莉，“之所以需要这么多粮食，也是因为我们急着救人啊。”

　　艾格温皱起眉头：“急着救人？怎么回事？”

　　于是唐恩又把前因后果说了一遍，艾格温听完之后，马上就无奈了：“也就是说，你完全没有判断那些地下魔兽是否有攻击性，仅仅是因为它们长得很凶，所以就动手了？”

　　唐恩很尴尬：“主要是因为当时我的朋友不见了，所以我太紧张了。”

　　“这样的话，赔偿是理所当然的。”

　　艾格温非常认真地说道：“毕竟以你拥有的力量，可以轻而易举的毁灭他们。拥有力量，又能控制住自己的理智，你果然是一个合格的强者。”

　　唐恩和伊莎莉相视一眼，都很无奈。

　　艾格温毕竟是个政治白痴，她不明白政治的意义就是把朋友搞的尽量多，把敌人搞的尽量少，在不刺激中立派的情况下尽可能拉拢可以拉拢的势力。

　　对于唐恩而言，他需要集合整个普兰达尔各个种族的力量，作为智慧生物之一，当然不能歧视地底矮人。

　　这次的意外，既是一个危险的开端，同样也是一个难得的机遇，如果运作的好了，完全可以和地底矮人开展贸易，将他们发展成一个新的市场，同时让他们融入普兰达尔的世界中。

　　也是在离开那个裂缝之后，唐恩才突然想起来一件很重要的事情。

　　常年生活在安布里斯山脉中的矮人们，采矿的技术非常的高超，而且各种金属矿藏储量都很丰富，那么一直生活在地下的地底矮人呢？

　　要知道，在地底，各种矿产更加的丰富！

　　正是因为意识到了这一点，再加上错在自己一方，所以唐恩才没有立刻和地底矮人翻脸，而是打算稳住他们，选择了和平手段来解决问题——当然，这一切的前提是蒂娜平安无事。

　　所以说，现在的情况并不是艾格温所想的那么简单，而是经过多次考虑斟酌之后的结果，当然了，在艾格温以及那些不怎么喜欢思考的人看来，事情其实很简单：唐恩犯错了，他是个好人，所以选择认错和解。

　　“那么就是说，现在你无法凑齐那些粮食了？”

　　艾格温说完就看向伊莎莉。

　　伊莎莉无奈的微笑道：“艾格温姐姐，请相信我，我会帮助他的，毕竟他可是我们的‘朋友’啊。”

　　唐恩瞥了她一眼，不知道是不是错觉，他总感觉伊莎莉说的朋友俩字有点刺耳。

　　伊莎莉默默回了唐恩一眼，他居然还好意思看自己？

　　在刚刚的复述中故意模糊了粮食的数量，再加上艾格温不明白那些单位的意义，她根本不知道唐恩所需要的是多大一批粮食。

　　她只知道傻乎乎的帮朋友，可是却不知道这个忙就算是放在整个世界也不是那么好帮的……

　　也只有借助德鲁伊祭祀的力量，才可能在不引起任何混乱的情况下完成这个任务了。

　　“好吧，报酬的事情随后我们再谈。”

　　伊莎莉冲着唐恩使了个眼色，艾格温在这里，他们根本不可能好好谈报酬的事情，她继续说道：“我们先来谈谈这些食物的事情吧，我可以下达命令，请德鲁伊祭祀们帮忙，但是你应该明白的，翡翠森林中只有很小一部分区域可以种植农作物，所以我们能提供的绝大部分都是各种新鲜水果蔬菜，而且也不一定能完成任务。”

　　“当然没问题！”

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“越新鲜越好，水分多，量才足啊。”

　　伊莎莉愣了一会儿后才明白他是什么意思——地底矮人只说是要七万一千吨的粮食，但是却没说要的是湿重还是干重，不巧的是，唐恩是个狡猾的人类，所以他抓住了这个漏洞。

　　哭笑不得的伊莎莉说道：“明白了……希望到时候他们不会因此而生气。”

　　“不会，放心吧。”

　　唐恩信心满满地说道：“他们是地底矮人，别忘了，地下矿产资源或许会很丰富，但是食物绝对是十分匮乏的，更别提瓜果蔬菜了，我敢保证，如果我们能提供出这些东西，他们肯定会欣喜若狂。”

　　“那样就好……不过你确定你保存水果的方法可用？这可不是一个两个，你的魔能冰箱可不管用。”

　　伊莎莉指了指房间角落里那个非常精美的魔能冰箱，虽然很好用，但却放不了多少东西，这是个大难题。

　　“既然如此，那就这样吧。”

　　伊莎莉点点头，然后扭头笑眯眯的对艾格温说道：“艾格温姐姐，麻烦你帮我去一趟神殿好吗？把刚刚的事情和祭祀姐妹们讲述一遍，然后请她们帮忙，如果有什么疑惑，今天晚上我会专门过去一趟解释……另外告诉她们这是神使的任务吧。”

　　艾格温不疑有他，干脆利落的起身。

　　“我陪你一起吧。”

　　唐恩刚站起来就被伊莎莉不动声色地拽了回去，伊莎莉对好奇的艾格温说道：“你去就行了，我和唐恩还有事情要讨论，因为很重要，所以在我们出去之前，不要让其他人来打扰我们。”

　　“好的，我会吩咐她们的。”

　　艾格温微笑着冲唐恩点头示意了一下，就离开了房间。

　　突然感觉到伊莎莉从背后抱住了自己，两只手还在自己身上摩挲着，唐恩登时脸黑如墨：“少来这套！我不吃挑逗！”

　　“哦？原来这就是挑逗吗？”

　　伊莎莉在唐恩耳边吹了口气，饶有兴致地说道：“你在撒谎，你的体温已经开始上升了……看来你教给丹特丽安还有三叶的都是真的，奇怪的是，为什么只对你有用，我的族人们却只是好奇？”

　　“那是因为——嘶——你们没有这种文化，因此不会造成心里暗示……”

　　看到伊莎莉绕到前面，半跪在自己身前的样子，唐恩直吸冷气：“停下来！你是一个高贵的精灵女王！”

　　“精灵女王只是我的职业，职业无分高贵低贱，除此以外，我也是一个寂寞空虚而渴望爱情的女人……啊，是女精灵——小说里是这样说的吧？”

　　看伊莎莉在那里生涩的模仿着本子里的内容，唐恩的呼吸变得更加急促了，手下意识摩挲着她的头。

　　伊莎莉眯着眼睛十分享受的样子：“被摸头真的很舒服，先是头皮一麻，然后全身发酥，全身都软软的……男人被女人摸头的话会是什么感觉？”

　　唐恩下意识问道：“哪个头？”

　　伊莎莉仰起脸：“嗯？”

　　“当做没听到好了……”

　　“既然你不能让我的族人们尽快产生强烈的欲望，那么就把你自己当做报酬给我们吧。”

　　“别开玩笑了！你这是想把我当成配种机啊！——啊！”


第331章 一看就不是什么正经神！

　　“也就是说，精灵族同意帮忙了？”

　　菲欧娜松了口气，总算是听到一个好消息了，如果精灵族那边也没办法，他们恐怕就只能选择暴力手段去营救蒂娜了。

　　“是啊……同意帮忙了……”

　　唐恩一脸的残念。

　　“你怎么了？看上去一脸憔悴的样子？”

　　菲欧娜眉头微皱，总感觉唐恩回来之后就一副无精打采的样子，以他的实力不应该会这么疲劳才对啊，而且精灵族那边的王城，翡翠花冠是建立在世界之树上面的，生命气息那么浓郁，怎么可能会疲倦？

　　“没什么，只是感觉……心塞。”

　　没错，唐恩的确很心塞，原本以为自己都可以在精灵族刷脸求助了，没想到最后居然还得出卖色相才行——尽管一样是刷脸，但这个刷脸和那个刷脸的意义完全不一样啊！

　　“开什么玩笑啊……明明是高等精灵的设定啊……怎么会有卓尔精灵的‘榨汁’技巧……而且明明才做了没几次啊……竟然就学习的这么快……”

　　唐恩捧着茶杯碎碎念着，因为他受到的冲击实在是太大了。

　　离开王宫的时候，唐恩都感觉他的两腿有些发软！

　　要不是看到身处翡翠花冠，他都以为自己是不小心穿越到了龙与地下城中卓尔精灵的地盘。

　　这究竟是因为伊莎莉天赋异禀，还是说各个世界的精灵都有同样的“榨汁”天赋？

　　而另一个世界传说中的卓尔精灵只是把这个天赋发挥到了极致？

　　一脸残念的唐恩简直无法想象自己被伊莎莉捆在那里，然后让女精灵挨个排队来找他啪啪啪配种会是什么画面——要不了一周，不，要不了三天，恐怕他就会精尽人亡了吧！？

　　要知道，这个世界地表的精灵是被妮丝克莱尔女神创造的，而地下世界的黑暗精灵则是永暗女神在灾厄女士的帮助下创造的，两者除了外观特征有些相似之外，其实没有任何关系，而且和地球文化中颇负盛名的卓尔精灵更是没有一毛钱的关系。

　　但是，唐恩有种不祥的预感，为什么呢？

　　永暗女神的强欲束带。

　　这个神器让人一看就知道，这永暗女神绝对不是什么正经神！

　　或许普兰达尔的黑暗精灵和那个文化中的卓尔精灵没什么关系，但是在“强欲”这一点上，很可能会有惊人的相似……

　　但那是永暗女神创造的黑暗精灵啊！

　　伊莎莉却是从世界树上诞生的地表精灵啊——她为什么也有这么强大的榨汁天赋啊！

　　旁边的菲欧娜不明白唐恩在嘀咕着什么，什么精灵啊榨汁啊，什么意思？

　　“领主大人，恐怕没时间让您心塞了。”

　　她忍不住提醒唐恩：“精灵族同意之后，我们需要准备些什么？”

　　“时间？哦，对！时间！”

　　唐恩精神一振，一拍桌子，豁然起身：“榨汁技巧高算什么！我坚持的时间久啊！她可是传奇级的强者啊！以我的战斗力能坚持这么久说明我完全不虚她啊！”

　　菲欧娜：“？？？”

　　“没错！如果换个人的话我绝对能轻易碾压！哼哼，哼哼哼哼……战栗吧伊莎莉，你妄图打击我信心的阴谋诡计已经被我识破了！”

　　“……？？？”

　　菲欧娜一脸大写的懵逼，领主大人怎么突然变成逗逼了？

　　“咳嗯！菲欧娜，你刚刚说到哪里了？”

　　“……”

　　菲欧娜叹了口气，重述了一遍，然后问道：“下一步我们需要做什么安排？如何与精灵族进行物资对接？存储手段？需要准备什么容器？如果你没有什么特殊的要求的话，我这边就要开始安排了，时间能早一点是一点，蒂娜很可能正在受苦呢。”

　　“安排？对接？容器？”

　　唐恩使劲儿摇头：“都不对！现在需要做的是按我给出的设计图制作模具，我们要生产大量的罐头盒！”

　　菲欧娜一愣：“罐头盒？那是什么东西？”

　　普兰达尔没有罐头，这里保存水果的唯一办法就是做成果干，食物则是腌制或者风干成肉干，所以菲欧娜不能理解什么是罐头。

　　“把布莱恩、埃德加、诺基亚还有格罗卡他们都集合起来，稍后我要开个会议。”

　　很快，几个主要研发人员就集中了起来，在开工之前，唐恩当然要先为他们讲解一下什么是罐头。

　　“现在我们面临一个很严峻的任务，海尔卓姆矿山崩塌，出现了通往地下世界的入口，因为一个误会，现在对方抓住了蒂娜，而我们必须支付他们七万一千吨的食物才可以和解。”

　　“经过我的努力，食物的问题已经由我们的盟友，精灵族的朋友们解决，但是由于众所周知的问题，她们提供的是新鲜的水果和蔬菜。”

　　“于是，我们需要解决的问题就是，如何来保存这些新鲜的水果和蔬菜——当然，这个问题我已经解决了，现在我就是要为你们介绍这种名为‘罐头’的存储方式。”

　　唐恩说完，手中突然出现了一个方方正正的铁制罐头，这是他刚刚顺手用炼金术捏出来的。

　　“这是什么？”

　　布莱恩拿到手后翻来覆去地瞅着，甚至还上牙咬了几口，让周围其他人看的一脸无语。

　　“都说了这是容器！不是食物！”

　　布莱恩一脸淡然地松开嘴：“我只是想尝尝看这是什么金属做的。”

　　瞧瞧！

　　这才叫专业的矮人！

　　“尝尝”是什么金属！

　　“只是很普通的万用合金而已……换了个颜色而已。”

　　唐恩指着扣环说道：“从这里打开。”

　　布莱恩打开罐头后，看到了里面充满了汁液和果肉，挠挠头说道：“这好像没什么特别的啊？”

　　其他人和布莱恩的感觉差不多，似乎只是普通的容器而已啊。

　　“不一样。”

　　唐恩摇摇头，开始给他们解释原理：“食物会腐败的原因，是因为有细小的微生物在不停的吞噬食物，产生腐败物质……具体是什么你们不用管，我也解释不清，你们只需要知道，在真空环境下密封罐装封装之后，再经过高温杀毒，罐头就可以保存非常漫长的时间。”

　　诺基亚停下笔记，问道：“多长？”

　　唐恩想了一下，随口说道：“三五年吧，不出意外的话十年八年也没问题。”

　　“噗！多久！？”

　　菲欧娜等人目瞪口呆的看着唐恩。

　　“三五年啊……”

　　“诸神在上，领主大人您一定是在开玩笑！”

　　菲欧娜使劲儿摇头：“食物怎么可能保存那么长时间还能吃啊！最重要的是，这个罐头是您最近才发明出来的吧？您怎么能确定它能保存那么久呢？”

　　唐恩哑口无言，他总不能说这玩意儿已经经过另外一个世界几百年的验证了吧？

　　他灵光一闪，故作神秘地说道：“你们尝尝看这个罐头味道如何？”

　　菲欧娜眉头一皱，和布莱恩相视一眼，取出一片果肉，迟疑了一会儿后，本着对唐恩的信任，把果肉放进了嘴里。

　　“——咦？”

　　双眼紧闭的菲欧娜轻咦一声，咀嚼片刻后咽了下去，瞪大了眼睛：“味道不错啊。”

　　布莱恩他们也尝过了，闻言纷纷点头。

　　“其实吧，这个罐头是我十年前制作的。”

　　唐恩又开始忽悠人了：“你们看，十年过去了，味道还这么棒，这不是已经证明了可靠性吗？”

　　“咦？不对啊。”

　　埃德加一愣：“领主大人您刚刚说这是普通的万用合金啊，万用合金这才发现了多久啊？”

　　埃德加这话一出口，一圈人都狐疑地打量着唐恩，尤其是布莱恩。

　　好在唐恩机智，他若无其事地说道：“所以当时给万用合金命名的时候，我不是告诉你们了么，我很早之前就已经发现了万用合金。”

　　“……真的假的啊？”

　　布莱恩本能的感觉唐恩在胡扯，可是这两件事儿一串起来之后，居然完美的无懈可击！

　　“当然是真的！”

　　唐恩本着吹牛不打草稿的精神，大吹特吹：“所以我早说过了，万用合金什么的，我才是最重要的发现者啊，你们的名字只能放在下面。”

　　“可恶！”

　　布莱恩捂着胸口，一副深受打击的样子：“大兄弟你别得意！以后一定会有新发现的！到时候我们的名字一定会在你上面！”

　　“加油。”

　　唐恩拍拍布莱恩的肩膀，一脸的同情，然后他说道：“不扯别的了，还说这罐头，我将相关的资料给你们，你们的任务是尽快将对应的模具和加工生产线构架起来，需要什么帮助直接来找我，现在罐头加工生产线是最优事项！”

　　“交给我吧。”

　　诺基亚拿起资料扫了一眼，点点头，骄傲地说道：“这种生产线只要知道了原理，难度不大，关键是真空密封和高温杀毒这两个区域……”

　　“这两个关键区域可以交给我，其他的你们搞定。”

　　这两个关键区域没有地球上的真空密封机和高温消毒器很麻烦，不过好在可以用魔法来解决，所以唐恩也不是很担心。

　　“好了，都行动起来吧！”

　　唐恩拍拍手：“这关系到我们能不能打开地底世界的市场！都加把劲儿了！对了，格罗卡你留下，有个东西交给你琢磨一下。”

　　其他人一哄而散，一边往外走一边低声讨论了起来。

　　等一脸迷茫的格罗卡离开之后，玛琳走进来说道：“领主大人，艾尔莎小姐刚刚过来找您，说是有事儿，我让她先回去了。”


第332章 莫非是主线？

　　艾尔莎有事儿？

　　唐恩愣了一下，反正事情已经吩咐下去了，暂时没什么事情，他就径直来到了艾尔莎家。

　　“领主大人！”

　　“大哥哥！”

　　艾尔莎和依莉雅正在院子里，看到唐恩后都跑了过来。

　　唐恩顺手抱住了黏上来的依莉雅，问道：“艾尔莎，你找我什么事？”

　　艾尔莎有点腼腆地摇摇头，小声说道：“不是我找您有事，是我爸爸。”

　　话音刚落，亚伯顿就从屋里走了出来：“好久不见，领主大人。”

　　“亚伯顿先生，你这一声大人可叫的我有点头皮发麻啊。”

　　唐恩苦笑着摇摇头：“您是长辈，我还受您父亲颇多照顾，您还是直接叫我的名字吧。”

　　亚伯顿瞅了眼艾尔莎，又瞅瞅唐恩，突然大笑着拍拍唐恩的肩膀：“身为领民，礼数不可少，当然，你的好意我心里明白就行了。”

　　唐恩呲着牙堆着笑脸，这家伙居然故意用力。

　　不过话说回来，他的力气可真不小……果然深藏不露啊。

　　“亚伯顿先生，您找我有什么事情吗？”

　　“不急，进屋说吧，你看依莉雅都挂在你身上不愿意下来了，我这个当父亲的都没这个待遇呢。”

　　说着亚伯顿就强行把唐恩推向屋里。

　　挂在唐恩身上的依莉雅闻言冲着亚伯顿扮了个鬼脸。

　　亚伯顿苦笑着直摇头。

　　“克莱拉阿姨，打扰了。”

　　唐恩笑着和克莱拉打了个招呼，惊讶地说道：“您的气色看上去比之前更好了，看来您最近心情不错啊。”

　　“不是心情问题。”

　　克莱拉取出项链晃了晃，血红色的宝石坠子闪闪发光，她微笑着说道：“多亏了领主大人，父亲他将血魂石交给了艾尔莎，艾尔莎又让我戴上了，所以身体变得健康了许多。”

　　“原来如此。”

　　唐恩移开视线，面带笑容地说道：“不过克莱拉阿姨，您隐藏的可真够深的啊，要不是和温妮莎阿姨无意中聊到您，我还不知道您居然是她的弟子，还是一位白银之城登记在册的宗师级魔法师。”

　　克莱拉柔柔一笑，道：“那都是过去的事情了，自从有了艾尔莎之后，已经很久没有再研习过法术了。”

　　“现在既然您的身体恢复了不少，您能不能来帮我？”

　　唐恩现在可是求贤若渴，尤其是这个世界的魔法师还那么稀少，除了自己培养依莉雅和菲欧娜之外，至今还没看到别的有天赋的魔法师。

　　克莱拉可是科班出身的宗师级魔法师，搁普兰达尔各国那都是响当当的一号人物，当然要尽可能的拉到自己的战车上。

　　“抱歉，领主大人，其实我现在还很虚弱，根本无法像以前那样施法。”

　　克莱拉一脸的歉意，语气和举止充满了大贵族的礼仪，哪怕是拒绝邀请，也让人无法生气。

　　“放心，不是什么战斗的差事，只是做一些魔法研究。”

　　唐恩解释道：“最近我们埃灵顿生产的那些东西您应该也看到了，我们所作的研究就是怎样将魔法的力量平民化。”

　　“魔法力量平民化？”

　　克莱拉一怔：“恕我直言，领主大人，这基本是不可能的，不单纯是天赋稀少，主要是这里面牵扯到太多的利益纠纷了，实际上当年吉恩阁下和安格斯阁下两人也有过类似的想法，但是最终还是放弃了，因为难度太大，要与整个世界的传统利益群体作斗争，这近乎不可能。”

　　唐恩也愣住了，难道说，这白银之城里面还隐藏着什么秘密？

　　“可事实上，领主大人现在已经在进行了。”

　　艾尔莎小声插嘴道：“魔能联合收割机就是很有效的一步……”

　　“的确。”

　　说到这个，克莱拉也是一脸的钦佩：“这很不可思议，但最关键的是，现在影响太小了。”

　　“多谢您的消息，这对我很重要。”

　　唐恩郑重其事的起身道谢。

　　“不用客气，如果需要我帮忙的话，作为领地的子民，我当然会献上自己的一份力量，只不过，领主大人您还是不要抱太大希望比较好。”

　　克莱拉最终其实还是同意了唐恩的邀请，只不过碍于魔法师中立条约的限制，她不可能明面上答应唐恩，所以只能这样暗示他。

　　想明白之后，唐恩就松了口气。

　　“好了好了，你们说完了？”

　　亚伯顿无奈地说道：“艾尔莎，沏茶。我们来说说正事吧……”

　　“正事？”

　　亚伯顿脸色突然严肃起来：“我听到消息，海尔卓姆矿山崩塌，地下世界的入口出现了？”

　　唐恩点点头：“没错。”

　　当时回来的矿工那么多，唐恩也没有刻意控制消息，现在埃灵顿的人都知道了这个消息。

　　“而且，我听说你正在收集粮食，打算去地下世界和地底矮人们进行交易？”

　　“一方面是为了赎回蒂娜，”每次说到这里唐恩都有点尴尬，顿了一下后，他继续说道，“另一方面，我也在考虑开拓地下世界市场的可能性，地下世界环境恶劣，地底矮人渴求食物，而我们则需要他们的特产，例如矿石等等，彼此对对方有需求，就有交易的可能。”

　　来自地球的唐恩非常确信一点，贸易是交流的重要手段，只要有了贸易，就可以求同存异，就可以慢慢的互相融合。

　　“原来如此。”

　　亚伯顿抿了口热茶，沉默了片刻后，他说道：“领主大人，我有个不情之请。”

　　“请说。”

　　亚伯顿本身就是一个糙汉子，可没什么好矫情的，他干脆利落地说道：“这次您到地下世界的时候，我希望您能帮我收集一些消魔石。”

　　“……”

　　唐恩的手哆嗦了一下，幽幽问道：“125块够不够？”

　　亚伯顿连连点头：“够了，事实上三十三块就够了，那东西可不好弄。”

　　消魔石是地底世界的珍贵特产，在消魔石附近，会形成魔力的真空区，越是纯粹，体积越大的消魔石，效果也就越强，一般都被用来生产一些抗魔装备，尤其是破法武器和抗魔盾牌，附魔破魔也需要消魔石的粉尘才行。

　　目前普兰达尔的市场上流通的消魔石非常稀少，这种矿石产自地下，目前的少量产出都是从一些非常古老的大型魔法金属矿山中挖掘出来的，属于魔法金属的伴生矿。

　　可以附魔一个破魔效果的小份消魔石的粉尘，就价值一千枚金币，也正是因为材料如此之昂贵，所以初级破魔魔纹才会卖到两千枚金币的高价上。

　　不过……

　　“亚伯顿叔叔，能告诉我你需要消魔石干什么吗？”

　　唐恩非常好奇亚伯顿想要做什么。

　　亚伯顿摇摇头，一脸歉意地说道：“抱歉，领主大人，这涉及到一些不方便开口的事情。”

　　“请领主大人不要再追问这个问题了。”

　　连克莱拉都突然开口阻止唐恩继续追问：“这会让我们很为难的。”

　　唐恩若有所思，点点头：“那我就不问了……消魔石粉尘行不？”

　　完整的消魔石唐恩这里没有，但是消魔石粉尘的话，却是一个附魔师必备的材料，当初许多玩家身上也会准备一些，附魔的时候只需要出手工费就行了。

　　“不行，必须要完整的消魔石才行。”

　　亚伯顿叹了口气：“相信我，领主大人，这件事情虽然不能说，但是很重要，无论是对你，对我，甚至是对大家……”

　　“我明白了，你说得已经足够多了。”

　　熟练掌握各种单机网游任务流程的唐恩已经大致能猜到亚伯顿的意思了——很显然，他正在守护一个秘密，而现在，这个秘密可能出了什么问题，需要某种东西来解决这个问题，例如消魔石……

　　唐恩的玩家直觉告诉他，如果自己不搞定这个任务的话，会出大麻烦——按照一般的剧情节奏来说，现在相当于服务器开放新版本了，新地图开放，新任务解锁，那么伴随着新版本出现的而出现的任务，显然也是相当重要的主线任务。

　　当然，这是一个真实的世界，所以不存在那些口胡的说法，可一法通万法通，掌握了信息归纳整理方法之后，这些事情他也能大致推论出来。

　　“那就拜托你了。”

　　亚伯顿长舒了一口气，然后打算聊点轻松的话题放松一下气氛：“看到依莉雅那么粘你，我都羡慕了呢，从来没有这种待遇呢。”

　　唐恩下意识说道：“艾尔莎小时候难道不粘你吗？不都说女儿黏爸爸嘛。”

　　“艾尔莎……呵呵……”

　　看到亚伯顿一脸的残念，又发现艾尔莎一脸的局促尴尬，唐恩猛然回过神来，他非常同情的看着亚伯顿，兄弟，你也不容易啊……

　　早就听说艾尔莎的怪力是从小就有的，现在看亚伯顿这样子，看来所言非虚啊……

　　不过话又说回来……

　　“克莱拉阿姨，既然你是魔法师，也就是说，我在传授依莉雅魔法的事情你早就发现了吧？”

　　唐恩苦笑着说道：“你可真够淡定的了。”

　　“什么！？”

　　出乎意料的，克莱拉大吃一惊：“你教依莉雅魔法了！？”

　　“是啊……”

　　唐恩理所当然地说道：“依莉雅那么好的天赋……别告诉你没有发现。”


第333章 男人都爱（怕）榨汁姬

　　克莱拉当然发现了依莉雅的魔法天赋。

　　事实上，之所以收养依莉雅，一方面是因为无家可归的她的确很可怜，另一方面就是因为她那惊人的魔法天赋了。

　　魔力亲和体，不管是被哪个魔法师发现了，都会如获至宝。

　　这个极端罕见的特殊天赋，几乎是直通传奇的特快专车！

　　历史上凡是拥有魔力亲和体的，最终无一例外都成就了传奇境界，而且在魔法史上都赫赫有名。

　　不仅如此，在拥有魔力亲和体的人旁边修炼，也会有事半功倍的好处，修炼速度倍增，所以每次魔力亲和体出现，往往伴随着而来的都是一个魔法师实力井喷的时期。

　　也正是因此，克莱拉才会收养依莉雅。

　　她原本是打算等依莉雅再长大几岁，心智成熟了再开始传授她魔法，反正魔力亲和体修炼魔法，几岁都不嫌晚。

　　然后等她自己身体恢复了，也可以搭上顺风车。

　　只是没想到唐恩居然截了胡！

　　唐恩捧着茶杯愣在了那里：“你难道没发现我教依莉雅魔法了？她身边的魔力更加浓郁了，你应该很容易就能发现才对啊。”

　　“不，事实上我现在连感受魔力都很难做到……这里面的原因很复杂。”

　　克莱拉苦笑着直摇头：“如果我能感受到魔力的话，早就发现领主大人你是魔法师了，当然也就知道依莉雅的天赋一定会被你发现了。”

　　依莉雅好奇的看看克莱拉，又看看唐恩，不太明白他们在谈论什么，然后选择懒洋洋地趴在唐恩身上了——以前她感觉克莱拉妈妈身上身舒服，可是现在她又发现，唐恩身上更舒服。

　　“原来如此……”

　　克莱拉忧心忡忡地问道：“不过领主大人，你这么早就教依莉雅学习魔法，不怕她魔力失控吗？”

　　这其实是克莱拉最担心的问题，也是唐恩一开始害怕依莉雅失控的原因。

　　魔力亲和体，是一种诸神的馈赠，但同样也是人类不可承受之重，这种祝福并不是每个人都有运气去享受的，天生开启魔力池，并且随着时间会自行扩大的后果就是，一旦没有正确掌握使用的方法，很容易就会出现魔力失控。

　　魔力失控的后果就是，暴体而亡，方圆千里寸草不生，彻底变成魔力真空区，而所有体内有魔力池的人或者魔兽，也会同时被引爆。

　　当初在游戏里，获得这种罕见天赋的玩家简直就特么是立于不败之地了，一言不合就自爆，然后害得周围一圈人全都跟着完蛋，结果导致后来玩家们集体排斥魔力亲和体的玩家，那些玩家最后也被孤立的无可奈何，不敢动不动玩自爆了。

　　唐恩刚来到埃灵顿，见到依莉雅的时候，她就差点魔力失控，所以唐恩当时就差点吓尿了，连法术都不敢用了，就怕引起魔力共鸣，导致依莉雅魔力失控。

　　“就是因为担心她魔力失控，所以我认为需要在她还小的时候就开始教她使用魔力的技巧，约束自身的魔力。”

　　唐恩耸耸肩，一个认为从小培养重要，可以塑造正确三观，一个认为心智成熟在培养更安全，这或许就是他和克莱拉之间的区别吧。

　　毕竟，地球上讲究的可是从小教育啊，普兰达尔也没有义务教育的说法……

　　“依莉雅怎么了吗？”

　　艾尔莎忧心忡忡地看着唐恩，她很担心妹妹的安危。

　　看到艾尔莎首先想起来问唐恩而不是自己，亚伯顿又是一阵吃味，连克莱拉都苦笑了起来。

　　“没什么事，放心吧。”

　　唐恩拍拍依莉雅的屁股：“在我头发里扒拉什么呢？”

　　依莉雅回过头来，瞪大眼睛问道：“诺拉呢？怎么找不到她了？”

　　“诺拉被我派出去有事情。”

　　“诺拉是谁？”

　　亚伯顿和克莱拉一阵迷茫，他们两个都没见过诺拉。

　　“诺拉就是诺拉呀。”

　　依莉雅高兴地说道：“是我们的朋友啊。”

　　亚伯顿夫妻看向唐恩，眼神中充满了询问。

　　“诺拉是妖精。”

　　唐恩一句话就打消了他们继续追问的念头，无他，妖精太神秘了，而且除了精灵族之外，人类中几乎从来没有妖精的任何传闻。

　　不过相应的，他们也对唐恩惊叹不已：“没想到领主大人居然连神秘的妖精都认识！”

　　唐恩笑呵呵地摆摆手：“侥幸，侥幸而已。”

　　艾尔莎和依莉雅相视一眼，迷茫了，诺拉很神秘吗？好像没有吧？

　　从艾尔莎家里离开之后，唐恩马上就开始了罐头生产线的紧急加工，除了要实现那些功能之外，最重要的是保证产能。

　　七万一千吨的水果，就算唐恩坑了巴罗德，里面一半都是水，也是很大一个数量了，哪怕是在地球上，要加工完也不是件容易的事，一些小厂根本都吃不下，更别提工业化非常落后的普兰达尔了。

　　因此多条生产线并行加工是必不可少的了。

　　除此之外，生产场地也是一个大问题。

　　考虑到新鲜水果运输的麻烦之处，唐恩再三斟酌之后，决定要在精灵族开办一个罐头加工厂。

　　无论从各方面考虑，埃灵顿只做罐头盒的生产都是最优选择，罐头的加工处理除了为居民带来财富的收益之外，并不会对工业有一点半点的提高，这不是唐恩需要发展的重点。

　　将罐头的加工处理则放在翡翠花冠，一方面就当是送给艾格温的一个礼物了——可惜是被伊莎莉笑纳了，另一方面也可以为散漫的精灵们提供一个消耗精力的工作。

　　重复性的劳作会把最优雅的精灵诗人也累的精疲力竭——不是体力上的，而是精神上的。

　　当精灵们被工作折磨的满心疲惫的时候，对于娱乐的渴求会更加巨大，那个时候，丹特丽安和三叶她们在唐恩的指点下创作出来的作品就会成为一个最方便快捷的娱乐方式，里面所蕴含的信息也会被精灵们极快的吸收。

　　更妙的是，在精灵族开办的罐头加工厂，还不用支付精灵们薪水，只要满足她们对知识、文化的渴望即可，也就是说，这里在完成地下世界的初次贸易之后，以后生产出来的罐头，只要卖出去了，就是纯收入。

　　这些收入将会源源不断的汇入埃灵顿，让埃灵顿变得更加富裕，吸引力更强，居民的自信心、荣誉度以及对唐恩的忠诚度也就更高了。

　　没错，这就是唐恩综合考虑之后的最优解。

　　由于这是紧急事项，所以整个埃灵顿的力量都被集中调动了起来，仅仅是两天时间第一条生产线就在唐恩的监督下彻底竣工了，有了第一条生产线的经验，第二、第三条生产线也很快就生产了出来。

　　这些生产线和地球上的全自动罐头生产线相比，自动性上差的还很远，但是却已经是这个世界最先进的工业力量的成果了，再加上精灵族都擅长魔法，在魔法的帮助下，这种粗糙的生产线产能反而远超地球上的自动生产线。

　　经过初步尝试，唐恩满意的发现，员工们全部获得加速魔法增益之后，每条生产线每小时的生产能力可以达到十吨左右，熟练之后效率应该会更高，也就是说这几天连夜加班的话，每天每条生产线就能生产至少三百吨的罐头。

　　如果增加十条生产线，每天就是三千吨的罐头，十天就是三万吨，只需要半月，再加上埃灵顿搜集的粮食，就能满足巴罗德的需求了。

　　想到这里，唐恩又忍不住叹了口气，这就是所谓的手贱啊——手贱一时爽，全家火——啊呸！身家赔光光！

　　不过，如果这次能取得对方的谅解，顺便再打开地下世界的贸易路线的话，这点代价就太值了。

　　唐恩一想到地下世界那琳琅满目的稀有矿产，就想流口水了，要是有可能的话，他真想像人家小说中那种龙傲天主角一样，直接战战战干翻地底世界的种族，然后掠夺一些能掠夺的财宝……

　　然而他不能啊……

　　被诸神请过来的他，是为了联合诸族之力，共同对抗混沌入侵的，而不是让他过来开无双过瘾的。

　　唐恩摇摇头，给布莱恩他们下达了生产十条生产线的要求，然后就和艾丽丽一起带着第一条罐头生产线提前一步来到了翡翠花冠。

　　在生产线完全竣工之前，翡翠花冠这边也需要做好万全的准备才行。

　　一方面是需要准备好生产车间，另一方面则是需要对员工进行初步的培训，至少要让她们明白，罐头加工厂是什么意思，罐头生产线该怎么用。

　　唐恩和那些年龄比他大十几倍，看上去却和他小妹妹一样的精灵妹子们很难沟通，而这时候，跟踪了全程并设计了外形的艾丽丽就是一个很好的交流中介。

　　在艾丽丽去培训罐头加工厂的精灵美女员工时，唐恩则趁机去找艾格温了。

　　可惜的是，勤劳的艾格温又出去巡查去了——已经入秋了，魔兽的骚动变得越来越频繁，她也得维护丛林的秩序才行。

　　于是……

　　满脸笑容的伊莎莉抓着唐恩的胳膊，向房间里面走去。

　　下意识的，唐恩就哆嗦了一下，虽然知道自己功夫技巧都不差，但心头的阴影还是挥之不散，脸色瞬间就变得异常苍白。

　　走向房间的时候，都像是一个英勇就义的勇士……


第334章 神勇小马达

　　茂密的丛林中，忽然一阵吱嘎作响，然后就看到一颗颗大树簌簌作响，粗壮的树根从地里面拔出，然后踏着沉重的步伐走向远处。

　　不是一颗两颗，而是一百两百棵大树同时移动。

　　附近的大地都在不停的颤动着，可见那些树龄千百年的大树有多么的沉重了。

　　当然，对于唐恩而言，树有多重并不重要，重要的是他再一次见识到了精灵族的逆天种族挂开的有多大。

　　这些只是普通的古树，而不是树人，也不是树精，只是经过经过德鲁伊施法之后，它们就拥有了移动的能力，硬生生的在茂密的丛林中，腾出来一块平整的空地。

　　“这么大的区域应该足够了。”

　　艾丽丽非常高兴地说道：“长出来的车间完全可以放下十条生产线。”

　　说完，她好奇的打量着满脸疲倦，却强打精神的唐恩：“唐恩，如果你累了的话可以先休息一下。”

　　艾丽丽不太明白为什么唐恩和女王谈了一阵子话，就变得这么疲倦了。

　　“没事，棋逢对手，让我缓缓就好了……你刚刚说的是，长出来？”

　　唐恩一脸懵逼，下一刻，他就看到一个高贵冷艳的女精灵面无表情地飞上天空，在空地中央扔下来一颗小种子。

　　“那位是大地女神殿的主祭，德鲁伊大祭司玛莎拉蒂，地位相当于你们人类教廷中的教皇和圣女。”

　　“不愧是名车啊，这冷艳高贵范儿……比伊莎莉更像女王了。”

　　唐恩心在滴血，你说一个好好的精灵女王不当，说汪就汪，说逆推就逆推了，现在更是直接化身毫不羞耻的榨汁姬……这世界到底怎么了？

　　“什么？”

　　“没什么——这就是你所说的长出来！？”

　　唐恩刚一打岔，就看到玛莎拉蒂种下的种子一下子就破土而出，然后开始飞速生长，而这个种子长出来的植物明显和自然生长的植物不同，在充满了生命气息的绿光覆盖下，植物向四面八方伸展开，覆盖了整片地面之后，又向上生长，随着生长的进行，主体空间结构也出现了。

　　很快唐恩就发现，这个植物生长出来的空间，和他们画出来的生产车间结构完全一致。

　　“真是惊人的技艺，难怪你们可以与自然共生的这么好。”

　　唐恩惊叹连连，他虽然不知道这是将设计图写入种子基因然后自定义生长成型的，还是种子在玛莎拉蒂的操控下才生长成这个样子的，但可以确定的是，精灵族在操控植物方面的技艺，的确是炉火纯青，无人能比。

　　哪怕是地球上的基因工艺也做不到啊——得是哆啦a梦那种级别的科技才行。

　　艾丽丽摊摊手：“这是女神给予的赐福，我以为女王已经跟你说过了。”

　　“她？”

　　唐恩哆嗦着手揉了揉僵硬的脸颊，上面仿佛还残留着伊莎莉灼热的吻痕，他低声说道：“估计她只会说‘嗯’和‘啊’。”

　　于是艾丽丽更茫然了。

　　唐恩扯开话题，问道：“那边培训的怎么样了？”

　　艾丽丽非常骄傲地说道：“女王挑选出来的都是我们精灵族的精英，她们的学习能力很强，现在已经掌握了如何使用生产线的技巧。”

　　“这么快？”

　　“是的，只要这边厂房就位，生产线就位，然后原料以及空罐头盒到位，马上就可以开始生产了。”

　　艾丽丽笑嘻嘻地说道：“我估计格兰蒂亚听到这个消息之后一定会很开心。”

　　“她？她当然开心了，这两天快把她累死了，不过是她自己总嘴欠，活该。”

　　唐恩嘀咕完，重新回归正题，说道：“那这边暂时先麻烦你留下来监督一下了，有什么问题尽快反馈，埃灵顿那边除了加工罐头盒以及制作生产线之外，事情还多着呢，我还得回去。”

　　“好的。”

　　唐恩刚回到传送阵上，突然想起一件事儿，就又掉头回去找到了伊莎莉。

　　此刻伊莎莉刚洗完澡，全身散发着热气，湿漉漉的金发披散在背上，王冠也摘掉了放在旁边的桌子上，她十分慵懒地坐在卧室的窗边，手指随意地拨弄着窗边嫩绿的树枝，树枝上的树叶就像是小孩子一样欢快地跳动着，仿佛是在和她说话一样。

　　看到她如此娴静文雅的一面，唐恩不禁呆了一呆，此刻的伊莎莉，真的很难将她和刚刚那个一见他就主动求欢的女王联系在一起。

　　这时伊莎莉慢悠悠地转过身来：“你怎么回来了？是想通了吗？”

　　“别想了，我不可能答应你成为亲王的。”

　　唐恩没好气的翻了翻白眼，在她旁边坐下了之后，说道：“拜托你件事儿呗？”

　　欢愉过后，伊莎莉的心情似乎很不错，她轻轻推开树枝，面向唐恩：“说吧。”

　　这让唐恩感觉更怪异了，就像是他出卖了色相之后才获得了跟伊莎莉谈条件的许可——可问题是，伊莎莉其实是精灵族的女王啊。

　　基本都是无欲无求的精灵族，女王的欲望却这么强，这本身就充满了很强的矛盾……

　　难道说，不光是精灵族的胸部都长到她身上了，连精灵族的欲望也都集中在了她身上吗？

　　“嗯？”

　　“咳嗯，我想让你帮我在精灵族收集卡姆拉的汁液。”

　　伊莎莉秀眉微蹙：“卡姆拉的汁液？之前不是给了你一些种子吗？”

　　唐恩屈指敲了敲桌子：“不够，为了生产自行车和减震垫，消耗了大量的橡胶，现在库存已经不够了。最重要的是，格兰蒂亚忙于催熟粮食，没时间催熟卡姆拉，在第一批卡姆拉成熟之前，我们也无法实现增产。”

　　事实上，还有一个重要的原因，那就是克洛托前阵子来到埃灵顿之后，发现了橡胶的妙用，然后他就拿出了一部分技术支援，换取了一部分卡姆拉的种子回去。

　　现在大部分的侏儒科技产物都面临一个很大的问题：颤的很厉害。

　　由于强烈的抖动，导致了许多零件的磨损相当厉害，这也是为什么侏儒工程技术总是容易出现故障的原因。

　　或许在远古时期，侏儒和地精已经解决了这个问题，但是他们的文明已经过去了这么久，遗失了太多的技术，文明断层的非常厉害，因此当唐恩拿出简单的弹簧和减震片的时候，克洛托就欣喜若狂——它完全没想到解决问题的手段居然如此简单！

　　而后来当克洛托注意到埃灵顿有了一种名为橡胶的新材料，可以制作一些特殊的工具，以及减震垫的时候，克洛托马上就冲了过来，毫不犹豫的拿出了一部分侏儒科技支援作为交换，换取了卡姆拉的种子以及橡胶的生产加工工艺。

　　现在埃灵顿的各种车床、生产线能制作的如此之快，其中少不了克洛托提供的技术支援的功劳。

　　除了埃灵顿之外，现在就只有精灵族这里有大量的卡姆拉可以用来收获橡胶了。

　　伊莎莉非常疑惑：“我明白了，卡姆拉的汁液我会帮你收集的，不过你要那么多汁液干嘛？”

　　“嗯……一方面是补充库存，因为自行车的热销，轮胎的加工生产也有点着急了。”

　　顿了顿，唐恩若无其事地说道：“另一方面，是需要生产一些贸易产品。”

　　具体是什么贸易产品，唐恩没有跟伊莎莉解释，得到她的承诺之后，唐恩直接就离开了翡翠花冠，回到了埃灵顿。

　　此刻埃灵顿已经是忙得热火朝天，因为人手吃紧的缘故，现在许多人都在自主的加班。

　　唐恩悄悄找到了格罗卡：“嘿，格罗卡，别光顾着喝酒，我上次私下里跟你说的东西搞的怎么样了？”

　　“领主大人。”

　　格罗卡打了个酒嗝儿，挠挠头说道：“弄是弄出来了，毕竟你已经说过原理了，要实现也挺简单的，不过领主大人，连诺基亚说他们侏儒科技现在都在追求稳定性，你却要这东西震得越厉害越好，这到底能干啥用？”

　　“这你就别管了。”

　　唐恩接过格罗卡递过来的马达原型，说是马达原型机，其实还是魔能引擎，只是将魔能引擎小型化，然后加上了转子而不是活塞罢了。

　　端详了片刻后，唐恩装入一枚劣质魔力水晶，然后打开了小马达，感受着手上传来的震感，他脸上露出了怪异的笑容，让旁边的格罗卡看的心里发毛。

　　“效果不错，不过体积还是太大了，还得继续小型化……算了，有点难为你了，技术上已经搞定了，小型化交给我就行了，这样吧，你再制造一个原型机，然后将设计图画出来，交给布莱恩，告诉他记下来原理，随后我会给他提供小型化的技术。”

　　唐恩关掉马达，然后扔给了格罗卡，笑眯眯地说道：“好好干，把这神勇小马达弄好了之后，说不定你会在某个领域一举成名哦，锻锤堡的强壮能干的矮人女性们也会对你刮目相看的。”

　　“哦哦！！”

　　格罗卡马上精神百倍，充满了斗志：“交给我吧！在符文矮人面前没有任何难题是解决不了的！”

　　唐恩伸出大拇指为他点赞：“加油。”


第335章 风起云涌

　　就在埃灵顿这边为了和地底矮人的和解而忙的晕头转向的时候，此刻地下世界的入口在海尔卓姆再次出现的消息，在黑暗之蛇的蓄意宣传下，短短几天时间里，就彻底传遍了大街小巷，街头巷尾是个人都知道地底世界的入口出现了。

　　不仅仅是冒险者，甚至连那些普通人也都有所耳闻了，可见这个消息传的有多快。

　　黑暗之蛇的意图非常的明显，他们就是要把这池水搅浑，然后他们好趁机浑水摸鱼。

　　地下世界最后的入口也在混沌入侵战争的过程中被彻底封锁了，从那以后地下和地表两个世界就彻底隔绝了，但是在各种已知的文献记载中，地下世界丰富的矿产资源以及一些珍稀的只在地下生长的特殊植物却广为人知，除此之外就是地底矮人和黑暗精灵的事情了。

　　他们从诞生之日起，就一直生活在地底，彼此竞争生存资源，却又互相依靠，共同抵抗地下世界的其他危险物种和威胁，所以是一对儿充满了矛盾的种族。

　　虽然传闻中他们都很残忍无情，尤其是对于地表种族充满了敌意，但是——至少还是智慧种族对吧？

　　只要是智慧种族，就意味着可以交流！

　　可以交流，就意味着有发财的机会！

　　每个人都知道重新打开的入口意味着什么。

　　传说中，在地下世界哪怕是随便穿越几个洞窟，都能捡到贵重的魔铁矿石和精金矿石！

　　只要把这些魔法金属矿石带出来，就是一笔不菲的财富！

　　更别提还有更加珍贵的，能用来提炼魔法材料的宝贵魔法植物，更甚至是传说中能提升实力的珍稀果实！

　　这些东西只要随随便便找到任何一件，就能瞬间发财了。

　　如果能和地底矮人，或者是黑暗精灵达成长久的贸易，珍贵的矿石和魔法植物还不是源源不断的到手？而他们所需要的呢？

　　当然是食物，也只能是食物。

　　听到传闻而心动的人都去搜集了一些材料和相关的信息，他们发现了一件非常重要的事情——地下世界的食物非常的匮乏，因此黑暗精灵和地底矮人都非常的缺乏食物！

　　地上世界的金币对他们来说一文不值，他们拥有的金子多的让人发指，甚至有传闻说，在地底世界可以用食物轻而易举的换到等重的金子——这个消息简直让听到的人们欣喜若狂！

　　于是，在无形之中，一股暗潮开始在伊尔鲁斯帝国中涌动起来了……

　　不，甚至还有其他几个国家，也都因此而受到了影响。

　　大量的商会开始囤积粮食，并非囤积居奇，而仅仅是为了带着粮食去地下世界进行贸易。

　　由于空间装备太过珍贵稀少，所以绝大多数冒险者们都没办法以自身的力量携带大量的粮食，干脆就以自身的力量作为投资，加入商会之中，以保护商会的名义参与到贸易中，想要到时候分一杯羹。

　　而这种合作模式也相当受欢迎，因为他们都听说了，地下世界不仅仅是充满了商机和财富，也充满了各种危险，如果没有天启者的保护，商队进入那里就是找死，因此很多大牌商会就在佣兵公会里开出了价格，雇佣高手和佣兵团同行。

　　以往高冷的高手们这次也放下了身段，纷纷加入了各个商会的队伍中。

　　就像是西德尼的伯克利商会，他身为伊尔鲁斯帝国商业联盟的魁首，伯克利商会也是伊尔鲁斯帝国首屈一指的大商会，开出的价格当然也是最豪气最诱人的了。

　　原本十万金币年薪雇佣的贴身护卫，黄金级九阶的派克斯，就已经是相当难得的高手了，拿出去甚至可以炫耀一番，但是地下世界的事情传播开之后，伯克利商会刚在佣兵公会发出消息，就招揽到了好几名黄金级的高手，甚至还招揽到了两名宗师级的高手！

　　那可是觉醒了领域的宗师级高手啊！平时跟西德尼他们这种商人根本就是两个世界的人，现在却成为了他们商会的人——尽管只是暂时——但西德尼却激动的已经快要窒息了。

　　不仅仅是西德尼，此刻还有许多商会的会长都死死地捂着胸口，他们都不敢相信如此幸福的事情居然会是现实。

　　哪怕是从地下世界回来之后，这些高手们和他们再次分道扬镳，但是有了这一次的合作，下一次还会远吗？对商人们而言，只要有了一点交情，他们就能将之无限的放大。

　　与亢奋的仿佛到了狂欢节一样的商人们不同的是，维克多这会儿却郁闷的快抓狂了。

　　一个国家稳定的基础是什么？

　　人们能够吃饱饭。

　　现在呢？粮食的价格莫名其妙的上涨了一成，而且看样子还要继续往上猛涨，这绝对不是什么好消息！

　　市场上粮食的价格上涨一成，就会被人们察觉到了，上涨两成，怨言就会骤增，生活压力也会增加许多，如果上涨三成了，恐怕社会治安就会混乱了，如果上涨四成，估计就该爆发局部战争了……

　　会是因为什么？

　　难道是商业联盟那些人打算和贵族派一起动手了？

　　他们打算先哄抬粮食价格制造恐慌？

　　维克多这几夜都没睡好，可得到奥蕾莉亚搜集回来的情报之后，维克多松了一口气的同时，也隐隐有些心动了。

　　地下世界，一个广阔的世界，如果能和地底矮人甚至是黑暗精灵达成贸易关系，以粮食换取矿产资源的话，堪称是一本万利啊！

　　更重要的是，维克多对唐恩的魔能农用机械非常的有信心，一旦完成农业机械化改造，来年整个帝国的粮食产量将会暴增，多余的粮食出口也是出口，还不如出口到地下世界换取战备资源呢。

　　可是现在拿不出交易的粮食是个问题……

　　事关重大，维克多自己都没有什么信心，甚至还要询问女儿的意见：“奥莉，你觉得我们如果派出使者，能说服地底矮人和黑暗精灵支持我们吗？如果他们愿意提供必要的帮助，来年我们可以拿出三成的粮食低价出售给他们。”

　　奥蕾莉亚放下那本描述地下世界的传记，扭头问道：“父王，您也心动了？”

　　“当然了，地下世界的矿产，远远超越了斯帕德家族掌握的那些矿山，如果能达成贸易，获得大量的矿石，我们就可以通过唐恩将之转化为装备，用来武装军团。”

　　“既然战略意义这么重要，为什么我们不干脆让哥哥率领第三军团将海尔卓姆封锁了独占地下世界？他们驻扎的圣剑之痕距离海尔卓姆并不远。”

　　维克多苦笑道：“奥莉，你最近是怎么了？这么简单的事情都想不明白了？”

　　“哼！”

　　奥蕾莉亚冷哼一声，强行压下烦躁的心情，说道：“我没什么事。”

　　“好吧……一方面，你哥哥对第三军团的掌握还不够稳定，贸然出击风险很大，而且那地方太敏感了，会引起北方的格瑞斯王国的注意，另一方面，现在消息已经传开了，我们独占那里，就是与所有人为敌，你觉得我们能扛下来吗？还有最重要的一点，海尔卓姆现在是属于唐恩的矿山，我们霸占那里的话，怎么面对唐恩？”

　　“那家伙……让那家伙去死好了！”

　　奥蕾莉亚赌气地把手里的书摔在了桌子上，气呼呼地说道：“一想到他我就生气！”

　　维克多盯着奥蕾莉亚看了一会儿，莫名伤感地说道：“看你这样子，估计啊……”

　　“什么？”

　　“没什么……”

　　维克多摇摇头，叹了口气道：“想了想，还是感觉可能性不大，毕竟双方从未有过交流，让他们相信我们的信用难度太大。”

　　“父王，我觉得您是想的太多了！”

　　奥蕾莉亚气鼓鼓地说道：“其他人都注意到了，难道那混蛋不会注意到吗？”

　　“嗯？”

　　“他的矿山发生的事情，他肯定一清二楚！以那家伙爱财如命的性格，知道地下世界有机会的话，肯定早就已经做好了准备——再说了，海尔卓姆是他的地盘，说不定他自己首先就封锁了那里，独占地下世界的入口呢。”

　　维克多一怔，脑海中瞬间闪过几个年头，不过看到奥蕾莉亚这副样子的时候，他暗暗摇头，放弃了那个想法，无奈地说道：“唐恩他不是爱财如命，他其实是一个很伟大的人……算了，早晚你会明白的，记得我之前给你说过的话吗？如果有什么意外了，就去找唐恩，不管发生了什么事，只要他愿意保护你，就没人能伤害到你。”

　　奥蕾莉亚不情不愿地说道：“知道啦——”

　　“关于地下世界的事情……我们退出。”

　　“啊！？”

　　维克多深吸了口气，下定了决心：“太仓促了，而且我们现在光是应付贵族派和商业联盟的夹击就已经精疲力竭了，哪有功夫去分出力量探索地下世界？不过这对于我们来说可能是个好机会，他们对地下世界心动了，就会分散精力，或许这是我们翻盘的好机会……”

　　“更重要的是，”维克多眼中精光一闪，脸上重新恢复了神采，“只要唐恩在地下世界获得了优势，就相当于我们也获得了优势！现在我们的当务之急，是想办法稳定粮食的价格，起码撑过这几个月！”


第336章 有理有据令人信服

　　维克多是非常理智的一个人。

　　就在所有人都在为地下世界的利益而疯狂的时候，他却清楚的注意到了接下来可能发生的事情。

　　现在普兰达尔各国，农业生产力普遍不强，粮食的总储量实际上非常的少，每年过冬都会冻死饿死大量的人口。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，说的就是这种情况。

　　如果任由现在的情况继续发展下去，将会有大量的食物通过贸易手段流入地下世界，换回来的虽然都是昂贵的矿产、黄金、魔法植物等等，但最关键的问题是，这些东西不能当饭吃啊。

　　那么今年冬季到来之后，恐怕会迎来另一波死亡高峰。

　　虽然这些人的死亡是因为那些贪婪的商人们将粮食卖给地下世界的缘故，但人民可不会在乎那些，他们只知道在维克多的统治下，他们连饭都吃不饱了。

　　人民是很愚昧的，他们很容易被忽悠，一旦贵族派抓住这个机会煽动他们，他们就会站在贵族派那边。

　　这对于维克多和贵族派的斗争非常的不利。

　　所以……

　　“所以，这就是你来的目的了？”

　　唐恩目不转睛地盯着生产线上的罐头，随口问道：“维克多陛下认为我能解决这个难题？”

　　奥蕾莉亚脸上带着非常优雅而得体的笑容，若无其事地看了眼车间里面，说道：“是的，他说，如果这世界上还有谁能解决这个难题的话，恐怕唯有唐恩伯爵你了。”

　　奥蕾莉亚不太明白为什么父亲会那么信任唐恩——这种盲目的信任近乎达到无条件的程度了，作为一个帝王，这是大忌！

　　如果不是事关重大，必须她亲自过来的话，她现在甚至不想看到唐恩，因为一看到唐恩，她就感觉自己身上火辣辣的，好像被他拿着鞭子抽了一遍似的。

　　尤其是上次他还那样对她！

　　“他还真相信我的能力……”

　　唐恩不置可否，拿起一个罐头盒子敲了敲，确认了一下密封性之后，满意的放了回去，然后扭头对奥蕾莉亚说道：“公主殿下，您到这里之前，恐怕还不知道我现在也面临着粮食危机吧？”

　　奥蕾莉亚一怔，摇摇头。

　　“嘛，你不清楚也很正常，恐怕只有我自己心知肚明了……”

　　唐恩干笑一声，然后摆摆手说道：“我现在也在忙着采购粮食，我还担心涨价是因为我的采购引起的呢，没想到是他们的行为，恐怕这个冬天平民们的生活不会太好过了。”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛：“所以呢？你有什么办法吗？”

　　她已经失望了，听唐恩刚刚说话的意思，很明显他也在着急于收购粮食，显然也是想去地下世界分一杯羹，而且他肯定没什么办法。

　　“办法啊……”

　　唐恩笑呵呵地说道：“办法有倒是有，但是人们不一定乐意。”

　　他居然有办法！？

　　奥蕾莉亚一脸狐疑，掏出一个本子，认真的看着唐恩：“请说。”

　　“唔，一时半会儿说不清楚，不过嘛……”

　　唐恩指了指生产线上的罐头盒，笑道：“这就是解决办法了。”

　　“这些铁盒子？”

　　奥蕾莉亚脸上写满了“你TM在逗我”。

　　“准确来说，是罐头盒。”

　　“这东西有什么用？”

　　黑着脸的奥蕾莉亚捡起一个盒子看了眼，干干净净的铁皮盒子，没有任何特殊的地方。

　　“这是容器，这个才是成品。”

　　唐恩取出来一个水果罐头递给奥蕾莉亚：“先看看，然后再打开尝尝。”

　　奥蕾莉亚接过这个罐头，稍微有点惊讶：“挺沉的……这上面画的莫非是黄桃？”

　　在唐恩的帮助下，奥蕾莉亚打开了罐头，闻到里面传来的香甜气味，奥蕾莉亚眼睛一亮，先尝了一小口汁水：“唔！好甜！”

　　品尝了香甜的汁水之后，她又尝了一块黄桃，新鲜水嫩的黄桃让她心满意足：“好吃~”

　　“不错吧？”

　　“当然，在亚林克斯想要吃到新鲜黄桃可不容易，一般都是蜜饯果干。”

　　奥蕾莉亚吃完一块之后就停不下来了，一小会儿功夫就把那一整个罐头吃完了，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　唐恩的视线在她粉嫩的小舌头上停留了片刻之后，若无其事地说道：“想吃的话还有很多，回去了你可以带点回去。”

　　“真的！？”

　　奥蕾莉亚非常开心，这混蛋也不是那么坏嘛。

　　浓浓的怨恨竟是因为一个小小的黄桃罐头而减少了不少，如果唐恩知道的话估计该哭笑不得了。

　　“不过新鲜水果太不好存放了，带回去也放不了几天，我还是尽快让父王和母后他们尝尝吧。”

　　奥蕾莉亚叹了口气：“若不是你的传送阵，恐怕也没这种机会呢。”

　　唐恩一边往前走一边随口说道：“不会啊，这种罐头可以随便放个三五年没一点问题。”

　　“哦，这样——等等！你刚刚说什么？！三五年！？”

　　奥蕾莉亚突然瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“这怎么可能！别说三五年的时间了，新鲜水果放个三五天可能都坏掉了吧！”

　　“这就是我接下来要给你说的重点呢。”

　　唐恩笑眯眯的做了个手势：“这里面不适合谈话，请吧。”

　　奥蕾莉亚跟着唐恩离开了罐头盒加工车间，回到了领主府。

　　菲欧娜急忙起身行礼：“公主殿下。”

　　“免礼。”

　　“菲欧娜，沏茶。”

　　“好的。”

　　菲欧娜应声离开了。

　　“你怎么让菲欧娜去沏茶了？你那个叫蒂娜的女仆呢？？”

　　奥蕾莉亚对蒂娜的印象很深刻，而且很有好感，尤其是上次在花园吃火锅的时候，多亏了她，自己才不至于被唐恩折腾的那么惨。

　　“蒂娜啊……她遇到了点麻烦。”

　　唐恩叹了口气：“接替她任务的玛琳也去广播站了，其她女仆都在忙呢，又不能不招待你这个大人物，只能让菲欧娜动手了。”

　　奥蕾莉亚秀眉一皱：“你这意思是怪我咯？”

　　“不是……茶来了，先喝口茶吧。”

　　说话间，菲欧娜已经把茶端过来了，有了魔能热水壶之后，分分钟就能把水烧好了，捏一片世界树的叶子往茶壶里一泡，瞬间一倍色泽金黄散发着诱人香气的顶级茶水就出现了。

　　奥蕾莉亚捧着热茶吹了半天，然后抿了一小口，发出了幸福的悲鸣声：“呜……唯独享受生活这一点，我作为一个公主都要羡慕你们，每天能喝到这种茶，真是死也愿意。”

　　菲欧娜哑然失笑：“天天喝这种茶，想死也难啊。”

　　世界树的叶子做成的茶，里面照样充满了生命的力量，常喝这种茶，就算是普通人也能延寿百年了，没什么意外的话，想死还真的挺难的。

　　“一边喝茶一边说吧。”

　　唐恩悠哉悠哉地端起茶杯抿了一口茶水，享受了片刻后，他说道：“刚刚公主殿下看到的是我们新开发的一种食物保存技术，名叫罐头，它可以将密封在里面的食物保存很久，保守也有三五年，如果保存环境好点的话，十年八年也不是问题。”

　　奥蕾莉亚看了眼菲欧娜，见她点头确认了，这才明白唐恩说的是真的。

　　“真的能保存那么久……简直太不可思议了！”

　　奥蕾莉亚先是惊叹一声，然后又一脸疑惑地说道：“可是，这和我之前说的事情有什么关系呢？”

　　唐恩哭笑不得，放下茶杯，语重心长地说道：“公主殿下，看来您需要经常往外面转转了……现在已经入秋了！”

　　奥蕾莉亚一脸的茫然：“所以呢？”

　　看唐恩一脸纠结的样子，菲欧娜苦笑着说道：“我来解释吧，公主殿下，现在入秋了，整个帝国各个领地的果树都已经成熟了，这些果子在收获之后，短时间内没有消耗掉的就都坏掉了，而我们国家的人目前的普遍做法是做成蜜饯、果干和果酱，这些虽然也可以，但是却无法保持新鲜水果的口感，而且效率很慢。”

　　奥蕾莉亚灵光一闪，恍然大悟道：“所以，这时候就可以用这种名叫‘罐头’的新技术将采摘下来的水果密封保存起来，甚至三五年后都还可以新鲜的食用！”

　　唐恩打了个响指，冲着奥蕾莉亚竖起大拇指：“没错，长时间保存易变质腐败的食物，这才是罐头这项技术的真正意义所在。”

　　“将容易坏掉的水果保存起来，冬季食物匮乏的时候再拿出来食用。”

　　奥蕾莉亚激动了起来：“然后，由于有了别的食物来源的补充，所以富裕的人们对于主食的需求和消耗就会大大减少，从而使那些贫穷的人们能够买到更多的主食……这个办法真的是太妙了！”

　　“是啊，不仅仅是新鲜水果，料理过的肉类，鱼类等等都可以利用罐头保存，这个办法虽然没有直接解决问题，但是提供了一个保存短期食物的办法，曲线解决了一个大难题。”

　　菲欧娜点点头，同样是一脸的钦佩：“虽然之前就很震惊，但现在回想起来，还是对领主大人的智慧感到惊叹啊。”

　　夸奖这个技术，就是夸奖发明者，夸奖发明者，就是夸奖地球人，夸奖地球人，就是夸奖我，所以我接受夸奖也没错吧？

　　有理有据令人信服，逻辑完美无懈可击！

　　于是唐恩坦然接受了她们的赞美。


第337章 核心技术

　　“哈哈哈哈——”

　　书房里突然传出来的大笑声把路过的宫廷女仆们吓了一跳，她们相视一眼，不由自主加快了脚步，离开了那里。

　　王宫是非多，不小心听到了什么事情绝对没什么好处。

　　“神——神祇保佑！他果然没让我失望！”

　　激动的维克多差点暴露唐恩的身份，幸亏他反应够快，激动地说道：“有了这个技术，我们还愁军粮问题！？”

　　正所谓不在其位不谋其政，又所谓屁股决定脑袋，唐恩和奥蕾莉亚他们第一时间想到的都是罐头保存食物之后，可以在食物充沛的季节中增加食物储备量，在冬季减缓饥荒的概率。

　　但是维克多激动的却是有了罐头之后，行军的军粮有了保证。

　　现在普兰达尔各国行军的后勤都是个很麻烦的大问题，一万人的军队光是后勤就需要三千人来保障，实际拥有战斗力的不过六七千人而已，他们需要运输粮草，同时需要解决行军食物问题，再加上有些食物储藏麻烦，甚至有时候还需要就近征粮，非常的麻烦。

　　但是现在有了罐头这种技术，还需要那么麻烦吗？

　　提前做好，用罐头技术封装，吃的时候一分发，打开就可以吃了，喜欢的话还可以热一热。

　　这节省了多少人力物力和财力？

　　“这项技术哪里是那么简单，这根本就是军队的革命性核心技术啊！”

　　奥伯里和亚德里恩的感受最深刻，他们两个现在一人拿着一个罐头，一脸的呆滞，脑海中却仿佛是电闪雷鸣般转动着各种念头：有了这种技术，如果和贵族派开战了，会有多大的优势？如果再次爆发战争了，我国会有多大的优势？

　　不愧是神使，随便拿出一个技术都这么的强大！

　　维克多满心钦佩，又尝了一块黄桃之后，他突然脸色一变，惊呼道：“奥莉！这项技术唐恩去申请专利了没！？”

　　“哦，刚刚菲欧娜小姐跟我一起来亚林克斯，好像就是打算去申请专利的。”

　　“该死——奥伯里！你带着我的命令去一趟版权署，告诉他们，这个罐头专利目前禁止授权，相关技术列为机密！”

　　尽管说过要推动社会进步和技术公开，但是无论什么年代，无论什么政权，涉及军事方面的东西，从来都不可能真正的公开，尤其是这种涉及核心竞争力的技术。

　　奥伯里肃然点头，脚下一点，就呼啸着从窗口冲出了皇宫，直奔版权署而去。

　　“可是，我们还需要罐头来解决过冬食物问题吧？”

　　亚德里恩皱眉问道：“如果技术封锁了，还怎么应用？”

　　维克多一狠心：“不然就放弃那些人——”

　　因为技术太过重要，维克多宁愿放弃那些底层的人民，选择保护技术的机密性。

　　“父王！”

　　奥蕾莉亚惊呼道：“你怎么可以这样！”

　　“奥莉，这就是政治啊……”

　　维克多一脸无奈地说道：“哪怕你不想，有时候也必须要在天平上衡量某些东西，然后选择比较重要的一边……”

　　“或许，”亚德里恩抱着胳膊思索片刻，“我们可以折中一下。”

　　“折中？”

　　“是的。”

　　亚德里恩一拍手，道：“既然技术是机密，我们完全可以掌握在自己手中，我们自己在各个城镇开办加工厂，一方面可以解决短期食物储存问题，另一方面……”

　　亚德里恩压低了声音，小声说道：“我们暗中收拢存储一些罐头作为军粮，也不容易被发现。”

　　维克多眼睛一亮：“这的确是个好办法！”

　　他上下打量着亚德里恩：“亚德里恩卿，自从你娶了温妮莎之后，脑袋灵活了许多啊。”

　　亚德里恩刚露出笑容，听到维克多的话之后，笑容就僵在了脸上。

　　“我觉得吧，”奥蕾莉亚笑的非常古怪，“可能是感受到经济的压力，所以发现赚钱的重要性了……这罐头生意如果做起来了，也能赚上不少钱啊。”

　　“不错不错，现在亚德里恩卿终于能发现商机了，只要你能放弃那些死板的训诫，我想以你的头脑，超越奥伯里卿不成问题。”

　　奥蕾莉亚和维克多的话让亚德里恩非常的尴尬，可是他却无言以对……

　　很快，奥伯里就又呼啸着飞了回来，手中还拿着一叠文件。

　　“喏，他们申请的专利文件，瞬间通过的。”

　　因为唐恩的特殊性，所以大唐商会的专利申请，版权署那边都是秒过的。

　　“我跟菲欧娜小姐说过了，她说随后通知一下唐恩就过来。”

　　等唐恩来到的时候，他们已经讨论的热火朝天了，从在哪里建造厂房，从哪里选择商路，乃至于选择哪个地方作为仓库无所不谈。

　　“这么热闹？”

　　“因为你拿出来的技术太过惊人了啊。”

　　维克多起身拥抱了一下唐恩，然后请他落座：“唐恩伯爵，请原谅我的自作主张，我认为罐头的生产技术关系到军方的战斗力，因此决定暂时先行保密。”

　　唐恩一挑眉毛，他一开始倒是没想到这点，不过回想起来，地球上罐头的发明好像就是为了拿破仑的军队运输食品问题，他也就释然了，轻轻扣着桌子，说道：“是我疏忽了，忘了这项技术在军队中的重要用途，不过保密的话，也就是意味着短时间内很难普及开，过冬的储粮怎么办？”

　　“我们折中了一下。”

　　维克多示意亚德里恩解释一下，亚德里恩轻咳一声，站起来把他们刚刚的想法说了一遍。

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛，笑道：“简而言之，就是你终于开窍了，想到赚钱了呗？”

　　亚德里恩一脸尴尬地说道：“养家糊口，养家糊口……”

　　亚德里恩作为一个超凡级的强者，却混的如此凄惨，原本就说不过去，现在一开窍，自然就懂得如何利用现有的资源来变现为财富了，只不过坚持教廷训诫的他，始终有种深深地罪恶感，尤其是晚上温妮莎和埃利卡一起服侍他的时候……简直罪孽深重——虽然的确很爽。

　　“这个方法也可以，将经营权和专利保持在自己手中的话，可以最大可能的维护技术保密。”

　　唐恩耸耸肩，随口说道：“不过你们最近不是在忙着火锅连锁的事情吗？还有精力搞这个？”

　　维克多笑道：“还行吧，最重要的是，因为海尔卓姆的事情，最近贵族派们的精力都被分散了，压力少了许多。”

　　“海尔卓姆的事情……”

　　唐恩的脸色骤然一阵阴郁，在奥蕾莉亚告诉他之前，他可没想到这件事情会这么快就传出去。

　　毕竟海尔卓姆是他的地盘，当时崩塌的时候那里也没有别的人，知道那里是地下世界入口的更没几个人，那么，这个情报是怎么泄露出去的？

　　唐恩非常不愿意相信自己身边的亲信中会有间谍。

　　注意到唐恩的脸色，维克多心头一跳：“唐恩伯爵，难道有什么事情发生了？”

　　“不，只是我没想到这件事会这么快就传开，现在不仅仅是埃灵顿和亚林克斯，连周边几个国家都知道了，这很不正常。”

　　唐恩端着茶杯，冷静的分析着现有的情报，说道：“以现在传递情报的速度，仅仅是矿山崩塌级别的消息应该还不至于让那些人使用魔法信封，最重要的是，我当时发现那是地下世界的入口之后，仅仅只告诉了几个信得过的人……我到现在都还不知道地下世界入口出现的消息是怎么从埃灵顿传出去的。”

　　“从埃灵顿？”

　　维克多他们一怔，有点奇怪地说道：“这个消息一开始不是从亚林克斯传开的吗？”

　　“亚林克斯？”

　　唐恩也愣住了：“怎么回事？”

　　等双方交换完情报之后，他们才突然发现，事情似乎变得复杂了。

　　“好吧，现在可以确定一件事，那就是除了唐恩之外，还有人在第一时间知道了地下世界入口出现的事情，而且还主动扩散了出去。”

　　奥伯里的脸色非常的难看：“那么问题来了，这个人是谁？他是怎么知道的？他想干什么？”

　　“不管他想干什么，恐怕最近矿山那里都不会太平了。”

　　唐恩黑着脸说道：“事情结束之后我就没再去过矿山了，只让一些矿工回去封锁了现场……不行，等下我得去矿山一趟，从消息传出去，到他们赶到矿山那里需要时间我得趁这段时间做点什么。”

　　“那好，事情暂时就这么定了，皇室派放弃去地下世界，在贵族派他们去地下世界的时候，我们全力稳定大局。”

　　维克多说完，几个人都看向唐恩：“地下世界的势力能否站到我们这边，就看你的了。”

　　唐恩沉着脸点点头，然后起身说道：“事不宜迟，我现在就去海尔卓姆一趟，别的不说，传送阵必须先隐藏起来。”

　　道别之后，唐恩瞬间从王宫中消失，回到了皇后大街77号，紧跟着就踏上传送阵，来到了海尔卓姆。

　　此刻的海尔卓姆，埃灵顿的矿工们正在和一群人对峙着……


第338章 我的地盘听我的

　　“你们不能再往前了！”

　　唐恩手下的矿工们极力的控制着情绪，喊道：“前面是私人领地！”

　　矿山上的守卫虽然还没有埃灵顿警卫队的待遇，但也受到了不少的好处，现在精气神都焕然一新，面对着全副武装的冒险者也不虚了。

　　他们拔出武器，警告那些一脸戏谑的冒险者们：“前面是埃灵顿领主唐恩大人的私人领地！禁止擅闯！否则后果自负！”

　　“这里不仅是私人领地，而且数日前因为发生意外，矿山内部非常危险，所有人现在都禁止入内！”

　　努力控制着众人情绪的是管事盖斯，他现在都快急的哭出来了，明明矿山崩塌，还出来了那么多魔兽，现在怎么还有这么多人往这里凑？一个个都嫌自己命长吗？

　　“我们当然知道这里危险，不是说里面出现魔兽了吗？统统交给我们吧！”

　　一个冒险者大声喊道：“我们冒险者吃的就是这口饭，魔兽交给我们，矿山还是你们的！”

　　“对啊，我们干掉了魔兽，你们也安全一些啊，为什么不让我们进去？”

　　“说不定是那个叫唐恩的领主，想要独吞这个入口，毕竟霸占着这里，其他人都没办法进入地下世界啊！”

　　“独吞这里？等等，这里好像本来就是他的领地吧？”

　　“也就是说，如果他不愿意的话，没有人能进入地下世界？开什么玩笑啊！为了这次机会，我可是倾家荡产来赌一波啊！”

　　“如果他不让我们进去，那就闯进去！这么大的矿山，他能有多少人来看管？”

　　对峙的冒险者们突然之间就躁动了起来，一个个看着矿工们的眼神也变得有些不善了。

　　不远处，一群身着兜帽披风的人安静的站在树林边缘，丝毫没有凑热闹的迹象，这时其中一个人凑到另外一个人身旁，皱着眉头问道：“这个叫唐恩的是什么人物？敢这么强势的封锁入口，这海尔卓姆矿山不是卡迪尔家族的财产吗？”

　　“你是有多久没出来过了……”

　　另一个斗篷中传出来一个清脆的声音，若是唐恩在这里的话，就会发现斗篷下面的人，赫然是在亚林克斯他惊鸿一瞥所见到的圣女伊露莉。

　　而伊露莉身旁的，就是圣殿骑士团的团长里昂。

　　里昂干脆利落地说道：“五个月。”

　　“唐恩是维克多陛下非常信任的新贵族，也是这些年来唯一获得封地的新领主，同时他还与奥蕾莉亚公主关系匪浅，最近大红大紫的大唐商会也是他的产业，让你惊叹连连的魔能空调就是他生产的……你说他为什么这么强势？”

　　“就是他？——等等！你怎么对他这么了解？”

　　“前阵子大唐商会就在我们教堂对面举办活动，有各种宣传介绍资料，你不要总是醉心于修炼，好歹出来看一下啊！”

　　里昂摇摇头：“有什么好看的……既然你认识他，要不要去通报一下身份，好让我们进去？”

　　“教皇冕下说过了，这次的任务必须尽可能的保密。”

　　“真麻烦。”

　　看到人群更加躁动了，盖斯也着急了，什么莫名其妙的地下世界的入口，他听都没听过啊！

　　“快给老子让开！别耽误我们的时间！”

　　一个粗鲁的壮汉挥舞着巨剑冲了上去：“我们实力比不上那些大佣兵团，唯独效率比他们快，赶的就是他们准备比较慢的时间差！耽误老子发财，小心老子砍了你！”

　　壮汉的手还没碰到盖斯，“轰”，一道闪电从天而降，壮汉瞬间就劈倒在地，全身抽搐个不停。

　　“警告一次，再有下次，擅闯者死。”

　　声音从天上传来，吸引了所有人的注意，他们看到一个身影从远处飘来，在劲风中衣衫猎猎，虽然穿着打扮很是古怪，但是那股潇洒自然却让所有人心生羡慕，随后便看到他一脸淡然地从天而降。

　　“领主大人！”

　　盖斯大喜过望：“这些人想要闯入矿山，属下已经快拦不住了！”

　　“我已经知道了，你继续去主持工作，让他们尽快将废墟清理干净。”

　　唐恩等盖斯离开之后，才看向前面那些人，他还没开口，冒险者中就有人冲动地问道：“您就是唐恩领主？您是个魔法师？魔法师为什么可以当领主？难道您要违反英雄吉恩定下的魔法师中立条约吗？”

　　“我是野法师，与白银之城无关。”

　　野法师！？

　　一个会飞行术的野法师！？

　　一群人直吸冷气，野法师就很罕见了，更何况还是一个掌握了飞行术的法师？

　　飞行术是四阶法术，掌握了飞行术，一方面证明这个野法师所拥有的传承非常完整，另一方面也说明他的实力起码也是黄金级！

　　一个黄金级的野法师啊！

　　这还算是野法师吗！？

　　顿了一下，唐恩说道：“刚才我已经说过了，现在因为意外崩塌，我的矿山中非常的混乱，因此任何擅闯者我都会视为想要偷窃我的私人财产，按照帝国律法，我将有权自行处置，你们谁想尝尝被我埋进地里然后用脸接炎爆术的滋味？”

　　摇头，拼命摇头！

　　虽然在场的有许多黄金级的好手，但是在进入宗师级觉醒领域之前，一个掌握了飞行术的黄金级法师可以轻而易举的虐杀一群黄金级天启者。

　　面对着唐恩的警告，他们当然不敢不重视。

　　所有人都在后退的时候，一个冒险者忍不住问道：“唐恩领主，您这样做是不是想要独占地下世界的入口？”

　　后退的趋势戛然而止，所有人都伸长了脖子盯着唐恩，等待着他的回答。

　　甚至还有一些别有用心的人巴不得唐恩现在就点头……

　　“当然不是。”

　　唐恩一挑眉毛，说道：“虽然这座矿山是我的，但地下世界又不是我的，我不会阻止你们去地下世界探险——相反的，我会给与你们尽可能的支持。”

　　唐恩的回答让在场的所有人都大吃一惊，一脸的不可思议。

　　这答案出乎预料。

　　“但是，这是有条件的。”

　　唐恩随口说道：“因为矿山崩塌，所以导致了我的大量私人财产落在了矿山中，因此我的人需要在矿山中进行回收工作，等我的人将矿山中的财产回收完成之后，矿山将会对外开放，欢迎诸位从这里进入地下世界冒险，在此之前，还是希望诸位先回到矿山外面的村镇驻扎，暂时休息一下，我们会随时派人到镇子上通知进度。”

　　“如果是这样就太好了！”

　　“是啊，没想到唐恩领主居然这么明事理。”

　　“嘿，唐恩领主不光明事理，他还是个天才啊，别忘了他发明的那些东西有多方便……”

　　那群冒险者得到答案后心满意足的散去了。

　　“没想到他会做出这种选择。”

　　“这是理所当然的，不过没想到他居然是个黄金级的野法师。”

　　看着那些心满意足散去的冒险者们，里昂他们也汇入人群中，他板着脸说道：“消息已经散开，独占这里就是与天下为敌，他那么聪明，当然清楚一个人的力量不可能挡得住全世界。”

　　“不，以我对他的了解……”

　　伊露莉脑海中回想起来奥蕾莉亚跟她说过的唐恩，圣女秀眉微蹙，感觉有点怪怪的：“我总感觉这件事没这么简单……”

　　“不管如何，先在镇子上休息一下吧，反正我们与他们的目标不同，也不急于一时。”

　　矿山上。

　　“领主大人，我们真的要让他们进入我们的矿山吗？”

　　盖斯苦着脸，矿山毁了，他这个管事也就当到头了，这里就相当于是他的家，所以他非常不想让那些粗鲁的冒险者进来。

　　“当然。”

　　“可这明明是您的领地……”

　　“盖斯，有时候我们需要学会变通。”

　　唐恩的眼中精光闪闪：“诸神关上我们一堵门，但同时也会给我们留下一扇窗……”

　　“您的意思是？”

　　“让工人们尽快收拾东西，残骸不用管，尽快将重要的财产，例如魔能钻机之类的设备回收。”

　　唐恩指着矿山口，手指在空中画了个圈，说道：“明天早上之前，我会在这里围上一堵墙……在这里设置一个出入通道。”

　　盖斯愣愣地点头。

　　“然后你安排人去采购大量的衣物、帐篷、绷带、应急药物，我要你带着工人们在矿山底部，地下世界的入口旁边，用最短的时间打造一个小镇。”

　　盖斯迷糊了一会儿后，总算是明白了唐恩的意思：“您是想，在这里形成一个补给站！”

　　“这只是其一……”

　　唐恩笑眯眯地说道：“别忘了，这矿山是我的财产，现在矿山崩塌了，无法继续开采，我可是损失了一大笔钱啊，不把这些做着发财美梦的冒险者身上扒层皮，我怎么舍得放他们离开呢？”

　　盖斯眼睛一亮，非常钦佩地说道：“不愧是领主大人！”

　　“还有……你去找人做几个大牌子，另外给我找几个人，要嗓门大的……”

　　唐恩小声吩咐完，拍了拍盖斯的肩膀：“好好干，这次你暂时忍辱负重，表现的得好了以后这镇子就交给你来管理。”

　　盖斯登时脑门充血，亢奋地吼道：“绝不辜负您的期望！”

　　目送着盖斯离开，唐恩收回视线，脸上露出了若有若无的笑意。

　　我的地盘听我的，想从这里路过？

　　不留下买路财怎么行……


第339章 王八蛋管事盖斯欠钱跑了！

　　数日之后，一直聚集在镇子上的冒险者们终于接到了矿山上的通知，残骸已经清理完成，地下世界的入口正式对外开放。

　　消息一传出来，整个镇子都沸腾了，这几天陆续到来的冒险者们摩拳擦掌地扛上补给，浩浩荡荡地涌入矿山，准备直接杀入地下世界赚个盆满钵满……

　　然而就在这时候，现实……啊不，是唐恩给了他们狠狠地一巴掌。

　　首先是矿山周围突然出现了一堵高墙，明显是警告普通人禁止翻越。

　　冒险者们不以为意，一堵墙而已，挡不住谁，不过他们还是选择了遵守唐恩的规矩，选择从正门进入。

　　可是……

　　“什么！？门票！？”

　　冒险者们全都堵在了正门那里，为首的正是前几天差点被唐恩一个闪电劈成焦炭的壮汉，他正一脸懵逼的看着守在那里的售票员。

　　“门票是什么玩意儿！？”

　　“姑且可以理解为入城费？”

　　售票员好心的解释道：“这座矿山毕竟是领主大人的，现在矿山崩塌，领主大人损失惨重，他开放地下世界的入口给大家发财的机会，大家至少也要回馈一下领主大人吧？”

　　“可是这点钱有什么用！”

　　“积少成多，聚沙成塔。”

　　售票员笑眯眯地说道：“一个人才十枚金币而已，到了地下世界，随便捡到一块魔法金属矿石都能卖好几百金币呢，十枚金币换一个发财的机会，难道不是很划算吗？”

　　就在壮汉迟疑犹豫的时候，身后的那些冒险者吼了起来：“快点掏钱啦！穷鬼就算到了地下世界也是死路一条，有钱也带不回来，有什么好犹豫的！”

　　“就是！才十枚金币而已，还没我一支箭贵呢！”

　　壮汉被其他人刺激的满脸通红，掏出十枚金币拍在桌子上吼道：“我买还不行吗！？”

　　“盛惠十枚金币！”

　　售票员眉开眼笑的收起金币，掏出一个印章在壮汉手背上盖了一下后，递给他一张纸，说道：“这是我们的配套服务，请去旁边填写一下个人资料和遗言。”

　　壮汉又懵逼了：“遗、遗言！？”

　　“是的，身为冒险者，难道连这点觉悟都没有吗？”

　　售票员语重心长地说道：“每当你踏足一个陌生的区域，都要做好必死的准备啊，死亡虽然并不可怕，但是连一句遗言都没留下岂不是更可怕？”

　　死亡更可怕啊混蛋！

　　“因此我们特别贴心的提供了这个服务，若是您的朋友带回来您的死讯，我们会按照您留下的资料上面的住址去找到你的家人，将您的遗言传达给他们……怎么样，是不是非常的贴心呢？是不是觉得这十枚金币的门票钱花的物有所值？”

　　壮汉都快哭出来了——老子还没开始去冒险，你就咒我去死，这他妈的也叫贴心！？

　　这时……

　　“真是不错的关怀服务呢。”

　　另一个冒险者爽快的掏出了十枚金币，拿起那张纸就在旁边写了起来：“嗯，这样的话姓名和住址还有家人的名字身份都要写清楚呢，不然真的死了的话，遗言送到别人手上反而更尴尬……”

　　这个爽快的年轻冒险者让那个壮汉迟疑了一下，片刻后他也干脆趴在那里写起了遗言。

　　这里有人起了头，后面自然就顺利了许多，于是，没过多久，矿山的入口处就出现了一片奇怪的现象，一群人集体撅着屁股趴在那里对着一张纸写遗言……

　　写完遗言……啊呸，是资料，写完资料后，壮汉非常不爽地问道：“这样总行了吧！？”

　　“将遗言投入旁边的箱子里，你就可以进去了，到下面后出示一下手上的印章。”

　　“你再说遗言信不信老子先砍死你！”

　　“咳咳，是口误，请见谅……”

　　壮汉投入资料后，开始沿着边缘的道路往下走，没过一会儿，他的表情就变得越来越怪异了……

　　越靠近底部，原本以为是幻觉的声音也逐渐变得清晰起来，可是听清楚内容之后，壮汉，以及他身后的那些人就只剩下目瞪口呆了。

　　“海尔卓姆！海尔卓姆！最大矿山，海尔卓姆矿山崩塌了！王八蛋管事盖斯吃喝嫖赌，欠下领主大人三百五十万枚金币，带着他的小姨子跑了！带着他的小姨子跑了！”

　　“我们没有没有办法，拿着物资抵工资，原价都是三枚金币、二枚金币、一枚金币的背包、绷带、食物，全部五十银币，通通五十银币！”

　　“盖斯你王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　突如其来的哭诉轰炸把所有冒险者们都整蒙了，尤其是有几个人的大嗓门简直响彻山谷——当矿工的嗓门一般都比较大，在矿工中都算是大嗓门的……

　　依然是紧跟着壮汉的那个爽快的小子，上前问道：“这是什么情况？”

　　“尊敬的冒险者大人，如您所看到的，我们的矿山管事盖斯，在矿山崩塌后突然卷款逃跑了！”

　　一个矿工愁眉苦脸地说道：“不光我们的工钱没发，连领主大人的矿石货款也都被他卷走了，现在矿山崩塌，没法继续开采，领主大人都快亏出血了，他也没有多余的钱支付我们的工资，我们只好拿着矿山仓库中回收出来的物资廉价出售抵押工资了。”

　　“竟然是这样，真的是太可怜了！”

　　那个爽快的年轻冒险者抹了把泪：“你这背包多少钱？我去地下世界冒险刚好需要一个……”

　　“冒险者大人，就像我们刚刚说的，全部五十银币，通通五十银币！”

　　“五十银币！这么便宜！而且看上去质量非常不错啊！既然如此，这卷绷带也给我来几个，还有这些食物……咦？你旁边那些也是食物吗？怎么是铁皮盒子？”

　　“那是非卖品。”

　　那个矿工有点骄傲地说道：“您可能不知道，这可是我们埃灵顿的特产，名叫罐头！现在是只有我们埃灵顿内部才有的好东西！”

　　一圈人瞪大了眼睛：“哦！？罐头！？有什么特殊的？”

　　那矿工继续吹嘘道：“别看这罐头不起眼，它可是非常厉害的，它不怕水，不怕高温，不怕冷冻，只要打开就可以吃，还可以方便的加热，更厉害的是，领主大人说过，这罐头甚至可以存放好几年，里面的东西一样能吃！所以我们矿工们每人身上都会带几个，要知道这东西关键时刻是会救命的！”

　　“存放好几年！？”

　　毕竟是铁皮盒子，不怕水倒是正常，但是一听到可以存放好几年，所有的冒险者都惊呆了：“不可能的吧？什么食物放上几个月也都坏的差不多了，怎么可能存放好几年！”

　　“嘿！你爱信不信！反正这东西可是我们的宝贝，我们也没打算卖。”

　　矿工不爽地说道：“我们处理的东西里面可不包括这些罐头，你们想买也没门。”

　　壮汉只见那个爽快的小子眼睛一转，就听他说道：“别把话说得这么死嘛，我们要去地下世界冒险，会遇到什么危险谁都不知道，如果带上几个能长期保存不会坏的应急食物，生存几率会大很多啊！卖给我几个吧？”

　　“不卖！这东西现在外面想买都没得买，是领主大人配给我们的补贴！我们自己留着用呢，哪怕拿到外面去卖也比廉价处理了强！”

　　看到后面那些蠢蠢欲动的冒险者，矿工一脸的警惕：“怎么？你们难道还想动手抢？领主大人可是说过了，这个地方禁止打斗！违者一律死刑！”

　　“别这样嘛，”那个爽快的小子好声好气地说道：“你说了这么多，还不是觉得价格不够嘛，五十银币不行，那一枚金币？”

　　矿工挣扎着摇摇头。

　　“一枚不行，两枚！”

　　矿工怦然心动。

　　爽快的小子见他的样子，说道：“适可而止就行了啊，就算再怎么稀罕，这也是食物，两枚金币在亚林克斯都能吃上一顿美味的晚餐了，买你一个罐头，你赚大了知道么？”

　　说着，他就扔出来十枚金币，自顾自地拿了五个罐头塞进了背包里：“水果？鱼？哈，连肉都有？这下安心多了……第一次下去可以比原计划稍微走的远一些了。”

　　原本不舍得花钱的冒险者们听到他的话，脚下突然一顿，然后就听到一个粗鲁的声音响起：“给我也来五个——不，十个罐头！”

　　这下他们再也维持不了风度了，一下子冲了上去：“我也要五个！”

　　“我要十个！”

　　“等一下等一下！”

　　矿工慌了：“我还想留几个呢——不要抢啊！我这里也没多少，可是我其他工友们还有罐头啊！只要价格合适，我想他们也一定愿意卖的！”

　　这话提醒了那些冒险者们，瞬间他们就一哄而散，冲向了其他摆摊的矿工那里。

　　计划通！

　　矿工和那个爽快的青年暗中交换了个眼色，然后各自继续忙碌了起来。

　　没错，那个掏钱爽快的青年，当然就是托儿了。

　　而且，连这些矿工们都不知道的是，其实他是唐恩自己使用变形术之后亲自上场了。


第340章 个人隐私很重要

　　埃灵顿。

　　菲欧娜将一摞文件搬进唐恩的卧室中，扭头看了眼正在忙碌的唐恩，忍不住问道：“我还是想不明白，你在入口那里贩卖门票也就罢了，为什么还要收集这些人的姓名和住址？”

　　“怎么了？”

　　“统计和整理这些资料实在是太过于浪费时间，而且对于我们来说没有明显的利益回报，因此我需要一个明确的答复。”

　　菲欧娜瞄了眼唐恩手中闪闪发亮的魔力水晶，下意识后退了半步，视线重新回到唐恩身上：“我们现在没有时间里浪费在无意义的事情上，冒险者们已经开始进入地下世界了，他们已经抢占了先机，而我们却还在忙着生产罐头——而且才生产了不到一半。”

　　唐恩头也不回地笑道：“我之前给你解释过后发优势吗？”

　　菲欧娜摇摇头。

　　“好吧，简而言之，后发优势就是……”

　　唐恩想了一下，点着头似乎是在强调自己的说法似的：“让那些勇敢的冒险者去给我们探路，到时候我们只需要整合一下他们已知的情报资料，就可以获得一个地下世界大概的轮廓，安全，方便，快捷，不用承担太高的风险。”

　　埃灵顿现在没有那么多的人可以牺牲，因此开拓新地图这种有很大风险的事情，还是交给那些冒险者更合适。

　　“免费探路的替死鬼？”

　　唐恩嘴角一抽，忍着笑说道：“别说的那么难听，明明是伟大的开拓者。”

　　“明明是利用他们居然还说的这么伟大……”

　　菲欧娜有点无力的看着唐恩的背影，不知道该怎么形容这个领主大人了：“可是现在正是需要我们集中力量的时候，您却吩咐让我去整理这些资料，我需要一个理由。”

　　唐恩停下了手上的工作，转过身来笑道：“我让你做过无意义的事情吗？”

　　菲欧娜又摇摇头。

　　“那不就得了。”

　　唐恩顿了一下，觉得还是解释一下比较好，于是他说道：“你可能还不太理解情报交叉叠加之后是什么意义，这些资料其实对我们很有用。”

　　生活在普兰达尔的菲欧娜当然不理解信息的重要性，但是唐恩生活在一个通过云网络整合大数据的时代，每个人都明白获得他人的信息意味着什么，更巧的是，普兰达尔现在的人们根本没有保护个人资料的念头，他们爽快的填了自己的资料。

　　“从任何人的个人资料和习惯中，都会暴露出一定的个人隐私。”

　　唐恩放下魔力水晶，轻轻一拨，魔力水晶上就散发出了淡淡的魔力光芒，他满意地点点头，然后继续说道：“公开矿山入口，让所有人共享，同时在矿山的入口处设卡，通过售卖门票来收回矿山崩塌的损失，这样比起独占矿山要更容易让人接受一些，然后买完门票之后，再告诉他们提供的附加服务是派送死者遗言……嗯，虽然有点不太吉利，但冒险者都已经有这种心理准备了，所以接受起来也不是太难。”

　　菲欧娜一挑眉毛，何止接受起来不是太难，现在根本就是主动去登记资料了——毕竟谁也不想让自己意外死在地下世界之后，连句话都不能传回家。

　　“然后他们的注意力就被遗言吸引了，对于资料上要求他们填写的姓名年龄住址等等资料也就下意识认为是理所当然了。”

　　唐恩随手捻起一张菲欧娜带过来的资料，念道：“罗恩，男，46岁，水晶之痕佣兵团队长，亚林克斯外城区第三大街东区23排33号，黑铁级七阶战士，已婚，妻子娜米妮，42岁，平民，面包房工人，儿子萨切，28岁，未婚，在丹瑟尔男爵家的果园当园丁……这是这个人的简单资料，从中你能推理出来什么？”

　　菲欧娜一怔，想了一下后，说道：“这个男人很爱他的妻子儿子，所以打算去地下世界碰碰运气？”

　　“错了。”

　　唐恩在菲欧娜脑门上屈指一弹，“呀”，菲欧娜轻呼一声，捂着红彤彤的脑门瞪着唐恩，一脸的不服气：“那你说啊。”

　　虽然菲欧娜的知识和天赋都远超其他人，但受限于眼界和思维模式，她还是没能明白唐恩的想法。

　　唐恩笑呵呵地说道：“首先，最显而易见的一点，这个男人实力不强，虽然是天启者，但是46岁还是黑铁级七阶，如果没什么运气，他这辈子恐怕都没希望进入白银级了。同时，他实力不强，却可以担任水晶之痕佣兵团的队长，可见这个水晶之痕佣兵团的整体实力都不高，成员大约也就是在黑铁级和白银级之间，还有就是这个佣兵团的收入不高。”

　　菲欧娜眉头一皱：“你怎么知道他们收入不高的？”

　　“很容易就能看出来，佣兵团的整体实力决定了他们的收入水平，实力不强，任务的赏金低，又有很多人一起分配，分到手的自然就没多少了，更重要的是，他的家庭住址，外城区第三大街东区是什么地方？亚林克斯的平民区和贫民窟的交界线，高收入的人会住在那里吗？显然不会。他身为天启者，妻子却要在面包房工作，儿子还要给男爵当园丁，这本身就已经很能说明问题了。”

　　菲欧娜愣了一会儿后，不服气地说道：“要是他妻子儿子喜欢这样做呢？”

　　“那就是他们的事情了，和我无关，我只是这样推理。”

　　唐恩摊摊手，一脸无辜地说道：“对我们而言，最重要的是掌握了这些人的资料，就可以绘制出一个简单的图。”

　　“图？”

　　“是的，一张……消息传递的范围图。”

　　唐恩眼中带着玩味的笑意：“当时矿山崩塌之后，我应该是第一时间赶到的，那里的情况也没有跟外人说过，只有我们少数几个人才知道，外面的人只知道矿山崩塌，应该不知道地下世界的入口才对，但是……地下世界入口出现的消息，就这么突然传开了。”

　　菲欧娜一个激灵，浑身哆嗦了一下：“领主大人，您是怀疑……有内贼！？”

　　“我当然相信你们，这也不是重点。”

　　唐恩摇摇头，轻轻敲着桌子说道：“消息已经传递出去这很正常，毕竟动静那么大，可能总有人会看到，但是我现在最想知道的是……究竟是什么人在背后推波助澜，不停的扩散这个消息。”

　　菲欧娜呆住了：“有人在暗中传播消息？”

　　“不仅如此，很明显他们还想把事情闹大，让人们的注意力全都集中在地下世界。”

　　唐恩冷笑一声：“这就不让人不怀疑他们的动机是什么了。”

　　说到这里，唐恩点了点桌子上的那摞资料，说道：“现在，这批资料中的人是第一批进入地下世界的，按照登记日期整理，可以做出一张表格，而我要从表格中分析出来的，就是消息从哪里扩散，扩散的速度，以及扩散的力度。”

　　“我明白了！”

　　菲欧娜郑重其事地说道：“我会亲自完成这个工作！”

　　之前她不明白这个任务的重要性，现在她才明白自己这个工作是多么的受唐恩重视——能将这个工作交给她，同样也是对她的信任！

　　“嗯，不过这是一个长期工作，暂时不用着急，有时间了我给你讲讲统计学的概念。”

　　唐恩说着就又拿起了桌子上的魔力水晶，看样子是打算继续忙碌了。

　　菲欧娜点点头，视线又一次不由自主的落在了魔力水晶上，已经开始学习法术一个多月的她现在已经能清晰的感觉到魔力水晶上面奇妙的魔力波动了，唐恩利用魔力在上面刻画出了一些奇妙的符文，它们彼此共鸣着，很有节奏感。

　　菲欧娜忍不住问道：“可以告诉我您这是在干什么吗？”

　　“这个啊？”

　　唐恩笑道：“看到那些人进入地下世界的时候，我突然想到了一个问题……要是我们的人进入地下世界，遇到了突发事件该怎么办？他们能逃离险境吗？我能照顾到所有的人吗？然后我就想到了这个。”

　　唐恩拿出来一个魔法卷轴放在桌子上。

　　“传送卷轴？”

　　之前见唐恩给德普大叔用过，菲欧娜印象挺深刻的。

　　“是的，有了传送卷轴，去一些危险的地方探索，即便是被困住了，也可以很方便的逃脱险境，虽然也有一些禁魔区域传送卷轴会失效，但总体来说，这玩意儿还是非常可靠的，嗯，对普通人而言就是贵了点。”

　　唐恩耸耸肩，继续说道：“可是你也知道，绘制传送术卷轴对我来说虽然不难，可是太麻烦了，我也不可能给每个人都准备一个，再帮他们定位埃灵顿，更不可能手把手教他们怎么使用传送术，所以，我就想到了另外一个简单的办法。”

　　当初给德普大叔的那个传送卷轴是被他亲手定位过的，所以德普大叔可以很方便的使用，但要是数量大了唐恩可没那个耐性一一定位，不定位的话就得教他们怎么用传送术，不会用的话很容易卡死在墙里土里——传送术风险真的很大！

　　所以为了自己省心，也为了增加手下精英们的生存几率，唐恩就开动脑筋，开始想办法了。


第341章 有一种石头叫炉石

　　菲欧娜对于唐恩所说的新办法很感兴趣，她好奇的看着那个魔力水晶：“这就是你说的新办法？”

　　“没错，整合了某种灵感，以及传送术与传送卷轴的原理，改变了魔力的驱动方式，然后进行微型化符文刻印，然后就完成了这个。”

　　唐恩晃了晃手中的魔力水晶，流光溢彩的魔力在水晶表面上拂过，让符文激发出五颜六色的光芒，看上去分外迷人。

　　一听到唐恩说用了传送术的原理，菲欧娜就恍然大悟：“这是一种传送道具？”

　　“没错，如果成功的话，使用这种东西应该可以在瞬间回到埃灵顿，这样在遇到无法回避的危险时，可以用来紧急逃难，最重要的是，成本需要足够的廉价。”

　　唐恩耸耸肩：“刚巧，现在的魔力水晶价格并不高。”

　　菲欧娜深深吸了口冷气，聪明的她几乎是瞬间就想明白了这东西所代表的意义，她哆嗦着嘴唇说道：“领主大人，您这是要改变世界格局啊……”

　　一种能够非常方便的从险境脱身的魔法道具，又非常的廉价，这让那些身处白银之城的魔法师们会怎么想？

　　少人梦寐以求而不得其一的传送术卷轴，价值将会瞬间暴跌！

　　不仅如此，这个东西和唐恩以前弄出来的东西截然不同。

　　那些魔能家具、魔能机械还可以当做是炼金产物的一些小玩意儿，无伤大雅，可是这个传送道具就不同了，它切切实实地改变了整个世界的格局。

　　冒险者外出将不用再担心自己的死亡了，风险瞬间降到最低，他们也就敢于探索更广阔的区域，更危险的秘境，更不为人知的遗迹……

　　随着风险的降低，冒险带来的收益也将持续增加——虽然风险降低导致佣金和物价的降低，但是由于探索范围的扩大遗迹总收益的提升，因此整体的收益趋势是增加的——这样也就有更多的天启者不用担心生命危险，从而放弃在城镇中寻找安稳的工作，而是选择去外面探索，不但能获取丰厚的回报，还能在危险中磨练自身的技艺——进一步导致了天启者整体实力的大幅度增加。

　　没错，这就是一种连锁效应，而起因就是唐恩手中这一枚小小的魔力水晶，它的出现将会彻底改变整个世界的格局，让整个世界进入一个大冒险时代！

　　“如果世界的格局有那么容易改变的话，那早就该变变了。”

　　唐恩随口说道：“这世界已经僵化太久了，需要尝试一些新鲜玩意儿了。”

　　菲欧娜目瞪口呆，原来领主大人本来就是打的这个主意！？

　　她急声说道：“既然是这么重要的东西，完全可以先行保密，让我们埃灵顿独享，占据一定的优势啊！您可别再傻乎乎的拿出去申请专利！”

　　“当然了，而且你现在还没必要那么着急，之前已经失败了好几个，这个还不知道会不会成功呢。”

　　唐恩摸着下巴，有点不太确定：“如果成功的话，原理和步骤就可以程序化，使用标准和高级魔力水晶就可以制作出来可以多次使用的高级类型……当然前提是能成功。”

　　“怎么试验？”

　　“这样。”

　　唐恩按了下魔力水晶上的一个符文，魔力水晶光芒一闪，就再次恢复了平静，然后唐恩打开窗户，飞了出去，眨眼间就消失不见了。

　　还没等菲欧娜回过神来，房间中突然就出现一个淡蓝色的小漩涡，紧跟着一个身影直接就从漩涡中硬生生“挤”了出来。

　　“领主大人！？”

　　“唔，居然成功了，但是……”

　　唐恩揉了揉脸颊，脸上满是蛋疼：“这种像是从泰坦巨人的菊花里排泄出来的感觉……完全没传送术那种一泄如注的舒畅感。”

　　“怎么回事？”

　　“因为标准魔力水晶的魔力含量太低，所以激发的单体传送术效果比较差，而且又需要提高稳定性以及增加传送距离，只好这样压缩出口端占据的魔力了……”

　　唐恩长出了口气：“但不管如何，尝试算是成功了，使用高级魔力水晶的话，肯定会更舒适一些，至于标准的魔力水晶，可以算是低成本的消耗品了。”

　　菲欧娜心头一跳，唐恩这话里的意思可大有深意啊……

　　“领主大人，您口中的低成本消耗品是什么意思……”

　　“嗯，就是字面上的意思。”

　　唐恩一耸肩，随口说道：“比起那些魔兽皮或者魔法植物做成的卷轴，劣质魔力水晶的成本价格非常低廉，因此可以当做是优秀的消耗品材料，利用它制成的……欸，说到最后，果然还是那个名字吗……”

　　菲欧娜一脸的莫名其妙：“什么名字？”

　　唐恩一脸高深莫测地说道：“你可曾听说过有一种游戏……啊呸！有一种石头，叫炉石？”

　　菲欧娜摇头，她当然没听说过。

　　“没听过不要紧，从今天起，炉石将成为我们埃灵顿的标志之一。”

　　“……”

　　菲欧娜有点莫名其妙地问道：“领主大人，明明是水晶，为什么要叫什么炉石？”

　　“因为这样我以后就可以故意找机会和教廷的圣殿骑士打一架，然后身为法爷的我就可以飞到天上放风筝或者搓炉石，狠狠地嘲笑一个不会无敌搓炉石的圣骑士，顺便再鄙视一下玻璃渣设定不严谨了！”

　　菲欧娜一头雾水地问道：“玻璃渣是什么？还有为什么我总感觉领主大人您好像在自我安慰……”

　　“闭嘴！你不懂一个WOWER的浪漫情怀！”

　　“沃尔沃儿又是什么？”

　　菲欧娜以死相谏：“领主大人，这么厉害的魔法道具，请您务必改个名字吧！炉石这个名字实在是太不着调了，以后绝对会被白银之城的法师们嘲笑您的取名水平的。”

　　“嘁！”

　　唐恩撇撇嘴：“服了你了……那传送水晶？唔，这名字不好听，星界水晶？听上去像是某种材料的名字……归途水晶？总感觉好像跟谁撞车了……不过还是挺合适的，就它了！”

　　确定名字之后，唐恩傲然一笑：“我要将归途水晶列装到埃灵顿每一个战士身上。”

　　这种珍贵的宝物拿去列装！？

　　菲欧娜再次吸了口冷气：“领主大人，您确定！？要知道，这种东西——归途水晶，它的效果太过强大了，如果每个士兵都列装了归途水晶，如果真的上了战场，我们甚至无法监控到是否有逃兵偷偷的使用归途水晶逃跑了！”

　　“你的担心不无道理，但是我们马上要去的不是战场，而是地下世界。”

　　唐恩取出一块精金，开始利用透明火焰雕琢精金模具，说道：“战士们死在战场上是一种荣誉，但死在探险中就很愚蠢，所以我必须要为他们的生命做好保障，这次去地下世界，我决定带第一、第二警卫队一起去，不光他们，你也要跟着去。”

　　“为什么！？”

　　菲欧娜大吃一惊：“他们接受了完整的训练，对我们埃灵顿的归属感也最强，是我们的核心，将他们带走，只留下那些训练不久的新兵，很容易出现混乱，再加上我也一起离开，整个埃灵顿完全没有我们可以信任的人了。”

　　“你的担忧其实没有任何意义……”

　　唐恩有点古怪的看着菲欧娜：“你该不会忘记了格兰蒂亚和她的精灵姐妹们可都是黄金级以上的高手吧？不仅她们，其实还有亚伯顿叔叔，你不会以为他真的只是一个隐居在这里的贵族而已吧？别忘了，他父亲，艾尔莎的爷爷，奥伯里那家伙可是一个超凡级九阶的顶尖强者，在这种家庭传承下，他可能是什么普通人吗？”

　　之前是没人提醒，唐恩这么一说，菲欧娜才恍然惊觉：“对啊！亚伯顿叔叔他怎么可能是个普通人啊！”

　　“克莱拉阿姨以前可是一个宗师级魔法师，与她老师，也就是亚德里恩刚娶的小老婆温妮莎只差一个境界，用你们女人的心态去想想看，这种天之骄女看上的男人，会是普通人吗？”

　　“那可不一定。”

　　菲欧娜说道：“虽然女人都喜欢强者，但爱情太过奇妙，之前就听说过有一个女强者喜欢上一个普通人。”

　　唐恩撇撇嘴说道：“喜欢上和喜欢上是两码事。”

　　菲欧娜：“？”

　　虽然普兰达尔的鲁恩语也是方块字，但是和汉语发音涵义都不一样，因此菲欧娜无法能理解唐恩话里是什么意思。

　　“扯得有点远了，简而言之，你是想得太多了，最重要的是，迪卡奥里斯在这里坐镇呢，就算我们短时间内全都离开了埃灵顿，只要我们做好发展规划，这里就不会出什么乱子。”

　　唐恩信心满满地说道：“我们这次去地下世界，非常的重要，那里不但有两个尚未开拓的巨大市场，同样也是我们未来最可靠的，最具有潜力的矿产资源储备中心，你现在是我最可靠的财政官，这次和他们能否达成可靠而稳定的合作关系，全靠你的表现了。”

　　突然之间一个重任就砸在了肩膀上，菲欧娜马上就懵圈了：“您之前可没说过要带我去啊！”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　“可是我一点准备都没做！”

　　“没关系，”唐恩把精金模具推到一边，拍拍菲欧娜的肩膀，爽朗地笑着竖起了大拇指，牙齿闪闪发光，“我相信你的能力！”

　　相信你个大头鬼啊！

　　菲欧娜差点吐血，这么重要的事情不早点说，现在才来突然袭击！

　　“不跟你废话了！我现在去准备资料！”

　　要和两个完全陌生的种族达成贸易，可不是喝茶聊天那么简单，双方的各种习俗、政体、经济状况、贸易需求等等都非常的重要，弄错任何一点都可能会导致全盘皆输，因此要做的准备非常的多而且繁琐！

　　尤其是还需要去查找关于黑暗精灵和地底矮人的各种传闻资料，简直会让她忙到崩溃。

　　万幸的是现在罐头才生产了总数的一半，她还有几天的时间做准备。

　　“加油，我看好你哦！”

　　唐恩鼓励她了一句，然后就又回头去忙标准模具的塑造了。

　　这个混蛋！

　　菲欧娜气的挥了挥拳头，然后气鼓鼓地扭头离开了房间。


第342章 这就是战士！

　　时间又过去了几天，菲欧娜着手于整理地底矮人以及黑暗精灵的传说，试图从中分析出有用的情报，好在谈判的时候能让埃灵顿占据有利的地位。

　　同时随着罐头盒加工厂步入了正轨，埃灵顿的生产和建设也再次恢复了正常的节奏，源源不断的罐头盒走下生产线，然后再被统一运到翡翠花冠的罐头加工厂里，加工成罐头之后再次运输回来，存入巨大的仓库之中……

　　随着埃灵顿发展的越来越快，这里也逐渐形成了完善的运输流程和产业链，对于日新月异的埃灵顿，越来越多的人在惊叹之余，也开始适应新生埃灵顿的生活节奏。

　　不过好在这是一个充满了奇迹的世界——一个神创世界，人类早已经习惯了各种稀奇古怪的事情，强大的传奇法师吉恩，甚至可以在一夕之间建设起一座超乎想象的巨型城市——因此这里发生什么都不奇怪。

　　再加上这些都是他们亲眼目睹着建设起来的，因此接受起来就更容易了。

　　而同一时间，唐恩也在着手于归途水晶的批量生产——这会儿唐恩还是很想叫它炉石。

　　但是因为归途水晶的生产涉及到一定的魔法技巧，很不妙的是埃灵顿这里的居民根本不具备相应的条件，所以最终唐恩再一次向伊莎莉低头了，屈辱的出卖了自己的肉体和尊严之后，他换来了伊莎莉的承诺。

　　伊莎莉同意为唐恩找一批擅长魔法心细如发的精灵妹子们，让她们帮忙制作归途水晶。

　　经过初步的培训之后，现在第一批五百枚归途水晶已经生产出来了，唐恩仔细检查过后，非常悲哀的发现，这些归途水晶上面的符文不但比他刻画的完美，而且标准尺寸的魔力水晶，也被她们精心雕琢了一番，棱形的魔力水晶变得非常的精美，看上去就像是艺术品一样。

　　最让唐恩蛋疼的是，这些归途水晶上还加入了她们自己的爱好风格，所以看上去花样繁多，完全不像是流水线生产出来的。而且她们在进行二次艺术加工的时候，还完全没有影响生产效率——必须要再次说一句，加速法术用于生产上实在是太imba了！

　　给伊莎莉留下一百枚归途水晶当做报酬，剩下的四百枚归途水晶被唐恩带回了埃灵顿。

　　艾尔莎已经将第一、第二警卫队的人召集了起来，少女站在所有人前面，虽然和身旁的香草相比，就像是姚日月和郭小四那样，但唐恩却非常肯定，艾尔莎一拳就能把黄金级的香草打趴下。

　　艾尔莎站直了身子，大声说道：“领主大人，大家都已经集合完毕！无人缺席！”

　　唐恩满意的点点头，经过严格的培训，现在这两只百人队已经有精英的模样了，他们的双眼炯炯有神，以前病怏怏的样子也消失了，现在全身肌肉紧绷，充满了爆炸性的力量。

　　更重要的是，他们拥有了纪律性，和其他觉醒了天赋的天启者不同，他们现在的机遇是唐恩赐予的，所以他们感激唐恩，接受了训练，他们不是散漫的冒险者，也不是佣兵，而是战士。

　　天启者战士。

　　战士与冒险者和佣兵之间的最大区别是什么？

　　是纪律，是气势，是勇气。

　　整齐的着装，规范的行动，虽然不会提升多少战斗力，但却能增加纪律性，这种纪律性最终凝聚出来的强大气势，却可以无形中削弱敌人的战斗力。

　　虽然他们现在的实力普遍还只有青铜级，但是原住民提升境界等级是很没道理的，真正的天才强者不是像当初地球上游戏中的玩家那样一级一级提升上去的，他们主要玩的是“顿悟”。

　　没错，很可能在战斗中经历了什么危险，然后突然就突破了，又或者学会了某个战技，然后下一刻就突然明悟了，刹那间从青铜级五阶直接蹦入黑铁级五阶，那都不叫事儿。

　　当然了，能有这种机遇的人普遍是被称为神之宠儿的天才，绝大多数——大约九成——的天启者，都没那个运气，所以只能一步一步脚踏实地的前进。

　　不能“顿悟”的原住民，一辈子的实力最多也就止步于黄金级了，这也是为什么唐恩这么重视艾尔莎的缘故，她的天赋是能突破境界限制的逆天外挂啊。

　　现在的德普大叔他们，在唐恩的命令下，就算是能虐杀他们的黄金级敌人，他们也敢于冲锋。

　　这就是战士。

　　和他们相比，这些日子慢慢扩充的三四五警卫队现在还像是散兵游勇，完全不值一提。

　　“很好，你们没有让我失望。”

　　唐恩上前一步，非常满意地说道：“现在回想一下我们刚见面的时候，你们是什么样子，你们再低头看看自己，你们就明白自己的变化有多么的巨大了。”

　　洛克沉默不语，德普大叔一脸的骄傲与自豪，旁边的奥特曼有那么点尴尬——毕竟当时他们可是降兵……

　　“我想你们应该也听说了，海尔卓姆矿山崩塌了，地下世界的入口出现了，现在全世界都知道了这个消息，无数的冒险者、佣兵团，还有一些鱼龙混杂的势力往海尔卓姆涌去，想要进入地下世界淘金。”

　　说到这里，唐恩顿了一下，扫了眼下面的警卫队，发现他们没什么表情变化，心中满意，于是继续说道：“我们当然也不能错过这个机会，当然，我们的目标不是去碰什么运气，而是去打开地底矮人和黑暗精灵的市场，他们需要粮食，我们需要他们的矿石和药材。”

　　“但是，我们都知道一个道理，只有双方的力量对等，才有资格谈判，而你们，就是我们埃灵顿的代表，我们能不能震慑他们，打开市场，就看你们的表现了。”

　　唐恩先捧了他们一下，然后才继续说道：“地下世界非常的危险，那里对我们来说相当于是一片陌生的世界，在那里的任何魔兽都可能对我们造成致命的伤害，所以这次行动，每个人都必须拿出牺牲的勇气——你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　齐刷刷的一声大吼，前排背着长弓的丹尼涨红了脸，吼道：“立誓今生尊您为王，用我热血为您封疆！”

　　丹尼的话也是其他人心中的想法，如果不是唐恩，他们这辈子别说觉醒天赋了，能不能在霍格的统治下吃饱饭都是一回事儿。

　　“很好，要的就是这种勇气。”

　　唐恩点点头，话锋一转，笑道：“不过你们都是我最重要的左膀右臂，你们想牺牲我还不愿意呢，所以……我为了你们研究出了这个东西。”

　　唐恩掀开旁边的布，露出了框里面亮晶晶五颜六色的归途水晶，说道：“这个，叫归途水晶，现在小队长上来取走配发下去。”

　　等归途水晶发到每个人手中之后，唐恩开始为他们讲解归途水晶如何使用，同时还亲自消耗了一枚演示了一下，理所当然的，看到如此强大的魔法道具就这么发到自己手中，他们都惊呆了。

　　虽然他们见识不多，但经过最近的发展，往来的商人和吟游诗人也变得多了，传播的消息让他们成长了许多，所以他们也知道了一些现在埃灵顿很常见的东西，在外面究竟有多么的罕见。

　　就像是今天发下来的归途水晶——这分明就是传送卷轴啊！

　　不过这比传送卷轴的使用更加方便，要求也更低，甚至都不需要魔力来激活！

　　更低的要求，就意味着更高的价值，传送卷轴的价值一万枚金币左右，也就是说，这归途水晶的价值还在一万枚金币以上！？

　　也就是说，刚刚领主大人眼都不眨就发给了他们价值两百多万枚金币的魔法道具！？

　　德普大叔他们激动的浑身抖个不停，把归途水晶捧在手心中，唯恐弄脏了摔坏了……

　　香草更是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　她还不清楚埃灵顿的情况，心里还以为现在人类国度的魔法文明已经普遍发展到了这种程度……

　　丹尼他们猜测的价值倒是与实际差不多，但是价值和价格是两码事。

　　更让人惊叹的其实是归途水晶的成本，除去标准魔力水晶的成本价格之外，就是精灵族的人工费——然而精灵族的妹子们并不需要金币，她们唯一的期望就是……让唐恩帮她们催更。

　　没错，向丹特丽安和三叶催更，这就是唐恩唯一的额外成本了。

　　唐恩想到这里就忍不住长叹一声，本是同根生，相煎何太急，不催更还可以做朋友啊……

　　整个普兰达尔，目前为止，恐怕也只有唐恩才有这个资格免费使用精灵族这么强大好用的劳动力了，也正是因为有这些精灵妹子们的帮助，唐恩最近对于改变这个世界的信心更加强大了。

　　菲欧娜上前一步，非常严肃地说道：“以后，归途水晶就是埃灵顿战士们的标准装备，使用之后带着空白水晶去后勤处登记使用原因，并领取替换品。”

　　说到这里，她厉声说道：“但是，在领主大人许可之前，归途水晶是埃灵顿的战略资源，任何人不得私自对外销售，若有发现，处以极刑！明白了吗！？”

　　有些事情虽然知道，但必须说出来。

　　“明白！”

　　巨大的声浪差点将菲欧娜掀翻在地，脸色苍白的她下意识躲在唐恩背后，抱住了他的胳膊。

　　艾尔莎的视线下意识就落在了唐恩的胳膊上，不过很快就故意撇开了脸。

　　然后，台下那些家伙们的眼神就变得有些玩味了。


第343章 整装待发

　　翡翠花冠，女王宫殿。

　　笑容僵在了唐恩脸上。

　　“为什么？”

　　唐恩看着艾格温，忍不住又问了一遍：“为什么不行？”

　　“因为……”

　　艾格温有点为难地看了眼旁边的伊莎莉，伊莎莉摊摊手，于是艾格温只好再次看向唐恩，脸上满是无奈：“因为进入凋零之月之后，翡翠森林里面魔兽越来越躁动不安了，这次兽潮的规模可能比以往更大，为了防止它们厮杀的太过疯狂，我必须随时监控着它们才行。”

　　艾格温主要监控的是翡翠森林里面那几个大佬级的魔兽，它们万一兴致来了，离开巢穴随便溜达一圈都是一场灾难，为了防止这种事情发生，艾格温每天都要去巡查一番，释放自己的气息给与它们一定的警告。

　　在八阶、九阶魔兽面前，也唯有艾格温和伊莎莉这种传奇级强者，才能震慑它们了。

　　“明明这是一个难得的机会……”

　　唐恩叹了口气，随着罐头的生产已经结束，埃灵顿那边，两只警卫队也列装完成，他们全都装备上了崭新的制式铠甲以及武器，全都是使用万用合金打造的。

　　同时作为埃灵顿的精英，他们的制式铠甲以及武器，也全都获得了附魔，甚至一部分表现极为优秀的成员，还获得了唐恩亲自为他们的装备恒定法术的奖励，恒定过法术之后，他们的斩铁剑散发着与众不同的光辉，总是能引起其他人羡慕的眼神，同时也更能激励其他人努力训练。

　　已经全副武装准备完毕，马上就可以出发了，这时候唐恩才想到了一件非常重要的事情。

　　这阵子他不是忙碌于商会的事情，就是忙碌于地下世界的事情，根本就没怎么跟艾格温亲近过，甚至连话都没说上几次。

　　就算再亲密的恋人，一直不说话感情也会变冷淡，更别提唐恩和艾格温之间根本算不上恋人，现在只是唐恩一头热，他更得加把劲儿才行。

　　可是眼瞅着马上又要去地下世界了，两人更没时间在一起了，所以唐恩才想起来约艾格温一起去。

　　按照地球上的经验，追妹子嘛，就得厚着脸皮去约啊！

　　可惜的是，他才刚鼓起勇气去约艾格温，就折戟沉沙了。

　　“而且除此之外，根据女神的教义，我们精灵族是属于地表世界的，地下世界是另外一个世界，不属于我们，所以我们是不能进入地下世界的。”

　　艾格温有点不好意思地说道：“所以抱歉啦……”

　　唐恩一怔：“地表种族不能进入地下世界？还有这种规矩？”

　　“不是啦，只是我们精灵族，而且也不是不能，只是需要尽量避免。”

　　唐恩若有所思，大概是因为精灵族属于大地女神的造物，又是绝对秩序阵营，所以在地下世界会受到影响，因此才需要尽量避免进入地下世界吧。

　　看到唐恩那么失望的样子，艾格温耳朵轻轻一抖，歪着头有点好奇地问道：“为什么那么想让我陪着你一起去地下世界呢？以你的实力，就算是遇到什么危险也可以轻松解决吧？”

　　那是因为我喜欢你呀！

　　唐恩张了张嘴，然而这句话却死活说不出口。

　　明明面对其她女人的时候，可以随便调侃，甚至在面对夜歌的时候，他都可以轻松自如的随便调教她，也敢开各种玩笑……但是在面对艾格温的时候，那简简单单的一句话，却像是附带着某种沉重的枷锁，又像是代表了某种特别的意义，让他根本没有脱口而出的勇气。

　　为什么？

　　看着单纯而又好奇的艾格温，唐恩在心里一次又一次的问自己。

　　为什么在她面前，自己总是会这么惴惴不安？总是会患得患失？总是会进退失衡？

　　还是说，这其实才是真正的“恋爱”的感觉？

　　“我只是担心会再遇到混沌之门，因为我对地下世界不太了解。”

　　唐恩为自己找了一个理由，然后又补充道：“不过没关系，你去不了就算了。”

　　“嗯，实在是没办法呢。”

　　单纯的艾格温并没察觉到唐恩的言不由衷，非常自然的就接受了他的理由。

　　和她们道别之后，唐恩来到罐头加工厂，收走了最后一批罐头，然后回到了埃灵顿，此刻，埃灵顿的士兵们早已经整装待发了。

　　这次地下世界之行，菲欧娜和艾尔莎都在随行之列，甚至是为了防止他不在的时候出现什么意外，连依莉雅都被他带进了队伍。

　　当然了，作为保镖，香草也赫然在列，她对于地下世界也蛮有兴趣的。

　　除了她们之外，布莱恩也加入了队伍，一方面是因为要沟通的是地底矮人，虽然生活区域不同，但毕竟是矮人，带着布莱恩去或许会发挥一些作用，另一方面嘛……

　　是因为这个碎嘴的话痨自己憋不住了。

　　用他自己的话来说，他这阵子在埃灵顿都快忙疯了，好不容易可以喘口气了，他当然要跟着凑凑热闹了。

　　于是唐恩就同意了。

　　他们离开之后，明面上的秩序将由第三、第四、第五警卫队负责维护，棘手的难题则交给格兰蒂亚负责的精灵妹子们。

　　暗中的威胁则由范克里夫率领的情报部队进行搜查，同时火元素领主迪卡奥里斯负责出手消灭那些不开眼的家伙。

　　两明两暗共计四支力量共同维护埃灵顿的秩序，如果这样还能出乱子……那唐恩可以直接考虑放弃拯救这个世界了。

　　“大哥哥！”

　　依莉雅高兴的扑到唐恩怀里，幸福地在他胸口磨蹭着脸颊：“好几天都没见到大哥哥了，好想你！”

　　面对着一群人各异的眼神，唐恩拍拍她的头，说道：“我比较忙啊，你看这次出门不是就带上你了吗？”

　　“嗯！”

　　依莉雅重重地点点头，显得非常开心。

　　她完全不知道唐恩带上她的用意是什么。

　　安抚完小家伙之后，唐恩的视线落在了下面整装待发的士兵身上，冲他们挥了挥手，道：“身上的东西都带好了吧？出行之前别忘了检查行装。”

　　洛克上前一步，沉声说道：“报告领主大人，装备全部检查完毕。”

　　德普大叔补充道：“全员状态良好，可以发挥最佳战斗力，随时可以出发！”

　　经过地狱式的训练，德普大叔现在已经变成了一个强壮的战士，不过由于他主攻的是战地指挥，所以气质反而变得更加沉稳，就像是军队里真正的指挥官一样。

　　“很好，那我们就出发，现在所有人列队，拿好属于你们的徽章，进入传送大厅，传送到海尔卓姆！”

　　唐恩下达命令之后，他率先带着依莉雅菲欧娜她们传送到了海尔卓姆。

　　海尔卓姆的传送阵在崩塌之日被他们掩饰了起来，现在外面的那些人只知道这里是一个大仓库，却没人知道里面有传送阵。

　　从隐蔽的通道绕到外面之后，他们各自分散，然后等着在地下世界的入口处再次集合。

　　此刻，矿山底部已经按照唐恩的原定计划，变成了一个补给点。

　　进入地下世界的冒险者在这里进行补给，然后去下面进行冒险，一边扩大探索区域，一边记录地图，同时搜索途径区域的资源，但是由于地下世界的复杂情况，十几天时间过去了，他们才仅仅探索了一小片区域而已。

　　可就是这一小片区域，却已经给冒险者们带来了巨大的惊喜，这里原本是魔力水晶矿山，本身就是元素高浓度区域，再由于地下世界的元素沉积现象，各种地表世界罕见的魔法植物随处可见，昂贵的魔法金属矿石也可以轻而易举的捡到，这对于那些冒险者而言，简直就像是在捡钱！

　　鉴于这种情况，也有许多实力不强的佣兵公会看到了商机，放弃了去地下世界探险，转而在这里做起了二道贩子，待在小镇子上开始低价收购冒险者们带回来的魔法植物和魔法金属矿石等等，然后再运回大城市中销售。

　　即便是他们出的价格有点低，但是可以如此便利的将战利品变现成金币，那些冒险者当然喜闻乐见。

　　有需求就有市场，因此在盖斯的暗中操作下，这里也出现了简陋的酒馆，甚至还专门聘来了一些性感的脱衣舞娘，只要肯大方的掏出金币，就可以与她们中的一位或几位渡过愉快的夜晚。

　　那些冒险者们交易完战利品，兑换成金币，又在镇子上消费享受，金币等于又回到了唐恩手中，然后他们消费完了之后，再补充一下补给，就可以再次去地下世界冒险赚钱了。

　　现在，他们等于全部都在为唐恩打工赚钱。

　　在这个矿山底部，地下世界入口处所形成的简陋小镇，已经有了自己的名字，并且知名度正在迅速扩散。

　　名字就叫海尔卓姆镇，简单直接。

　　以上这些，仅仅是这短短的十几天时间里出现的变化，而唐恩在这些变化中，也只是起了一个原始推动力的作用，就算是没有他，随着那些冒险者的活动，这里早晚也会出现一个补给点性质的镇子，既然明知会如此，他当然要抢先一步，将这里控制在自己手中了。

　　不说别的，光是以后成了规模，这里产生的税收就是一个惊人的数字。

　　而在小财迷菲欧娜眼中，前面街上熙熙攘攘的冒险者们，已经变成了一个个金光闪闪的钱币。


第344章 请吃请喝不请嫖

　　铮亮的盔甲，风格统一，背负着散发各种元素光芒的魔法武器，这支精锐的队伍随着整齐划一的步伐刚一出现，就引起了所有人的注意，盯着他们窃窃私语了起来。

　　“这是哪个佣兵团？”

　　“开什么玩笑！这种气势，这种装备，是一般的佣兵团能拥有的吗？这明明就是一支军队啊！”

　　“军队！？难道是帝国第三军团！？听说第三军团距离这里最近……”

　　“别傻了，第三军团如果来了，怎么可能只有这么几个人，肯定整座矿山都被包围起来了。”

　　“说的也是啊……”

　　另外一个冒险者一脸鄙夷地说道：“看到他们身上的徽章了没？那个怪异的金色巨蛇（龙）徽章？看到那个了还不明白这是哪里的战士吗？”

　　“金色巨蛇？等等！难、难道是大唐商会！？”

　　“不仅仅是大唐商会，那金色巨蛇现在还是埃灵顿的标志！”

　　一个冒险者难以置信地说道：“我曾经路过埃灵顿，那里一穷二白的，那里的战士怎么可能会有钱买这么好的装备！？”

　　看到德普大叔他们身上的铠甲，还有丹尼他们身上的崭新的皮甲，再看看自己身上破破烂烂满是坑洼痕迹的装备，冒险者们都眼红了。

　　“你说的那是半年前的事情了，现在再新领主唐恩的率领下，埃灵顿早已经发生了翻天覆地的变化。”

　　另外一个冒险者得意地炫耀了一下身上崭新的盔甲，说道：“我们团长的眼光非常好，在前期就和埃灵顿的商人们开展了合作，所以趁机大赚了一笔，我们都换上了新装备呢。”

　　周围其他人看到他身上崭新的装备，羡慕地说道：“你们团长的运气可真够好的。”

　　“那是当然的了，还有啊，我听埃灵顿的人说了，那不是什么金色巨蛇，他们都称之为金色神龙，据说是与巨龙不同的另外一种神圣的龙，现在已经成为了埃灵顿的信仰图腾呢。”

　　“龙？这巨蛇是龙？”

　　一群人面面相觑。

　　“咔嚓咔嚓”一阵铠甲摩擦音在旁边响起，随后一双冰凉的大手按在了说话那人的脖子上，洛克沉声说道：“领主大人说那是神龙，那就是我们埃灵顿的神龙，你有什么意见吗？”

　　他们十字蔷薇现在已经完全融入埃灵顿了。

　　埃灵顿警卫队的成员们齐刷刷地盯着那个冒险者，把他盯的如针芒在背，浑身直冒冷汗，他看了眼洛克身后背着的巨大塔盾，还有那柄锋芒闪烁的单手大剑，吞了口口水，使劲儿摇头说道：“没意见，完全没意见——是神龙真的太棒了！”

　　洛克这才放开了他，扫了眼其他人之后，又回到了队伍前面，整齐的队伍站在入口处，没有命令，就没有一个人乱说话，他们沉默地等待着唐恩的到来。

　　不远处，菲欧娜非常钦佩的对唐恩说道：“你真的做到了，你把他们训练成了真正的战士。”

　　唐恩笑了笑，冲着艾尔莎努努嘴说道：“这可是艾尔莎的功劳。”

　　艾尔莎脸上一红，慌忙摆手：“不不不是的，都是领主大人定下的训练计划很有效……”

　　菲欧娜若有所思，明明现在在其他人面前都是强势的女教官了，但是在唐恩面前却依然是这么容易害羞，这么紧张，这明显是少女心发作啊……

　　“走吧。”

　　跟盖斯交代完之后，唐恩抱起依莉雅，走了出去：“我们出发吧。”

　　唐恩的出现又一次在人群中引起了骚动，之前他出现在天空中警告冒险者的事情早已经在这里传开了，突然看到唐恩，甚至有几个当天在场的冒险者下意识就后退了好几步，脸色有些发白。

　　“你们怎么了？”

　　“唐恩啊……那个领主啊……”

　　“听说他是黄金级的野法师，是真的吗？”

　　“是‘至少’是黄金级的野法师……”

　　“开、开什么玩笑啊……现在法师这么少，区区一个野法师居然也能进入黄金级……你们怎么了？”

　　这人话音刚落，就发现周围一圈人都一脸惊恐地远离了他。

　　“那是因为他们不想被你这张嘴害死。”

　　“原来如此……欸欸欸！？”

　　那人回过神来，扭头一看，惊恐的发现刚才搭话的居然就是那个唐恩！

　　唐恩盯着他说道：“我记住你了，别让我看到你落单，不然我免费送你回城泡泉水。”

　　虽然不明白回城泡泉水是什么意思，可看唐恩身旁那肌肉虬结的兽族保镖，冒险者本能的察觉到那不是什么友善的意思，艰难的咽了口口水后，他刚准备辩解，却发现唐恩他们已经绕过了他，径直走向了前面。

　　“你惨了……”

　　“是啊，你居然背后说他的坏话，还被他听到了……这下你真的惨了。”

　　“不、不至于吧……”

　　“之前这里发生的事情你没听说过吗？”

　　“没、没有……”

　　“来来来，你请我潇洒一条龙，我来给你讲讲这海尔卓姆镇的规矩。”

　　“可以，但是请吃请喝不请嫖！”

　　“嘁……”

　　菲欧娜凑到唐恩耳边小声说道：“你把那个家伙吓坏了。”

　　她当然知道唐恩可没兴趣因为几句话就盯着一个菜鸟冒险者报复。

　　唐恩耸耸肩说道：“吓吓他是对他好，这种家伙说不定什么时候就因为自己那张嘴得罪了不能得罪的人，这次也是让他张长记性。”

　　说话间，他们已经来到了埃灵顿警卫队前方，德普大叔立正行礼：“领主大人请指示！”

　　“出发吧。”

　　唐恩随口一说，便率先走进了地下世界的入口。

　　当时海尔卓姆崩塌之后，矿山底部出现了巨大的裂口，这个裂口是直上直下的，根本没有道路可言，但是因为随后的事情，唐恩便动手在悬崖上开辟出了一条“之”字型的曲折道路。

　　这条道路深达数千米，一开始还有上面照进来的光，所以非常的明亮，可是逐渐深入之后，光线就变得越来越暗了，抬头看去，入口那条裂缝也逐渐变小，直到路途过半的时候，入口已经微不可见。

　　而这时候，从半途的休息点开始，道路两侧每隔一段距离都插着火把，照亮了漆黑的悬崖道路，也为路上的冒险者们带来了一些温暖——虽然整体上来说越往地下温度越高，但这种广义上的距离对于个人移动距离而言毫无意义，深入这个入口之后，温度并没有上升，反而是逐渐降低了。

　　从悬崖道路的边缘往下看去，可以看到星星点点的光芒徘徊者深入地下，远处甚至看不到光芒，周围越发安静了，寂静和寒冷的空间总能激起人们内心中潜在的恐惧感，尤其是现在这种情形，就像是被深渊中的怪兽吞噬掉了一样，依莉雅不由自主的抱紧了唐恩，使劲儿缩在他怀里，眼中充满了恐惧感。

　　没有人注意到她眼睛深处那隐隐散发出来的淡淡辉光。

　　连菲欧娜也不由自主的靠近了唐恩，身旁飘着光球的是她仅有的几个熟练掌握的法术之一——照明术。

　　唐恩他们的队伍当然没有携带火把，但是他也没有施展照明术，他若是施展照明术，甚至可以照亮整片悬崖深渊，但那样做的话，还能起到锻炼他们的意义吗？

　　这一次深入地下世界，带着他们的主要意义就是要锻炼他们，增加他们的实战经验，如果什么事情都为他们做好了，那要他们还有什么用？

　　黑暗的环境，危险的悬崖峭壁，沉默的队伍，无形中增加的压力最能压榨出人们的潜力，尤其是出身于埃灵顿的他们，从未经历过真正的冒险，他们需要直面危险，而不是一直被唐恩庇护在羽翼之下。

　　香草被唐恩安排在菲欧娜身旁，她那庞大的身躯可以第一时间为菲欧娜提供类似于盾牌的庇护，而且她敏锐的反应也可以第一时间察觉到异常情况，非常的方便。

　　值得一提的是，虽然她的身躯非常庞大，肌肉虬结看上去十分壮硕，但是她走路的时候却一点声音都没有，这让唐恩对她刮目相看——或许这是凯特猫族的种族特长？

　　另一个让唐恩哭笑不得的就是艾尔莎了，或许是她那身强大的力量从小就给她带来了安全感，所以就算是换了个地方，她依然还是那个傻乎乎的不知害怕为何物的笨丫头，走在路上的时候左看看右瞅瞅，对四周非常好奇的样子——尤其是那些远处悬崖上暴露出来的魔法水晶碎片，散发着五颜六色的光芒，在她眼睛里闪闪发光……

　　安静的队伍中，只有靴子和地面碰撞的整齐脚步声，为了让他们尽快进入状态，唐恩直接给布莱恩施展了一个沉默术，让这个话痨发不出任何声音，这也让布莱恩一路上都像是冤魂附体了一样，幽怨的眼神一直盯着唐恩的后脑勺……

　　看他时不时摩挲着战锤的意思，似乎心里在琢磨着什么时候给唐恩来上一下子……

　　两个多小时之后，他们终于来到了底部。

　　那个巴罗德·碎银用来养石像鬼的牧场洞穴。


第345章 光晶

　　牧场洞穴是进入地下的真正入口，因为只有到了这里，才算是摸到了地下世界的大门。

　　站在洞穴底部，抬头看向上方的话，会发现上面的那个裂口已经变得比针尖还小了，这里，已经是几千米深的地下。

　　“我觉得吧你应该把路两旁的火把换成魔法水晶灯，至少这样不用经常去更换火把也减少了许多人力消耗，你就说我说的对不对吧大兄弟！”

　　唐恩刚解除布莱恩的沉默术，憋了一路的他就噼里啪啦炸开了。

　　“闭嘴吧你，今天换成魔法水晶灯，明天这些冒险者们就能把这里给你拔光了你信不信？”

　　“这倒是个问题……还有啊，我说这路也太长了吧？我觉得完全可以隔一段距离设置一个绳索，然后再滑行下来……咦？这是什么声音？”

　　布莱恩突然听到远远的传来一阵亢奋的声音，而且还在迅速的逼近这里，循着声音的方向看了过去，片刻后布莱恩错愕的瞪大了眼睛：“大兄弟，那是什么情况？”

　　一个人非常舒服地坐在一条弧形的滑道中，从上面快速滑了下来，然后经过一个弧度减速，又一段距离缓冲之后，他离开了那个滑道，稳稳地站在了地上，顺手把屁股下面的垫子交给了旁边的那个人。

　　没过一会儿，另一个人也从滑道上下来了。

　　菲欧娜艾尔莎等其他人也注意到了那边的情况，闻言都齐刷刷的看向唐恩。

　　“如你所见，”唐恩耸耸肩，“快速滑道，下来一趟一个人一枚金币，据盖斯说还挺受欢迎的。”

　　唐恩在亲手打造悬崖上的步行通道之前，考虑过绳索滑行的可能性，最后却打消了那个念头，因为距离太长了，建设悬崖索道又太麻烦，索性直接利用土系法术塑造出了一条之字形的道路，当然，这也用不了他多长时间。

　　在塑造完这个悬崖道路之后，他又突然来了灵感，想到了地球上风景区山上那些大理石滑道，于是他心血来潮，又在旁边捏了一个滑道——不得不说的是，利用魔法捏出来的滑道非常的流畅，而且从顶部到底部一共八千米长，完全满足了人们寻求刺激的心理。

　　然后唐恩就顺便把这个拿出来当收费服务了——想更快的到达地下世界吗？想感受飞流直下八千米的感觉吗？那就来坐海尔卓姆滑道吧！一枚金币一次，童叟无欺！注：仅限标准体型种族。

　　布莱恩瞪大了眼睛：“既然有这种方便的办法，为什么我们要走下来啊！？”

　　“这就是锻炼啊……”

　　唐恩语重心长地说道：“万里之行始于足下，如果天天总想着方便舒适的解决问题，一点苦头都不吃，怎么能成为一个伟大的战士？”

　　德普大叔深以为然地点了点头。

　　布莱恩特别不甘心的看着远处把那些垫子提上去的吊篮，好奇心就像小猫似的使劲儿抓着他的内心，他总想尝试一下新鲜玩意儿。

　　“行了行了，有空了你自己再来玩，现在可没时间让你耽误。”

　　唐恩看着前面热热闹闹的人群，若有所思地说道：“这里可比我想象中的更热闹啊。”

　　的确，正如他所说的，这个洞穴牧场中的粪便已经被他焚烧清理过了，偌大的空间中被平整一空，此刻这里却聚集了比上面镇子上还要多的冒险者，他们三五成群的聚集在一起，地上铺着毯子，上面摆放着他们的在地下世界探索的战利品，矿石，魔法植物，魔兽的骨头，利爪等等……

　　这里俨然已经变成了一个地下集市。

　　最让唐恩他们好奇的是，他们似乎每个人手中都有一种会发光的晶体，不是魔法水晶灯，也不是魔力水晶，虽然柔和的光芒不是很强，但在如此黑暗的地方，却已经足以替代火把照亮四周了。

　　而且看样子那晶体似乎还很耐用。

　　“嘿！这位大人，您看上了什么东西？”

　　那个冒险者注意到了唐恩的视线，他注意到唐恩身后整齐划一的战士们，眼睛一亮，马上就把他当做是来这里探险的贵族肥羊，顿时热情无比地说道：“我可以给你一个不错的优惠价哦！毕竟爬上去一次要浪费不少时间，乘坐缆车又太贵，如果您愿意打包收购的话，我还可以给您打个八折！”

　　唐恩饶有兴致地问道：“你身旁这个照明用的晶体是什么？怎么卖？”

　　那冒险者闻言眼睛一转，笑嘿嘿地说道：“大人您是第一次来这里吧？”

　　唐恩点点头。

　　“也是，这个地方才刚刚出现了半个多月，除了我们之外……啊，扯得有点远了。”

　　那冒险者干咳一声，郑重其事的捧起那发光晶体说道：“这东西可是一个宝贝啊，如果队伍中请不到会照明术的魔法师，拿这个就是在地下世界冒险必不可少之物，它比火把更方便耐用，而且不会因为太热而引来地下魔兽的注意……”

　　唐恩一摆手：“你就说多少钱吧？”

　　冒险者眼睛一亮，干脆利落地说道：“……五十……不，一百枚金币！只要你出一百枚金币，这枚‘光晶’就属于你了！”

　　看他这副样子，唐恩怎么可能猜不出来他在狮子大开口，而且看他的要价，还有周围这些人基本上人手一个，几乎可以肯定这东西在地下世界不是什么罕见的东西。

　　唐恩笑了笑，扭头就走。

　　“欸客人别走啊！有话好好说嘛！我知道了我知道了！八十枚金币！八十枚还不行吗！？七十——只要七十——六十、啊不，五十枚！只要五十枚金币啊！”

　　旁边一个冒险者幸灾乐祸的笑了起来：“哈哈哈，傻了吧？一枚光晶而已，居然也敢狮子大开口要一百枚金币？”

　　那个家伙追悔莫及：“可恶，早知道一开始就要少一点了。”

　　“让你贪心，我刚才可没说话，你可别乱泼脏水。”

　　在这里，老人坑新人几乎已经成为了一种潮流，如果不擦亮眼睛，很容易就会被这些老油条们坑的血本无归，但这也是一种成长所需要的经验啊……

　　“光晶！”

　　菲欧娜握紧了拳头，还没进入地下世界，就已经发现了一种有潜力的资源，这让她对于这次特别的行动更有信心了。

　　“一种不错的矿物。”

　　唐恩点点头说道：“似乎是魔力水晶矿石在浓郁的元素沉积环境下的一种异化矿石，内部吸收的魔力和元素产生了共鸣，但是反应很微弱，于是散发出了柔和的光芒——理论上来说，可以通过激发共鸣反应，增加亮度。”

　　菲欧娜眼睛一亮：“真的！？”

　　“是的。”

　　唐恩很肯定的点了点头，刚刚他又利用魔力对那个光晶检测了一遍，可以很肯定那就是魔力水晶矿石的异化矿石。

　　这个光晶的出现的确引起了唐恩的兴趣，如果这东西在地下世界普遍存在的话，埃灵顿的夜景照明问题就不用担忧了——虽然精灵族的荧光草很美观，但用来照明的话，果然还是差了点。

　　“继续走吧。”

　　唐恩挥挥手，队伍直接穿过了热闹的地下集市，钻进了前面的洞口。

　　这里的人相对于之前就稀少了许多，而且以外出的为多，进入地下世界的反而只有唐恩他们这一支队伍。

　　“让一让让一让！”

　　这时前面突然响起一阵骚乱的脚步声。

　　香草眉头微皱：“有血腥气。”

　　她话音刚落，就看到一群人抬着几个伤员匆匆往外跑，简易担架上的伤员全身都是深可见骨的撕裂性创伤，匆忙包扎的绷带都已经被鲜血染红了，那些还在痛苦呻吟着的还算是好的，有几个人甚至已经昏迷了过去。

　　依莉雅看到如此血腥的画面，吓的钻进了唐恩怀里，不敢往外看。

　　“领主大人……”

　　菲欧娜脸色有点苍白，下意识靠近了唐恩，想到唐恩的强大实力之后，她才稍微安心了点。

　　刚刚看到的都是一片平和的画面，却让菲欧娜他们都忘记了，前面是陌生的地下世界，那里虽然充满了机遇和财富，但是那里从来都不是什么乐园，而是一个充满了危险的地方。

　　唐恩眉头微皱，注意力还留在刚刚看到的伤口上，那种伤口看上去可不是一般的魔兽造成的……

　　注意到菲欧娜的视线，他回过神来，沉声说道：“没事，我会保护你的，走吧。”

　　听唐恩这么一说，恐惧瞬间离她而去，忐忑不安的菲欧娜只感觉心里暖暖的，漆黑的洞窟也仿佛变成了艳阳高照的草原，连空气中都充满了幸福的味道。

　　旁边的艾尔莎闻言撅着嘴生起了闷气，她也想让人保护她啊，为什么自己就不是骑士小说里那种女主角呢？

　　思来想去，艾尔莎低头看了看自己的拳头，突然有种想哭的冲动。

　　不管怎么想，自己不是女主角，都是因为这身怪力的缘故。

　　就她这把子力气，就算有骑士也不敢来保护她啊……

　　她去保护骑士还差不多……


第346章 包围与反包围

　　刚进入入口通道没多远，前面就豁然开朗，出现了另外一个广阔的洞窟，在通道两侧，地面上大片大片“生长”着硕大的棱形晶体，这些晶体散发着梦幻般的光芒，照亮了整个洞窟。

　　看着四周坑坑洼洼的地面，还有不远处正在挖晶体的冒险者，唐恩和菲欧娜都露出了奇怪的笑容。

　　“哇塞！这不是那小子刚刚卖的光晶吗？满地都是！？”

　　布莱恩瞪大了眼睛，嚷嚷道：“这里随便捡，他居然敢卖一百枚金币！？他是疯了吧？！我要去找他算账！”

　　“所以说，坑的就是新手啊。”

　　唐恩耸耸肩：“没有进入这里之前，谁会知道这光晶满地都是？”

　　看着那些挖光晶的冒险者，菲欧娜的眼神犀利了起来：“领主大人，按理说这些光晶也是属于您的财产吧？”

　　“倒是可以这么说，不过……”

　　唐恩拍拍菲欧娜的肩膀，说道：“就不要太斤斤计较了，与人方便自己方便。”

　　“可是……”

　　“别忘了，我们还指望着他们帮我们探索地下世界呢，这点小恩小惠就当我们送给他们的礼物吧。”

　　见唐恩不打算继续追究财产的归属问题，菲欧娜有点不甘心地看了眼那些冒险者，总感觉是自己家的财产被人抢走了，心疼无比。

　　见她这副样子，唐恩又好气又好笑，菲欧娜还真是锱铢必较啊。

　　不过……

　　唐恩脑海中突然蹦出来一个念头——她这种性格，倒是挺适合当管家婆的。

　　德普大叔问道：“领主大人，我们是不是也挖一些光晶？”

　　虽然警卫队他们也准备了照明用的火把和油灯，但比起光晶来说，显然还是光晶更加方便一些。

　　“那就去挖吧。”

　　唐恩点点头：“别耽误太久。”

　　德普大叔一挥手：“挖光晶。”

　　警卫队的成员们立刻四人一组分散，开始寻找四周散落的小型光晶——那些硕大的光晶棱柱他们几个人甚至都无法环抱起来，缺乏工具的现在根本没法加工。

　　艾尔莎两眼冒光，兴奋的跃跃欲试：“我也可以去吗？”

　　“当然。”

　　正跟菲欧娜商量怎么开发光晶的唐恩随口答应了，这时他突然回过神来，扭头一看，瞬间瞪大了眼睛：“艾尔莎不要——”

　　然而已经迟了，兴高采烈的艾尔莎走到了一颗硕大的棱形光晶前面，然后“嘿”的一下挥出了拳头！

　　光晶“咔嚓”一下应声炸开了，碎片呼啸着飞向了四面八方，扎进了四周的洞穴山壁上，然后艾尔莎在地上翻了一会儿后，捧着一枚外观最漂亮的光晶碎片高高兴兴的回来了。

　　“唔……”

　　唐恩捂着眼不忍直视了。

　　“喂！新来的！你们在干嘛！？”

　　这里的动静引起了远处一些人的注意，一群全副武装的人迅速跑了过来，冲着唐恩吼道：“你们交钱了吗！？就乱挖光晶！？”

　　“交钱？”

　　唐恩一脸的懵逼。

　　菲欧娜傻眼了，这里可是唐恩的财产，他交什么钱？

　　“团长，刚刚我看到了，这里原本是这么大一块光晶。”

　　一个冒险者比划了一下，说道：“起码能卖五千枚金币！”

　　“很好，听到了没？”

　　那个队长趾高气昂地说道：“五千枚金币，别墨迹快点掏钱！”

　　菲欧娜忍不住大声反驳道：“为什么问我们要钱！？”

　　“为什么？哼，看来果然是什么都不懂的新人！若不是看你是位美女的面子上，我才懒得回答你的问题。”

　　那个队长扫了眼唐恩他们，冷哼一声，说道：“这片光晶矿，已经被我们西萨之力佣兵团占领了！明白吗！？所有想在这里挖光晶的人，都必须给我们西萨之力交钱！一块标准单位的光晶十枚金币！”

　　“西萨之力？”

　　菲欧娜眉头一皱，凑到唐恩耳边说道：“洛克之前跟我说过，西萨之力是很有名的佣兵团，与仟吉之剑，还有元祖之刃齐名，他们实力很强大，彼此竞争，尤其是在女性客户群体中，竞争非常激烈，让很多女性对他们又爱又恨。”

　　唐恩嘴角抽搐个不停，此刻这几个佣兵团的名字让他又一次感受到大宇宙意志的恶趣味。

　　他回过神来，说道：“你们从此地领主那里获得过收费许可吗？”

　　“哈？此地领主？笑话！地下世界是全新开拓的区域，在这里，谁先发现宝物，并且有能力守住，宝物就是谁的！这片光晶矿，就是属于我们西萨之力的财富！而我贾斯汀，就是负责这里的队长！”

　　贾斯汀说完，阴仄仄地看着唐恩：“还是说，你们打算跟我们西萨之力动手？”

　　他话音刚落，不远处他的队员们就涌了过来，稀稀拉拉的几十个人迅速聚集起来，将唐恩他们包围在了里面。

　　“丑话说在前面，”贾斯汀拔出长剑吹了口气，一边擦拭着长剑一边斜瞥着香草，估算着香草的战斗力，说道：“虽然我这个队伍在西萨之力中属于吊车尾，但平均也都拥有黑铁级的战斗力，别的不敢说，对付一些把冒险当儿戏的杂鱼还是没问题的，就凭你这个兽人保镖，也敢跟我们为敌吗？”

　　在他眼中，带着菲欧娜艾尔莎她们的唐恩，显然是一个出来探险的无知小贵族，而他们之中，唯一有战斗力的恐怕就是那个兽族保镖了——话说回来，凯特猫族的身材不都是非常苗条纤细的吗？

　　这个肌肉虬结的猫次郎是什么鬼？

　　“黑铁级啊……呵。”

　　唐恩发出了不明所以的笑声，拦住了想要上前动手的香草。

　　菲欧娜眉头微皱，西萨之力那种大型佣兵团，居然只派黑铁级的成员驻守这里？

　　唐恩好奇的看着贾斯汀：“你现在的意思是……想拦路抢钱咯？”

　　贾斯汀晃了晃武器，挑衅似的看着唐恩：“还不明白现在的形势吗？破坏了我们的矿产，就得赔钱——就算你们不怕我们，我们背后还有强大的主力部队，我们——”

　　“队长……”

　　“别打扰我，我还没说完呢！”

　　“可是，队长……”

　　一个佣兵艰难的咽了口口水，又扯了扯口沫横飞的贾斯汀，指着外面说道：“我们……包围了……”

　　“包围？我们当然把他们包围了，你是蠢货吗？”

　　“不……我是说……我们被包围了……”

　　贾斯汀一愣，仔细一看，顿时吸了口冷气。

　　什么时候，他们居然被那些人反包围了！？

　　一群身着银亮盔甲的战士早已经拔出了武器，他们静静地站在佣兵团外面一语不发，似乎是在等待着什么命令。

　　贾斯汀竟是被这种沉默的部队吓的哆嗦了一下。

　　这统一的装备和徽章，分明是一支成编制的部队啊！

　　看着这些家伙的装备是多么精良吧——即便是进入了黑暗的地下，崭新的铠甲依然一尘不染，在光晶的照耀下还散发着淡淡的辉光，一看就不是什么凡品！更让贾斯汀眼红的是他们手上的武器！

　　他们手上的武器都散发着元素的光芒！

　　这意味着他们都列装了魔法武器啊！

　　该死的那可是昂贵的魔法武器啊！

　　能给手下部队列装魔法武器的人，能是一般人吗？

　　“先生……”

　　贾斯汀硬生生挤出来一个难看的笑容：“我想……我们是不是有什么误会……”

　　“好像是有误会。”

　　贾斯汀刚露出一丝笑容，就见唐恩举起了手：“给我打！”

　　“是！”

　　一直沉默着的战士们闻言露出了狰狞的笑容，磨拳霍霍冲了上去。

　　“我打！”

　　洛克直接纵身冲入人群，依仗着全新盔甲的强大防御力，他甚至可以无视周围袭来的刀剑，硬生生抓着那些人的头，直接把他们一击轰倒在地。

　　丹尼一个后跳，蹦到了光晶上方，弯弓搭箭一气呵成，几支箭瞬间破空而至！

　　“中！”

　　乱战之中几个人应声捂着膝盖倒在了地上。

　　雇佣兵们立刻慌了起来。

　　“快干掉游侠！”

　　“游侠！游侠！”

　　“先过我这一关！”

　　德普大叔挥舞着塔盾狠狠地撞飞了几个人，青铜级的他，在新装备的帮助下，竟是丝毫不虚黑铁级的雇佣兵！

　　洛克大笑道：“哈哈！爽！新盔甲实在是太爽了！”

　　万用合金打造的新盔甲不但轻便，丝毫不影响行动力，而且防御力比起以前那些精铁铸造的全身铠甲只高不低，简直就是战士们的神器！

　　洛克的话同样也是其他人的心声，依仗着强大的装备，纵然他们的平均战斗力比西萨之力的这个小队低，但灌注了黑铁级血气之力的武器砍在新装备上，却一点伤害都没有，而且连冲击力也被皮革内衬吸收的一干二净，完全造不成伤害。

　　他们虎入羊群一样，将雇佣兵们杀了个落花流水。

　　什么是虎狼之师？

　　现在的埃灵顿警卫队毫无疑问就是虎狼之师。

　　久经训练却一直再无实战的他们，现在就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，将积压起来的潜力彻底释放了出来！


第347章 不去抢是因为打不过

　　“该、该死的！”

　　贾斯汀挥舞着长剑，气急败坏的冲向唐恩，试图第一时间将他拿下，然后威胁那些人停手。

　　这时香草一个干脆利落的切手，直接劈掉了贾斯汀的长剑，反手捏住了他的脖子。

　　“怎、怎么回事——”

　　贾斯汀还没回过神来，香草用力一摔，他就被栽进了地里。

　　看着懵逼的贾斯汀，香草撇撇嘴：“好弱的战士啊……”

　　唐恩一脸愉快地蹲在贾斯汀面前说道：“那么，先生，我们现在可以谈谈赔偿金的问题了。”

　　“什、什么赔偿金？”

　　慌乱中的贾斯汀甚至没心情思考这个人为什么叫自己“杰逼”先生了。

　　菲欧娜面无表情地说道：“当然是擅自偷挖领主大人财产并贩售给其他人导致领主大人损失的赔偿金。”

　　菲欧娜一串话把贾斯汀说迷糊了，他最后只听清了一句话。

　　“领、领主大人！？”

　　“没错，战……蹲在你面前的正是此地的领主，尊贵的唐恩伯爵！”

　　菲欧娜淡淡的说完，偷偷踢了踢唐恩的屁股，示意他注意自己的贵族形象。

　　唐恩看着贾斯汀，仿佛是在打量一只待宰的肥羊：“既然是赫赫有名的大公会的成员，想必能拿出非常多的金币来赎人吧……说到金币，洛克。”

　　“在！”

　　“让弟兄们把他们身上的钱袋子都掏干净了，这些可都是我们埃灵顿的财产。”

　　洛克嘿嘿笑了起来：“没问题！这活儿我在行！”

　　佣兵出身的他，敏锐的财富嗅觉能让他不放过任何有价值东西，这些倒霉的家伙遇到了他，算是彻底栽了。

　　“等、等等啊！”

　　脸色无比苍白的贾斯汀急忙大喊了起来，然而洛克却已经离开了，他惊慌失措地喊道：“误会！这是个误会！”

　　“我可不这么觉得……说吧，你们团长能拿出多少金币来赎人？”

　　一把冰凉的长剑架在了贾斯汀脖子上，看着对方那戏谑的眼神，贾斯汀艰难的咽了口口水，怯怯诺诺地说道：“误、误会啊……我、我们其实不是西萨之力的成员……”

　　“嗯？”

　　“我、我说的是真的！”

　　贾斯汀感觉到冰冷的剑刃贴到了脖子的肌肤上，心头一跳，急忙一口气说道：“这是真的！我们只不过是一个三流的小佣兵团！这次听到地下世界的消息所以来碰碰运气，见到西萨之力他们在这里挖过光晶深入地下之后，我灵机一动，就带着弟兄们伪装成西萨之力的成员，呆在这里专门从那些需要挖光晶的人手中抽成！”

　　“伪装成西萨之力的成员在这里收钱？”

　　唐恩目瞪口呆：“你们这是想钱想疯了吧？难道不怕被西萨之力的人报复？”

　　在雇佣兵这行中，伪装成其他佣兵团干坏事儿可是大忌。

　　在佣兵刚刚兴起的时候，很多死敌都喜欢这么干来搞臭对手的名声，结果斗到最后，整个行业都被搞臭了，大家都快没得玩了，这时候佣兵公会集合了当时实力最强大的几个佣兵团，制定了这一行的规矩，严厉惩罚伪装者，然后这一行才开始了良性发展。

　　贾斯汀干笑道：“现在来地下世界的主力都是佣兵团，听我们说出西萨之力的名号之后，也没人敢乱来，都老老实实的交钱了，我们也是被逼的没办法，所以只好冒险在这里捞一笔，再说西萨之力的人已经下去了十几天，现在都还没上来……”

　　“然后你们就忘了时间，赚上瘾了就不想离开了，捞了一笔还想捞第二笔，是不是？”

　　贾斯汀无言以对。

　　利益，总能蒙蔽人的双眼，让人看不到危险。

　　看着洛克他们抄出来的金币，唐恩拍拍贾斯汀的脸颊，笑眯眯地说道：“这些金币就当是给你们一个教训了，听我的，赶紧回去吧，这里不是你们这些小虾米能玩得转的地方。”

　　“我、我知道了……”

　　唐恩拽着他的脖子，把他从地里拔了出来，然后一脸善意地说道：“你们应该感到高兴，至少，你们不会死在地下世界了。”

　　“是是是……”

　　贾斯汀连连点头，形势比人弱，他能说什么？

　　把那群跳梁小丑驱逐出去之后，唐恩的脸色变得严肃了起来：“情况似乎不太妙。”

　　“怎么了？”

　　唐恩解释道：“一般的冒险者深入区域有限，所以会经常性的返回补给点这里，带出资源的同时获取收益，而大型佣兵团深入的区域虽然会更多，但因为人多，所以补给也很麻烦，初次探索到了一定程度之后，也会返回这里，获取补给的同时制定下一步的探索计划。”

　　说到这里，唐恩的表情骤然严峻了：“但是，西萨之力却一直没有回来，这要么说明他们遇到了什么危险，被困住了，要么就是有什么吸引他们的巨大利益，引着他们不断的深入地下，而忘记了返程的重要性。”

　　洛克这时候来到旁边，补充道：“西萨是一个强大而精明的佣兵，他非常的冷静，不会轻易被眼前的利益所诱惑，连他都能打动的利益，恐怕非同一般。”

　　“地下世界元素沉积的很厉害，魔法矿产资源丰富，魔法植物的资源也很丰富，他们遇到什么好东西我都不会奇怪。”

　　唐恩摇摇头，甩掉这些杂乱的念头，说道：“快点挖光晶，我们准备出发了。”

　　十分钟之后，唐恩他们一行人再度启程，足足用了半个小时，他们才沿着扭曲的小路穿越了偌大的光晶洞窟。

　　光晶洞窟的尽头是一个布满了洞穴的墙壁，有几个洞穴上面已经被人标注了“死路”，证明这几个洞穴是已经被探索过了，有几个洞穴上面却标注着红色的危险标识，那些通道应该是通往比较危险的区域。

　　除了下面的洞穴之外，洞穴上方也有许多洞穴，那些应该是石像鬼飞行的通道。

　　坐在那些洞穴前面的一群冒险者看到唐恩他们之后，眼睛一亮，立刻吆喝道：“快过来瞧一瞧看一看啦，迄今为止最精密的探索地图！每一处危险的区域都已经标注过了，目前为止所有人探索过的地方都已经绘制完成了，是地下探险的必备之物！”

　　听到有地图，菲欧娜眼睛一亮：“多少钱？”

　　她第一时间想到，有地图的话，日后就可以很方便的划定领主大人的权利范围了——真是一个称职的管家婆呢。

　　那几个人盯着唐恩的队伍看了一会儿后，彼此交头接耳说了几句，然后其中一个疤脸男子说道：“要买的话，盛惠两百枚金币。”

　　菲欧娜惊呼道：“什么！？一张地图两百枚金币！？你们怎么不去抢！？”

　　另外一个人看了眼德普他们身上锃亮的盔甲，撇撇嘴：“我们倒是想抢啊，这不是打不过你们嘛。”

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　众人：“……”

　　真是一个实诚人啊。

　　一开始说话的那个疤脸男子瞪了旁边的同伴一眼，然后说道：“咳咳，我们的地图不是按份卖的，是按人头卖的，而且已经给你们优惠过了。这么珍贵的地图，是无数人用生命绘制出来的，我们可是花了不少钱买到的情报。”

　　“卖的便宜了不合适，卖的贵了肯定也没人愿意买，所以按人头算是最合适的了，能用得起这么好的盔甲，区区两百枚金币而已，应该不至于拿不出来吧？”

　　菲欧娜犹豫了，一直负责埃灵顿财务的她，现在是越来越有守财奴的倾向了，非必要的开销她一枚铜板都不想乱花，这地图虽然是必要开销，但是也太贵了。

　　唐恩扔出了一个钱袋子：“来一张吧，不用数了，里面两百枚金币，没错的。”

　　“领主大人！明明可以砍价的……”

　　面对着菲欧娜的不满，唐恩笑呵呵地说道：“别太小气了，反正这钱也是额外收入嘛。”

　　菲欧娜突然回过神来：是啊，反正是刚刚从贾斯汀那里扒掉的钱嘛，就相当于是白得的！

　　这么一想，菲欧娜的心情马上舒畅了许多。

　　虽然唐恩说不用点，可他们当然不会真的傻到不点，清点完金币数目没错之后，疤脸男子摸出一个粗糙的羊皮纸卷递给了唐恩：“盛惠两百枚金币。”

　　唐恩当场就打开了羊皮纸卷，旁边的菲欧娜探头一看，顿时差点气歪了鼻子：“这是什么见鬼的地图！？”

　　羊皮纸上由上而下写满了密密麻麻的数字和各种简陋的手绘标识，既没有路线图也没有参照物，这样也算是地图！？

　　疤脸男子嘴角一抽，深深地感觉到了跟外行人没法交流……

　　唐恩笑道：“菲欧娜，这就是你的不对了，这还真的是地图。”

　　菲欧娜气鼓鼓地瞪着唐恩：“领主大人，您怎么帮他们说话！？”

　　“这真的是你的不对。”唐恩笑着指了指地图最上面编号为1的圆圈，然后又指了指前面的洞穴：“这里就是初始位置，发现了什么没有？”

　　菲欧娜仔细一看，洞穴入口旁边的墙壁上，刻着一个数字。

　　1。

　　愣了一下后，菲欧娜回过神来，再看看那个密密麻麻的羊皮纸，一脸错愕。

　　“这居然真的是地图……”


第348章 落石窟

　　没错，虽然唐恩手上那张羊皮纸和一般意义上的地图截然不同，但那的确是地图。

　　地下世界的地图。

　　在地下世界，绘制地图当然不可能和地表一样，根据标识性的山水来绘制平面图，地下世界是一个立体的空间，寻常意义上的地图根本不可能绘制出来。

　　所以，普兰达尔聪明的冒险者们，以及矿山的工人们发明出了另外一套绘制地图的方法，专门用于记录洞穴路线。

　　就是菲欧娜看到的那个树形图了。

　　从初始位置开始，为中途所遇到的任何一个探索过的分叉口进行标注并进行登记，并评估安全等级，以及资源，由于洞穴通道的特殊性，只需要标注编号即可明确路线，因此这是一个行之有效而且非常简单易行的地图绘制方法。

　　当然了，探索者肯定不会在卖给别人的地图上标注资源，甚至有可能会故意在有资源的洞窟中标注危险的符号，这也是一种对自我利益的保护，就看拿到地图的冒险者敢不敢去标注为危险区域的地方冒险了。

　　如果不是在出发之前和洛克聊过相关的话题，唐恩也不会懂这些——游戏中的洞穴地图又不需要这样记录……

　　拿着冒险者绘制的地图和巴罗德展示给他的路线图对比了一下之后，唐恩露出了奇怪的笑容。

　　这些冒险者，居然依靠着蛛网式探索，硬生生摸到了红石窟……

　　不过，通往红石窟方向的路线，中途的标记就变成了危险。

　　很显然，去那个方向探索的人，并不想让其他人也去那边。

　　“走吧。”

　　唐恩收起地图，笑了笑，走向了旁边的洞窟。

　　疤脸男子一怔：“咦？这位朋友，那个洞窟下面的分支都很危险，你为什么——”

　　“富贵险中求。”

　　扔下一句话后，唐恩率先进入了洞窟。

　　目送着那些全副武装的战士们进入了洞窟，疤脸男子摸了摸脸上的伤疤，一脸的复杂：“富贵……险中求吗？”

　　话是这样说没错，可看到富贵之后，还有谁会想到伴随着的危险呢？

　　叹了口气之后，疤脸男子又看到了后面过来的冒险者，精神一振，带着同伴再次吆喝了起来。

　　离开光晶洞窟之后，这条通道的光线就再次变得暗淡了，不过警卫队他们都已经取出了光晶，大小合适的光晶刚好卡在盔甲腰带的药水卡槽上，虽然占用了一个药水卡槽，但却解放了双手，方便了许多，也让他们可以随时应对危险情况。

　　不知道是不是因为地图上这个洞窟下面的分支普遍都比较危险的缘故，所以一路走来，路上几乎没看到几个人，即便是遇到了其他人，他们也是一脸警惕的捂着口袋，低着头急匆匆地擦身而过，双方都保持着沉默，完全没有交流。

　　必须要再次强调的是，地下世界很危险，真的很危险。

　　虽然唐恩身边充满了清脆的欢声笑语，但是在他们看不到的地方，杀人夺宝一直都未曾停歇过，一个个冒险者惊喜的发现了价值连城的宝物，这时却被身旁的同伴在背后暗算，倒在血泊中亡命于此，或许唐恩那里可以得知进来了多少人，但是他们却永远不会知道有多少人能够从这里出去。

　　这里是一片无法地带，地上世界的法律在这里不适用，怀着一夜暴富的想法进入这里之前，就必须先做好随时死亡的心理准备。

　　这条洞穴虽然依旧有人工开凿的痕迹，但不知为何，明明是地下，这里的道路却风化的非常严重，身旁的气流非常猛烈，凌乱的岩石和泥土的缝隙中，各种不知名的小虫子窸窸窣窣地穿梭着，时不时还有一些虫子被风垂落，偶尔也会有些也会直接吹到脸上。

　　于是这时候总能听到菲欧娜和艾尔莎的惊呼。

　　反而是依莉雅，对于这些虫子完全无感。

　　一般小女孩都害怕的虫子，对她而言却早已经习惯了，没有被亚伯顿夫妻收留之前，她晚上睡在森林中，总会遇到那些虫子。

　　不过那些虫子总会离她远远的，所以依莉雅也从不害怕，只是有时候故意逗逗它们，看到它们慌不择路的逃跑时感觉很有趣。

　　“我开始后悔跟着来了。”

　　不小心又踩死了一只虫子，听到脚下清脆的“啪唧”声，菲欧娜的脸色更加苍白了，尤其是在黑暗中，被光晶的光芒照耀着，更是让唐恩有种看鬼片的感觉——然而这女鬼漂亮的更像是电影女主角。

　　这种阴暗、压抑，空气中还回荡着诡异呼啸声的通道，总会让人有种非常不安的感觉，菲欧娜总感觉头顶的石头和泥土随时会崩塌下来，然后将他们彻底埋在这里……

　　艾尔莎虽然没有开口，但她这会儿的表情显然也已经出卖了她的内心。

　　身后的香草闷声说道：“我更后悔。”

　　菲欧娜扭头一看，嘴角抽搐个不停，因为这条通道出乎意料的矮小，所以身材高大强壮的香草只能弓着腰走路，过了一会儿干脆双手着地，耷拉着尾巴像一只真正的动物一样爬行了起来，旁边警卫队那些人的眼神让她非常纠结。

　　“呃，用不用我给你释放一个变形术？”

　　唐恩也感觉看不下去了，说道：“把你的体型稍微变小一些，在地下会方便一些。”

　　香草脸上闪过一丝慌乱，连连摇头：“不、不用了！体型突然改变的话，对于战斗非常的不方便！”

　　“没错。”

　　洛克点点头：“我曾经有幸获得过一瓶巨人之力药剂，在一次险境中服用了下去，虽然成功的解决了危险，但是身体巨大化之后，战斗起来非常的别扭。”

　　“那……好吧，看目前洞穴的走势，前面应该就会开阔一些了，你忍忍吧。”

　　唐恩耸耸肩，一行人继续往前走。

　　大约过了十分钟之后，洞穴的直径开始扩大，风化的程度也开始加重，而此时唐恩也注意到，空气中的气流出现了湍流变化，这说明前面的洞窟地形变得复杂了。

　　随后过了没多久，出现在面前的洞窟果然证实了唐恩的猜测。

　　那是一个高达数十米的洞窟，洞窟上方布满了尖锐的钟乳石，气流在钟乳石之间穿过，被多次切割共鸣后发出了诡异的声音，钟乳石在光芒的照耀下散发着梦幻而迷人的色泽，一下子就征服了女孩子们。

　　“好漂亮！”

　　在唐恩怀里的依莉雅瞪大了眼睛，想回到地上，钟乳反射的色彩就像是女孩子心中编织的美梦，会让她们产生强烈的共鸣。

　　“风大，别乱动。”

　　唐恩把她按回怀里，这里的气流非常强烈，卷跑轻飘飘的依莉雅完全不成问题。

　　“嗯。”

　　虽然那些钟乳石很漂亮，但被唐恩保护着也同样让依莉雅非常的幸福。

　　“小心点。”

　　继续往前走的时候，洛克一脸谨慎地说道：“这里恐怕有点危险。”

　　前面被开辟出来的道路上布满了碎石和没入地面的钟乳石，隐隐还能看到干涸的血迹——很明显那是钟乳石坠落砸中了某个倒霉蛋。

　　高温的地下世界就像是不断加温加压的高压锅，海尔卓姆崩塌而出现的裂口导致了地下世界压力的剧烈变化，就像是高压锅放气泄压一样。

　　再加上这里的地形刚好形成了一个风道，气流在这里变得更加猛烈，这里沉寂了不知多少年的钟乳石就被吹掉了。

　　按现在的速度，恐怕过不了一年半载，这里就会变成光秃秃的一片了。

　　队伍小心翼翼地前行，他们时刻注意着上面的情况，甚至举起了配盾——尽管绝大多数战士的配盾都是摆设，但聊胜于无。

　　唐恩当然有能力解决钟乳石的危险，不过锻炼一下他们的警惕心也是好的。

　　“咔嚓。”

　　呜呜呼啸的回声中，几乎没人能听到钟乳石断裂的脆响，但唐恩、香草、艾尔莎还有依莉雅却都注意到了。

　　艾尔莎第一时间示警：“立刻分散！”

　　几乎是第一时间，警卫队的成员们甚至没有去观察落岩，立刻就对命令做出了反应，瞬间分散开，在无法规避的紧急情况下，这种应对可以将损失减低到最小。

　　然后他们才去观察落岩的位置，并视情况进行微调。

　　尖锐的钟乳石刚巧被强风吹向小汤姆，德普大叔立刻举起塔盾，肌肉突的一下就鼓了起来，血气之力灌注塔盾之上，他咆哮着蹦了起来，狠狠地撞向钟乳石：“给我——碎！”

　　最粗处达五米的巨大钟乳石被塔盾拦腰撞击，应声碎成了一块块飞石射向四面八方，撞在其他人的铠甲上叮叮当当作响。

　　“德普大叔太紧张啦。”

　　小汤姆收起武器，满不在乎地说道：“本来我自己就能搞定的。”

　　“有自信是好事，可自信过头就是愚蠢了。”

　　德普大叔松开塔盾，让其他人看了看他的手。

　　手背上留下了深深的握柄印记，还在微微的颤抖着，可见刚刚他承受了多么强大的冲击力。

　　小汤姆这才知道自己刚刚有多危险。

　　“抱歉，还有，谢谢！”

　　“报告！”

　　这时，丹尼突然喊道：“旁边有情况！”

　　刚刚分散的时候，丹尼突然注意到，旁边的乱石堆中，有一堆巨大的茧状物。


第349章 所以说最讨厌节肢动物了

　　听到了丹尼的警告，唐恩他们小心翼翼地避开落石，蹑手蹑脚的绕过地上的钟乳石之后，出现在眼前的是一片密集的蛛网，蛛网遍布了整个侧面的洞窟，钟乳岩后面完全被覆盖了，蛛网上还残留着几个茧。

　　那几个蛛丝茧被蛛丝捆在一起，周围的蛛网被落下的钟乳戳的破破烂烂的，但它们却侥幸保存了下来。

　　“要不要去看看？”

　　菲欧娜小声问道：“看样子环境的突然变化已经让居住在这里的蜘蛛魔兽离开了，蛛丝茧里面说不定就是遇难的冒险者，或许还有救。”

　　唐恩看看破破烂烂的蛛网，又看了看那几个蛛丝茧，眉头紧皱。

　　正如菲欧娜所说的，原本居住在这里的蜘蛛魔兽似乎已经离开了这里——突然变化的气流让这里的环境骤然恶化，居住在魔兽牧场中的石像鬼、夜枭魔还有腐蚀魔被唐恩屠杀一空，这里就很难再捕捉到食物了。

　　按照正常逻辑推理的话，这里的魔兽应该早已经离开了。

　　唐恩叹了口气，进入地下世界之后，浓郁的元素沉积环境导致了他的魔力很难像地表世界那样探测周围，要是诺拉在的话，就可以轻松探测出蛛丝茧里面有没有生命气息了。

　　唐恩说道：“来几个人跟我过去看看。”

　　“领主大人！？”

　　“怎么可以这样！”

　　“不要！”

　　“不行！”

　　洛克、德普大叔、艾尔莎、菲欧娜他们齐声阻拦唐恩。

　　唐恩一脸的莫名其妙：“怎么了？”

　　洛克苦笑道：“如果事事都让您去做，那要我们还有什么意义？领主大人，交给我吧，这种事情我还有以前我的部下们都有经验。”

　　唐恩沉吟片刻，妥协了：“既然这样，洛克，你带几个人过去看看，小心点。”

　　洛克点点头，叫上几个十字蔷薇的老战友，然后小心翼翼地往那边摸了过去，他们彼此熟悉，在这种情况下更容易彼此配合。

　　洛克他们一路摸到了蛛网边缘，轻轻摸了摸蛛网之后，洛克冲着唐恩这边做了几个手势。

　　德普大叔小声为唐恩复述道：“干燥，没有粘性，多灰……推断安全。”

　　唐恩有点惊讶的看着德普大叔：“你能看懂？”

　　德普大叔憨笑着点点头，摸着脑袋说道：“最近一直在补习……尤其是洛克团长教了我许多冒险中常用的知识。”

　　“不错，加油。”

　　唐恩说完，再次把注意力集中在洛克那边了。

　　因为无法确定是否安全，他手中已经准备好了一发五阶的炼狱冲击，随时可以做出骚扰攻击。

　　洛克他们几个小心翼翼的沿着蛛网爬到蛛丝茧那里，刚按着蛛丝茧掏出匕首打算剥开它，蛛丝茧突然就开始剧烈的扭了起来。

　　晃动的蛛丝茧转了半个圈，洛克一怔，突然看到蛛丝茧上面留了一条呼吸缝，露出了一个鼻子——那的确是人类的鼻子！

　　“是冒险者！还活着！”

　　洛克大喊一声，让战友们按住蛛丝茧之后，他开始切割坚韧的蛛丝：“我们来救你们了！挺住！”

　　或许是突然听到人类的声音，知道自己能得救了，遇难者激动的乱扭起来。

　　远处路中央的唐恩他们得知遇难者还有救之后，都不由得松了口气，紧紧盯着洛克那边，关注着那边的动静。

　　而就在他们的注意力被蛛丝茧完全吸引的同时，在他们头顶，一个硕大的阴影缓缓地降低着高度……

　　“所以我说啊……别乱动啊！”

　　洛克按着蛛丝茧，用力挑断了几根坚韧的蛛丝之后，飞快的把那个冒险者的脑袋解开了，他冲着虚弱的冒险者骂道：“你是听不懂话还是怎么着？”

　　重见天日的虚弱冒险者没有感谢诸神，闭着眼睛的他一脸的急切：“小、小心……”

　　“什么？”

　　洛克没听清他的虚弱声音。

　　“小心……幽影潜伏者……狡猾……诱饵……猎杀……”

　　冒险者似乎试图告诉洛克什么，但是因为受困时间太长了，嗓子干裂沙哑的他连一句完整的话都说不清楚。

　　“别急，喝口水。”

　　洛克拿出水壶喂了他几口水，没敢让他一次喝太多。

　　这时旁边的几个人摇摇头，一脸遗憾地说道：“队长，这几个人都死了——已经被吸成人干了，显然是蛛型魔兽。”

　　“那是他们运气不好，祝他们在格里特伦斯的怀抱中安然长眠。”

　　洛克叹了口气，那几个人没能撑到最后，一方面说明他们的运气不行，另一方面也说明他们的实力不行，实力不足，贸然进入地下世界探险，那就是找死。

　　洛克转身准备通知唐恩情况，这时，他瞳孔骤然紧缩，站在远处的他，可以清晰的看到大部队上空，那个缓缓下降的阴影！

　　此刻，他终于明白过来，冒险者在警告他什么了。

　　阴影似乎也知道洛克发现了它，瞬间崩断了尾部的丝线，直接从高空坠落下来，同时喷出了一团粘稠的液体，液体飞快扩张，遇到空气就变成了粘稠的丝网！

　　洛克用尽全身的力气吼道：“小心上面！！！”

　　上面？

　　唐恩刚抬起头，一张大网劈头盖脸的落在了头上，然后就听到“轰”的一声巨响，一个身长数十米的巨大蜘蛛魔兽出现在他们头顶，它的躯体非常的庞大四对长长的蜘蛛腿横跨队伍左右两侧，巨大的颚齿上面那一排复眼让看到的人毛骨悚然，毛绒绒的长腿上面长满了可以轻易撕裂肉体的倒刺，上面甚至还残留着冒险者的血迹。

　　唐恩吸了口冷气，在地球上时，如果说他有什么害怕的生物的话，毫无疑问节肢动物必须要排名第一，无论是蜈蚣，蚰蜒，还是蜘蛛，都会让他汗毛倒竖，情况严重到什么地步？——有时候吃螃蟹和龙虾的时候，突然想起来螃蟹和龙虾也是节肢动物，他都会突然有种毛骨悚然的感觉。

　　突然出现的巨大魔兽让队伍骚乱了起来，虽然他们已经经历了大量的纪律性训练，但他们在此之前，还只是埃灵顿的民兵而已，哪里真正与魔兽正面搏杀过？

　　这么巨大而狰狞的魔兽出现在面前，只要是个正常人都会害怕恐惧。

　　原本打算出手把可怕的节肢动物灭杀的唐恩想了一下，又把魔力压了下去。

　　他们不可能永远都安全，遇到敌人是早晚的事情，既然如此，还不如趁这个机会让他们锻炼一下，反正机会难得，有自己照顾着也不会出什么危险。

　　“镇定！”

　　这时，德普大叔低吼道：“盾战士举盾，准备迎接冲击，战士们开始切割蛛网，不要给它继续喷吐的机会！”

　　德普大叔的声音让战士们镇定了下来，他们迅速拔出武器，开始切割蛛网。

　　“跟我来！”

　　艾尔莎徒手撕裂了蛛网，娇叱一声，然后直接扑向最近的一条蜘蛛腿。

　　随后她身旁的人开始从那里挣扎着逃出蛛网，远处的人则继续切割蛛网。

　　不是每个人都像艾尔莎那么变态的，两手抓着用力一扯，就能把这么坚韧的蛛网撕裂，粘稠的蛛网非常的难以割裂，尤其是黏液还不受力，恐怕黑铁九阶以下的天启者遇到了这种情况都只能束手无策——埃灵顿警卫队还能挣扎，还要多亏了精良的万用合金装备。

　　巨型魔蛛，也就是那冒险者口中的幽影潜伏者，一抬腿，洞窟就是一阵地动山摇，刚冲上去的艾尔莎一个急刹车，脚在地上犁出来一道深深的沟壑，然后一头撞在了后面的钟乳石柱上，把石柱撞了个粉碎。

　　“哦……”

　　唐恩捂着脸不忍直视。

　　“嗖！”

　　尖锐的长脚从天而降，狠狠地刺向后面那个警卫队成员，他来不及躲闪，只好举起盾牌，催动体内的血气之力，硬生生扛了一击！

　　“铛——”

　　那个警卫队成员整个人都没入了地面，但是多亏了强大的万用合金，盾牌和盔甲分摊了巨大的冲击力，虽然盾牌稍微有点变形了，但他本人却只是受到了一些冲击，生命安然无恙。

　　幽影潜伏者似乎非常难以理解为什么自己没能杀死这个小虫子，于是它开始吸收魔力充能，那一对巨型颚齿抖动着，发出了让人战栗的“嗦嗦”声，香草一看到它那里逐渐明亮的绿光，顿时惊的尾巴都竖起来了：“小心！它要喷吐毒液了！”

　　“喷吐毒液？”

　　唐恩愕然，会喷吐毒液的蛛型魔兽不是剧毒狩猎者吗？之前在阿尔伯恩的地下迷宫时见到了它的幻影，那不是已经灭绝的魔兽吗？

　　话又说回来，蜘蛛魔兽会喷毒液才正常吧？这个幽影潜伏者的外形和剧毒狩猎者非常相似，难道是进入地下之后的变异品种？

　　这时，幽影潜伏者体内的毒腺已经吸收完魔力，充能完毕之后，毒牙那里的绿光变得更加浓郁了，随着幽影潜伏者的一举一动拖出了一道道诡异的尾光。

　　“啊哈！”

　　幽影潜伏者的毒腺刚刚打开，就听到艾尔莎一声大喝，她不知何时已经绕到了后面，抱住了幽影潜伏者的一条后腿之后，用力的向后扳着，试图把它掀起来。

　　“唉，不行，太勉强了。”

　　唐恩摇摇头，艾尔莎已经憋的涨红了脸，可是幽影潜伏者的体重可不一般，体型也很巨大，肯定没那么多容易搬动——

　　“嘎嘣。”


第350章 幽影潜伏者

　　“嘎嘣”一声脆响，幽影潜伏者张开的毒腺中喷出一股浓稠的绿色毒液。

　　嘎嘣？

　　为啥这蜘蛛吐毒液的“声效”这么特殊？

　　难不成还是高配版的？

　　唐恩一愣神，然后就看到巨大的几层楼高的幽影潜伏者突然一个趔趄，身子晃了好几晃，差点失去平衡倒在地上。

　　定睛一看，艾尔莎正地抱着一条直径一米多粗的蜘蛛腿发愣呢。

　　她硬生生地把幽影潜伏者的一条腿给掰断了。

　　不过多亏了艾尔莎这一下，幽影潜伏者喷吐的毒液也射歪了，全落在了旁边的钟乳石柱上，猛烈的毒素带有极强的腐蚀性，直接将钟乳石柱融化了。

　　“去死吧！”

　　将那个倒霉的冒险者放到旁边之后，洛克和他的战友们迅速冲了回来，见到艾尔莎的战果，他们立刻绕到后面，对着幽影潜伏者的另外一只后腿发动了攻击。

　　灌注了血气之力的猛烈剑气呼啸着砍在蜘蛛腿上，在它坚硬无比的外骨骼上留下了一道道白色的印记，竟是无法直接破防。

　　洛克见状高高举起斩铁剑，左手在剑柄上一拍，毫不犹豫地激发了恒定在斩铁剑上的法术——群体巨力术！

　　一圈淡淡的光芒以他为中心扩散了出去，他和站在他周围的那几个战友受到增益法术的影响之后，呼吸骤然急促了许多，暴凸的血管突突跳个不停，从肌肉中涌出了无尽的力量，手中的斩铁剑突然之间就变得比羽毛还轻了。

　　“铛——”

　　他们挥舞着斩铁剑，灌注了血气之力的斩铁剑狠狠地切在了蜘蛛腿上，这一次，坚硬的外骨骼没能保护好蜘蛛的腿，斩铁剑在他们惊人的力量下，硬生生切开了坚硬的外骨骼——那里甚至都开始往外流汁液了。

　　身躯庞大的幽影潜伏者察觉到脚下的情况了，它用力一抬腿，一名战士就被巨大的力量甩飞到了十几米外，重重地撞上了钟乳石之后才停了下来。

　　“嘿！”

　　这时艾尔莎回过神来，干脆放弃了她的双手大剑，抱着那根毛绒绒的黑色粗又硬冲上前去，狠狠地一个横扫！

　　横扫击中了幽影潜伏者的另外一条腿，让它再一次失去了平衡，它不得不转过身来，将注意力集中在了艾尔莎这个难缠的猎物身上。

　　“好机会，可以动手了。”

　　“你们都让一下！”

　　这时菲欧娜在唐恩的提醒下，她终于回过神来，低声吟唱咒语，同时做出施法准备动作，对着蛛网释放出了一发生涩的寒冰箭。

　　这枚寒冰箭明显熟练度非常不足，但在现在这种情况下已经足够了，冰冷的寒气冻结了蛛网上面的黏液，也让柔性的蛛网变脆了许多，让德普大叔他们顺利的逃离了蛛网，然后他们开始组织分队。

　　“依莉雅，冰霜新星，冻结咱们周围的蛛网，但是不冻伤我们自己吗，你能办到吗？”

　　“当然！”

　　见唐恩居然想到让自己帮忙施法，顿时高兴的不得了，菲欧娜下意识看向依莉雅，结果既没看到她吟唱，也没见到她做施法准备动作，只是轻轻一挥手，下一刻寒气骤然爆发，直接冻结了周围的蛛网。

　　菲欧娜受到了深深的打击。

　　虽然之前就听唐恩说过依莉雅的天赋很强很强，但是她怎么也没想到，依莉雅居然已经掌握了法术默发和法术瞬发！

　　她才十二岁啊……

　　他们离开蛛网后，那边已经重新分组完成了。

　　两百人的警卫队，除了艾尔莎和洛克他们之外，另外那些人分成了七组，一组以德普大叔为首，正面吸引幽影潜伏者的注意力，这组人手也是最危险的，因此主要以擅长防御的盾战士为主。

　　另外六组则趁机分散开，同时攻击幽影潜伏者的另外六条腿，只要将它的八条腿全部切断，那么无法移动的幽影潜伏者也就只能任人宰割了。

　　“给我断！！！”

　　洛克怒吼一声，陷入蜘蛛腿中的斩铁剑红芒一闪，硬生生劈开了蜘蛛腿！

　　蜘蛛腿被切断之后，幽影潜伏者的身体明显向下一沉，剩下的六条腿很难承受它的体重，尤其是比较沉重的身体后半部分。

　　这时，让唐恩错愕的事情发生了：幽影潜伏者竟是屁股一翘，对着洞穴顶部喷出了一根蛛网，然后利用蛛网的悬挂效果来平衡身体！

　　“这家伙挺聪明啊……”

　　布莱恩挖挖鼻子，一脸不屑地说道：“看战况，这只魔兽的战斗力估计最多也就是三阶到四阶的样子了，估计就是体型比较大一些罢了。”

　　菲欧娜一愣：“你怎么不去搭把手？”

　　布莱恩傲然一笑，拍拍战锤说道：“菲欧娜，你逗乐呢？我出手了还有他们锻炼的机会吗？”

　　“……”

　　菲欧娜盯着布莱恩，视线逡巡着，最后落在了他的腿上，然后又看了看不远处的幽影潜伏者那长达十几米的腿，恍然大悟：“对不起。”

　　布莱恩顿时暴跳如雷：“这充满了侮辱性的道歉是几个意思啊！我不去战斗真的不是因为够不到啊混蛋！”

　　唐恩点点头：“嗯，不用解释，我们都明白的。”

　　“你明白什么啊——这该死的魔兽！我要过去把它砸扁！”

　　布莱恩终于还是忍不了了，尤其是被唐恩的眼神刺激到之后，看到幽影潜伏者那大长腿，布莱恩就莫名的恼火。

　　目送着抄起战锤怒气冲冲的布莱恩冲向战场，唐恩扭头说道：“你变坏了。”

　　菲欧娜微微一笑：“还不是跟你学的？”

　　“不过这幽影潜伏者的确不是布莱恩的对手，他现在已经是黄金一阶了，而且这里可是大地之中，三阶高级不到四阶的魔兽，对他造不成任何威胁。”

　　唐恩笑道：“我本来还想让他们多锻炼锻炼配合呢，布莱恩被你一激，估计很快就能结束战斗了。”

　　“我是担心他们出意外，毕竟……不是每个人都是天才。”

　　菲欧娜说完，看了看自己的手，又看了看依莉雅，莫名的心塞。

　　“嘿！看这里！”

　　德普大叔吆喝着，塔盾撞击岩石发出声音吸引幽影潜伏者的注意，为其他人创造攻击机会。丹尼率领着游侠队伍已经后撤到了安全距离，弓箭不停的射击它脆弱的复眼，吸引了幽影潜伏者的仇恨。

　　然而幽影潜伏者试图去攻击游侠队伍的时候，它的腿又被其他几只队伍阻拦着，明明看上去是一甩就掉的小虫子，但力量却出乎想象的巨大，让它被困在原地难以移动。

　　“啊哈！”

　　艾尔莎抱着粗壮的黑又硬……好吧，粗壮的蜘蛛腿，在幽影潜伏者身下横冲直撞，她的每次挥舞都会让幽影潜伏者全力应对，然后就又给了其他人进攻的机会。

　　艾尔莎的一次挥舞恰好击中了左侧一条腿的关节，“嘎嘣”一声脆响，又一条粗壮的蜘蛛腿断了，从关节断裂处喷出了许多粘稠的汁液，洒了艾尔莎一身。

　　“呸呸！”

　　艾尔莎担心有毒，吓了一跳，连连后退。

　　“哈哈！去死吧！”

　　这时幽影潜伏者上面突然传来大笑声，下面的人定睛一看，顿时全都愕然。

　　布莱恩不知何时竟是顺着一条蜘蛛腿爬到了它身上，站在幽影潜伏者脑袋上的他高举着双手战锤：“下面的人都离开那里！”

　　布莱恩狂笑着说完，催动体内的血气之力，然后狠狠的一锤砸了下去！

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响，幽影潜伏者脑袋上的外骨骼应声崩裂，直接炸成了碎片，绿色的鲜血和古怪的汁液飞溅向四面八方，狂野的力量沿着它的躯体扩散了出去，外骨骼寸寸崩裂，随后直接压垮了幽影潜伏者剩下的几条腿，庞大而沉重的躯体轰然坠地，连带着震断了好几根钟乳石坠落！

　　卷起的烟尘几乎是眨眼间就被洞穴中的气流吹走了，布莱恩站在幽影潜伏者的尸体上面，杵着战锤得意的吹嘘道：“战无不胜的布莱恩大人进入地下世界，初战告捷！”

　　警卫队的那些人见状欢呼了起来，一些人更是给布莱恩呱唧呱唧鼓起了掌。

　　德普大叔和洛克他们倒是松了口气，毕竟那么大的魔兽，给人带来的压力可不小，他们一直提心吊胆呢。

　　这时，幽影潜伏者的脑袋“噗唧”一声炸开了，一道黑影突然飞了出来，带着可怕的力量狠狠地撞在了布莱恩胯下。

　　“嗷！！！”

　　得意洋洋的布莱恩惨叫一声，火箭般飞了上去，呼啸着撞在了洞穴的顶部，脑袋直接嵌入了石头中。

　　“嘶！”

　　警卫队那些人脸上的笑容都还没消失呢，齐刷刷吸了口冷气。

　　那是……什么鬼东西！？

　　出现在幽影潜伏者尸体上面的，是一个非常丑陋的节肢动物，它像蛇一样仰着身子，黝黑的躯壳反射着诡异的光芒，身前有一个不停抖动着的复杂节肢系统，中间是一条长长的尖锐口器，上面还带着奇怪的黏液……

　　饶是刚刚幽影潜伏者已经挑战了唐恩对节肢动物的恐惧极限，这玩意儿的出现还是让他感觉毛骨悚然——他总感觉这玩意儿会直接冲脸然后把什么奇怪的东西排进他的体内。

　　“轰！”

　　唐恩终于忍无可忍，手里捏了半天的炼狱冲击直接糊在了那怪物脸上。

　　“唧——”

　　诡异的怪物只来得及发出一声尖锐的惨叫，就被可怕的烈焰彻底烧成了灰烬。


第351章 香脆蜘蛛腿

　　布莱恩挣扎着把脑袋拔了出来，然后蹦了下来，一脸苍白的布莱恩捂着胯下：“幸亏老子已经有孩子了……”

　　注意到唐恩诡异的眼神之后，布莱恩大惊：“东西没坏还能用！只是差点爆了——话说回来你那是啥眼神啊！？”

　　“没什么……只是没想到你原来还练过铁档功。”

　　“那是什么？”

　　“一种专门提高要害部位防御的功夫，非常的难练。”

　　“哦哦！？”

　　布莱恩眼睛一亮：“大兄弟你会？！教我！”

　　“可以，”唐恩笑的越发诡异了，“明天找德普大叔或者洛克他们，每天让他们对着你那里狠狠地踢上一千下，连续十年，如果你那里没爆的话就练成了。”

　　于是布莱恩非常干脆的认怂了。

　　“领主大人。”

　　洛克这会儿还有点惊魂未定，他小声说道：“我怎么觉得，后来出现的那东西可能才是真正的幽影潜伏者。”

　　唐恩点点头：“可能吧，战况如何？”

　　“重伤十二人，轻伤四十四人，重伤者已经服用女神之血，目前已经痊愈，不影响后续战斗，轻伤者正在包扎，大约还需要十分钟左右，包扎完毕之后可以立刻上路。”

　　唐恩对这个结果还算比较满意，伤员的数量在接受范围之内，而且没有出现死者，对于初次面对大型魔兽的埃灵顿警卫队而言，这种战绩已经很不错了。

　　“让大家尽快包扎，这里是风口，还随时有钟乳石坠落，不适合休息。”

　　顿了一下，唐恩有点怪异的指着前面问道：“洛克，你那些战友们在干什么呢？”

　　洛克以前的那些战友们正围着蜘蛛魔兽的尸体忙活着，不停的切割着蜘蛛魔兽的躯体，还彼此吆喝着，很有兴致的样子。

　　“哦，他们在分割蜘蛛肉啊。”

　　洛克一脸理所当然，他笑道：“要不是它的腿太大了，我就露一手给您做一份香脆蜘蛛腿。”

　　唐恩的脸色唰一下就白了：“免了。”

　　洛克还想让唐恩尝试一下，他指着那些人剔出来的雪白晶莹的蜘蛛肉说道：“领主大人您别看这东西长得丑，其实只要避开毒腺，就是一种无毒而且肉质很鲜嫩的美味，和蟹肉一样的。”

　　唐恩摇摇头，脸色异常难看，他决定至少一年不再吃螃蟹了。

　　洛克耸耸肩，他不太能理解唐恩的想法，对他们雇佣兵而言，很多东西都可以成为食物，蜘蛛肉其实还算是相当难得的美味了。

　　这只蜘蛛魔兽体内的魔核不见了，恐怕是被那个寄生魔兽，幽影潜伏者，吞噬了，这让唐恩有点遗憾，他还想看看地下世界魔兽的魔核和地表世界有什么区别呢。

　　“咦？是你？”

　　看到那个倒霉的冒险者之后，唐恩愣了一下，这个倒霉蛋不是别人，正是当初被他劈晕过去，后来又在矿山入口处第一个进来的那个粗鲁的壮汉。

　　他愣了一下：“你认识我？”

　　第一次他没看到唐恩就被劈晕了，第二次唐恩又变形了，所以唐恩认识他，他可不认识唐恩。

　　喝了点水，又吃了点东西之后，这人的精神好了许多，不过现在他的脾气可没那么冲了，或许这次濒死的遭遇会改变他一生。

　　洛克说道：“这位是我们埃灵顿的领主大人。”

　　“领主……领主！？”

　　那个壮汉似乎想起了什么，结结巴巴地说道：“这么说那天就是您……”

　　“没错，是我。”

　　“抱、抱歉！我、我真的不知道——”

　　唐恩摆摆手说道：“过去的事情不要再提了，你是第一批进入这里的冒险者，你叫什么名字？告诉我，你们进入地下之后遇到了什么。”

　　“好、好的！我叫昆达尔。”

　　精神萎靡的昆达尔强打精神，他将进入地下世界之后的事情娓娓道来，从他这里，唐恩才大致了解了当初的情况。

　　第一批进来的人，差不多都死了——除去那些大佣兵团，散兵游勇进入地下世界，打算趁机捞一把的人，基本上都长眠于此了。

　　他们相当于是探路的先锋，有实力的势力都蓄势待发，等着先锋的消息回馈，因此先锋队遇到了危险，就只能依靠自己。

　　而那时候，沿途的道路上还遍布魔兽。

　　冒险者们对于地下世界的魔兽一无所知，因此刚一照面就是一边倒的惨败，直到几天之后才逐渐整理出了情报，找到了魔兽的弱点，这才开始慢慢向前推进，随后各大佣兵团，还有私人势力才终于加入了探索推进的队伍——而那个时候，唐恩还悠哉悠哉的在精灵森林准备罐头呢。

　　“过了光晶洞窟之后，我们各自挑选了洞窟进行深入探险……”

　　昆达尔身子发抖，脸色有些苍白：“但是没想到，我们却挑选了一条通往地狱的通道……在中途就受到了可怕的虫海袭击，好几个人被虫子吃的连骨头都不剩下……”

　　听到这里，菲欧娜脑海中浮现出了人被虫海淹没啃食的画面，她下意识抱住了唐恩的胳膊，哆嗦个不停。

　　女孩子最怕这种事情了——菲欧娜看了看艾尔莎，又看看香草，然后又看了看依莉雅——好吧，纠正一下，她最怕这种事情了。

　　唐恩轻轻拍着她的胳膊，多少让菲欧娜安心了一些。

　　“我们好不容易点起火把，驱散了那些可怕的虫子，结果走到尽头的时候，却发现那里是一条死路……”

　　“死路？不对啊，明明是通着的。”

　　“那是我们把堵在那里的石头搬开了。”

　　昆达尔啜咄着，抱着膝盖埋头痛哭了起来：“可是却没想到，这却害死了他们！”

　　唐恩大致听明白了，由于气压骤变，钟乳石落下来被风吹进了通道，堵住了这里的入口，也阻挡了蜘蛛魔兽的狩猎范围，但是没想到他们把钟乳石又搬开了。

　　重新通畅的通道再次引起了气流的巨变，也引起了蜘蛛魔兽的注意，然后他们就被蜘蛛魔兽暗算了——以那家伙的智慧，它会暗算人也不奇怪了。

　　洛克拍着昆达尔的后背，叹了口气道：“不要哭了，冒险者必须从一开始就要有死在路上的觉悟，现在逝者已逝，你应该更努力的活着才行。”

　　“你不明白，不明白的！我被捆在那里等死的时候，真的很害怕，尤其是感觉到冰冷的吸管从鼻子旁边掠过的时候，总感觉自己随时会被它吸成人干！”

　　昆达尔状若癫狂：“你们知道吗？我旁边那几个家伙，我们一路闯了下来，就算是被捆在一起的时候，我们还在商量怎么逃离这里——可是，那个该死的魔兽，它当着我的面把他们吃掉了！”

　　“那根尖锐的管子硬生生插入他们的嘴里，把消化液注射了进去，我的朋友在我面前咽了气，然后被它吸成了人干！”

　　“你们能想象得到吗？那消化液已经把你体内的所有东西变成了液体，一根管子，直接从你脑袋上插进去，”昆达尔点了点自己的头顶，“然后把你体内的东西吸的一干二净——”

　　“别说了！”

　　菲欧娜捂着嘴，她已经快吐了。

　　艾尔莎和依莉雅两人的脸色也有点苍白，倒是猫次郎香草，依然是那副淡定的样子，不过她那紧绷的尾巴已经出卖了她的内心——她其实也相当的害怕。

　　昆达尔颓然地坐在地上，带着哭腔说道：“中途的时候，我们看到了别的冒险者团队经过这里，我们向他们求救——诸神在上，我认得他们中的一个，那是西萨之力佣兵团，他们完全有能力救下我们，但是他们根本没有理会我们就继续前进了——那些跟在他们队伍中的冒险者们也同样如此。”

　　西萨之力？

　　唐恩眉头微皱，又是这个佣兵团？他们也选择了这条路？

　　这条路恰好是通向红石窟的道路，是巧合？还是……

　　“领主大人，他怎么办？”

　　洛克小声说道：“他看上去已经快崩溃了，我们不能带着他继续深入，但是分出人手去送他回去也有点……”

　　唐恩想了一下，取出一枚归途水晶递给昆达尔：“这是归途水晶，拿着它，按下这三个符文，你就可以回到我的领地埃灵顿了，看在你给我们提供了重要情报的份上，你找到卫兵，让他带你找到亚伯顿，把情况告诉他，他会帮忙暂时安置你的。”

　　“领主大人！？”

　　洛克愕然：“这么贵重的宝物您怎么……”

　　唐恩翻了翻白眼：“再贵重的宝物也要拿出来用才有价值，更何况，这东西就算再宝贵，我们自己也能用得起啊。”

　　昆达尔愣愣的看着手上精美的归途水晶，没能明白唐恩的意思。

　　“所以说啊，”菲欧娜没好气的瞪着他，“这东西和价值一万枚金币的传送卷轴差不多啊！只不过不需要魔力激发就可以使用吗，你赚大了你明白么！？”

　　价、价值一万枚金币！？

　　昆达尔的手猛地一哆嗦，归途水晶啪嗒一下掉在了地上，他登时吓的脸都白了，急忙又捧起来，又是哈气又是擦灰尘的，唯恐弄坏了。

　　唐恩哭笑不得，一打响指，法师之手捏着昆达尔的手激发了归途水晶：“走你！”

　　归途水晶里面的魔力被完全激发，一个空间漩涡突然就把昆达尔吸了进去，然后他整个人就扭曲着消失了。

　　洛克看到了刚刚昆达尔那扭曲的仿佛被空间撕裂的样子，有点心惊肉跳地问道：“我们用了也是这样吗？”

　　“差不多吧……”

　　唐恩想了一下：“看人品了。”

　　……

　　给我确定一点啊！


第352章 逢山开路，遇谷搭桥

　　休整完毕之后，唐恩的队伍继续顶着呼啸的狂风向前出发。

　　西萨之力佣兵团走的也是这条道路，明显出乎唐恩的预料。

　　分叉道路很多，他们却恰好找到了这条道路，如果说纯粹是运气，那这运气似乎也太好了一点。

　　向前探路的丹尼回来了，带来了一个糟糕的消息：“前面是一个地下裂谷，宽好几十米，只有一个狭窄的石桥可以通过，但是那个石桥被破坏了。”

　　唐恩眉头一皱：“石桥被破坏了？”

　　很快他们就来到了地下裂谷，正如丹尼所说，这是一个宽达数十米的裂谷，两侧看不到尽头，唯一通向对面的就是中间的石桥——然而这个石桥现在从中间就断开了。

　　菲欧娜猜测道：“难道是西萨之力的人为了防止其他人也跟过来，故意破坏了石桥？”

　　“不可能！”

　　洛克说了一句，然后解释道：“菲欧娜小姐，您别忘了，这里是地下世界，就算洞穴四通八达，但谁都无法确定前方是否有离开的通道，破坏自己的退路，就是把自己往绝路上逼，西萨他不会这么愚蠢。”

　　“洛克说得对，但是也有这种可能。”

　　面对着洛克疑惑的眼神，唐恩补充道：“虽然对于一般的佣兵团而言，雇佣一个魔法师的成本极为高昂，但是以西萨之力的人脉和力量，聘请一个魔法师应该不成什么问题。”

　　洛克恍然：“这我倒是忘了！”

　　他讪笑着摸摸头说道：“魔法师对那时候的我们来说太遥远了，所以下意识忽略了这种可能性。”

　　“也就是说，西萨之力为了防止其他人跟着进入对面，他们通过之后故意破坏了石桥，等他们返回时，再利用魔法的力量修复石桥……啧啧，直接从根本上杜绝其他人尾随的可能性吗？”

　　艾尔莎举起手说道：“但是刚刚昆达尔说过还有好几批队伍都从这里经过，也有可能是其他队伍干的，只是他只认识西萨之力的人罢了。”

　　“没错，是有这种可能……卧槽你手里的是什么！？”

　　“蜘蛛肉啊，洛克大叔说这个挺好吃的。”

　　唐恩顿时浑身发毛：“快扔掉！”

　　“哦……”

　　艾尔莎瘪瘪嘴，随手把雪白的蜘蛛肉扔进了裂谷，然后那块肉又被下面吹上来的飓风吹到了顶部。

　　唐恩擦了擦冷汗，走到裂谷边缘向下看了眼，然后回头说道：“准备一下吧。”

　　说完，他轻轻一跺脚，四周沉积着的浓厚的土元素就被他调动了起来，前面的石桥断面突然扭曲着向前延伸了起来，涌动的泥土砂石在魔力的作用下改变了结构，重新将断桥连接起来了。

　　之前洞窟中的猛烈气流就是从这个裂谷中涌出的，为了安全起见，他在桥的两侧竖起了一排围栏，保护大家不会被风吹下去。

　　随后，唐恩一打响指，翻腾的泥土便直接固化，变成了坚固石头。

　　断桥，再次被接通了。

　　“不管看多少次，都感觉魔法的力量实在是太奇妙了。”

　　洛克赞叹道：“有时候真羡慕魔法师，可惜没有成为魔法师的天赋。”

　　“不用羡慕魔法师，”唐恩笑了笑，随口说了一句，“战士和法师只是起点不同，但是终点是一样的，如果能进入至尊级，那么战士和法师的界限就消失了。”

　　“至尊级……”

　　洛克、德普大叔、香草他们一脸的向往，对于绝大部分的人而言，那是一个遥远的无法企及的境界，别说至尊级了，能突破凡人的极限，进入黄金级的能有多少？百中无一！

　　能觉醒领域进入宗师级的又有多少？

　　比宗师级更强的超凡级放眼整个普兰达尔也没多少，更别提超凡之上的至尊级强者了……那可是仅次于传奇的超级强者啊！

　　洛克忍不住苦笑着摇摇头说道：“别说什么至尊级了，人到中年的时候我能进入黄金级，达到凡人的极限就心满意足了，黄金级以上，那是天才们的世界，只有众神的宠儿才能有幸窥见其中的奥秘。”

　　“以后的事情，谁知道呢。”

　　唐恩笑了笑，没说太多，带头走上了石桥：“走吧，闭上嘴，小心被风闪了舌头。我们要加快些速度了，进入地下世界已经好几个小时了，晚饭之前尽量赶到红石窟。”

　　入口下来的地方是巴罗德的牧场，是他放养石像鬼的地方，红石窟距离那里当然不会太远，实际上也就半天的路程。

　　只不过这是唐恩他们第一次来到地下，再加上这里环境骤变，导致了路况非常的复杂，所以前进的速度比较慢。

　　有惊无险地穿越了石桥之后，是另外一个如梦似幻的洞窟。

　　“诸神在上……这里真的是地下吗！？”

　　包括唐恩在内，所有的人都被眼前的画面惊呆了，他们屏住呼吸，仿佛是担心自己的呼吸会打破那美妙的风景。

　　这个洞窟的顶部布满了光晶，柔和的光芒瀑布一样倾洒在洞窟中，硕大的光晶棱柱上缠绕着绿色的藤蔓，一条条藤蔓从洞窟顶部垂下，藤蔓上面还开着白色的花朵，迎着光晶轻轻飘动着。

　　藤蔓下方，从洞窟的一侧向下是层层堆积的钟乳岩，但是在奇妙的大自然的加工下，这些钟乳岩变成了一层层的池子，里面积蓄着一池池清澈的水，在水中还分布着一些五颜六色的光晶，将这些水池染成了各种色彩，像是天边各色的云彩，却出现在地下的洞窟中，因此显得非常的梦幻。

　　在池边生长着一些奇特的地底植物，散发着淡淡光芒的青苔似乎是那些虫子的美食，上面能看到一些甲虫不时的爬过，旁边的蕨类植物似乎也从未在地表世界见过。

　　当然，最吸引人目光的是那一片硕大的蘑菇林。

　　那些硕大的紫色伞状蘑菇平均高达两米以上，比香草的身高还要高，光是伞柄就一人抱那么粗，伞柄上面还残留着一些劈砍的痕迹，从伞裙中时不时飘落一些萤光的蘑菇孢子，虽然看上去很美妙，但唐恩却感觉这不是什么好事儿——无论是什么游戏中，凡是与蘑菇孢子扯上关系的，不是中毒就是寄生，反正从来没好事儿。

　　蘑菇的旁边还生长着一些茂盛的灌木，灌木的根须沿着钟乳岩没入附近的水池中汲取水分，上面生长着一些水灵灵的红色小果子。

　　“应该可以吃。”

　　洛克简单的判断了一下之后说道：“有一部分果子上面还残留着咬痕，但是附近没有看到尸体，应该是无毒的。”

　　艾尔莎一听，就兴高采烈的上去想要采摘果子。

　　亚伯顿夫妻俩在埃灵顿把她养大，算是彻底让她与贵族名媛无缘了——艾尔莎平时最喜欢干的事情之一就是钻进树林里找野果吃。

　　顺便跟一些魔兽“玩摔跤游戏”——因为她的力气太大，只有这些魔兽才能跟她“玩”，这真是一个悲伤的故事。

　　“别去。”

　　唐恩按住了艾尔莎。

　　“为什么？”

　　“我们不缺食物，因此没必要冒险。”

　　唐恩说道：“现在谨慎最重要，如果中毒了，可没有牧师和祭祀给你驱毒。”

　　当然这是因为诺拉不在，如果诺拉在的话，就可以随便试毒也没关系了，她那强大的生命力量完全不惧任何毒素。

　　“好吧。”

　　艾尔莎听从了唐恩的安排。

　　“走吧，虽然这里很美，但我们还是尽快穿越这里。”

　　唐恩再次下达了出发的命令。

　　菲欧娜愣了一下：“领主大人，为什么我们不在这里休息一下呢？大家已经连续走了很远了，这里没有飓风，有光有水，是很不错的休息区啊。”

　　唐恩摇摇头，指着四周说道：“看上去是很好的地方，但为什么这里没有休息露营的痕迹？”

　　“啊？”

　　“在我们之前这里已经来过了很多冒险者队伍，他们为什么没有在这里休息？这里面显然有问题。”

　　唐恩刚刚就敏感的注意到了这点，按理说这里是非常不错的休息点，但是……这里没有任何的露营痕迹，没有篝火余烬，没有食物残骸，没有任何人类的踪迹——除了地上的脚印。

　　……

　　等等！？

　　脚印！？

　　唐恩突然心头一跳，再次看向地面，松软潮湿的浅层泥土上面，残留着密集的脚印，但是，在那些人类的脚印之外，还有一些明显不属于人类的脚印。

　　扭头看了眼警卫队，他们明显还没有从幽影潜伏者的战斗中恢复过来。

　　唐恩果断下达命令：“加快步伐，离开这里。”

　　队伍再次向前出发，在巨大的蘑菇林中窸窸窣窣地前进着。

　　两边那巨大的蘑菇让他们产生了一种就像是自己变小了的荒诞错觉。

　　这时，一直行走在队伍前面的丹尼突然停下了脚步，竖起了手掌。

　　队伍瞬间无声无息的停下了脚步。

　　丹尼回过头来，脸色有点苍白，没等他开口说话，大家都已经听到了前面传来的声音。

　　下一刻，一群古怪的生物从蘑菇林的小路中钻了出来。


第353章 迎战蜥蜴人

　　突然出现在几百米外的地下生物让所有人都惊呆了。

　　他们……不，似乎是它们，虽然和地表智慧生物一样双脚站立，解放了双手，但是它们的体表覆盖着密密麻麻的鳞片，在黑暗环境中退化的竖瞳反射着淡淡的光泽。

　　它们的双腿是反关节，同时还依靠着尾巴支撑着身体，和雷恩帝国的兽人不同，比起“人”这种广泛的智慧生物定义，它们更接近动物。

　　菲欧娜惊呼道：“蜥蜴人！”

　　唐恩一愣：“你知道它们？”

　　“在一些关于地下世界的传说中有过对应的记载。”

　　菲欧娜小声说道：“它们是冷血生物，有学者认为它们是黑暗神系的失败创造物，但也有学者认为它们和侏儒地精一样，是自然进化产生的，处于过渡时期的原生半兽人……”

　　“别说这些。”

　　唐恩打断了菲欧娜的话：“你就说它们能不能交流沟通，有没有智慧吧。”

　　比起它们的来历，唐恩显然更关心这些蜥蜴人能不能沟通，因为唐恩已经看到了它们身上穿着护甲拿着武器——那些东西明显是地表世界的冒险者带进来的。

　　“这……根据记载，这些蜥蜴人似乎……”

　　菲欧娜还没说完，唐恩就再次打断了她的话：“好了，不用再说了。”

　　因为，那些蜥蜴人看到他们之后，第一时间拔出了武器。

　　“（蜥蜴人语）嘶……食物……好多……”

　　“食物……比蘑菇……好吃……”

　　“杀死他们……食物……”

　　多亏了女神赐予的金大腿外挂，在这个世界唐恩不用苦逼的学各种外语了，他能清晰的理解蜥蜴人之间的对话，那种断断续续的话语并不是他的理解问题，而是因为蜥蜴人的智慧就只有这么点。

　　和矮人的宿敌穴居人差不多。

　　“领主大人？”

　　遇到陌生的敌人，洛克也有点紧张了，紧紧地握着剑柄，询问着唐恩的意思。

　　是打？还是逃？

　　然后，洛克直接拔剑而出，不需要唐恩回答了。

　　因为蜥蜴人已经向他们发起了冲锋！

　　它们发出了此起彼伏的怪异呐喊，跑跳着冲了过来！

　　洛克大吼一声：“干掉它们！”

　　“哦！！！”

　　它们的反关节双腿在发起快速冲锋的时候非常的占据优势，直接和它们正面对抗非常的不明智，德普大叔第一时间制定了应对计划。

　　德普大叔扬起塔盾往地上重重一砸，整个人卡在了盾牌后面，大吼道：“盾战士，防御阵型！上前落盾迎接重逢！游侠组，丹尼准备引导箭，两轮速射压制射击！战士们，压制射击结束后准备反冲锋！撕裂它们的队形——艾尔莎，自由发挥！”

　　“明白！”

　　埃灵顿的战士们大吼一声，热血沸腾。

　　和刚刚的幽影潜伏者不同，蜥蜴人和人类体型相差不大，更像是势均力敌的对手，这种厮杀才是战士们向往的战场。

　　“天赋——鹰眼术发动！”

　　丹尼的双眼陡然锐利起来，他弯弓搭箭，箭支上忽然出现一股猛烈的旋风，他大喝一声：“引导箭准备完成，游侠组准备第一轮齐射！”

　　游侠组迅速搭箭上弦，箭头朝天。

　　脚下力量爆发，丹尼纵身跃起，然后他手中蓄势待发的引导箭锁定了蜥蜴人阵型的中央，瞬间呼啸着发射了出去：“射！”

　　引导箭拉出一道炫目的光柱，带着强风飞向蜥蜴人！

　　“嘣嘣嘣”——其他人的弓弦松开，密集的箭雨飞上了天空，然后在丹尼的引导箭的作用下，箭雨改变了方向，追逐着引导箭飞向蜥蜴人的队伍。

　　制作精良的锐利箭头轻而易举的撕裂了蜥蜴人抢来的护甲，贯穿了它们体表的鳞片，前面响起了一片嘶嘶声，然而箭雨并没有阻止它们停下冲锋，哪怕是身上扎满了箭支，它们依然继续冲锋。

　　纵然有些蜥蜴人手中有盾牌，它们也完全没有举盾抵挡箭雨的意思，只是闷头向这边冲了过来。

　　第二轮箭雨落下之后，路上已经倒下了十几个蜥蜴人，但剩下的完全看不到数量有所减少。

　　“准备迎接冲击——”

　　德普大叔话音刚落，蜥蜴人的冲锋已经到来！

　　“轰轰轰轰——”

　　兵器砍在盾牌上，巨大的力量从盾牌传递到地上，甚至让整个洞窟都在颤抖着。

　　德普大叔率领的盾战士组死死地抗着塔盾，哪怕双脚不停的被蜥蜴人冲击的往后滑，他们也依然维持着阵型。

　　“咣！”

　　那几个手持盾牌的蜥蜴人见武器劈不开，暴躁的扬起重盾，狠狠地砸了上去！

　　那个盾战士身上红芒一闪，饶是催动了血气之力，却仍是被巨大的力量掀飞了出去。

　　洛克大惊：“好大的力气！”

　　这些蜥蜴人在残酷的地下世界生活，它们的身体素质比起埃灵顿的战士们还要强悍不少。

　　“嘶嘶——”

　　防线出现缺口，蜥蜴人们嘶嘶叫着冲向那个缺口，拼命的进攻着那里，缺口两侧的那两名盾战士的压力骤然陡增。

　　“嗖！”

　　洛克原本打算冲过去帮忙，一支箭冷不丁从他胳膊下面飞了过去，精钢打造的锐利箭头轻而易举的贯穿了鳞片，直愣愣地扎进了蜥蜴人的脑袋里。

　　洛克吓的出了一身冷汗：“丹尼！你这个混蛋看准点！”

　　丹尼纵身跳到一株蘑菇上，反手射出三支箭，随口说道：“我注意着呢！”

　　虽然有了丹尼的帮助，缺口的压力小了许多，但盾战士们根本来不及收缩队形，已经有几个蜥蜴人冲了进来，已经跟战士们近身缠斗了起来，让他们无法组织反冲锋。

　　“让我来！”

　　只听一声娇叱，艾尔莎收起双手巨剑，随手抓起掉在旁边的塔盾，整个人战车一样冲了上去：“给我滚开啊啊啊！”

　　埃灵顿的战士们听到艾尔莎的声音，顿时一个个脸色大变，慌忙让开路。

　　“咚咚咚——”

　　凡是拦在艾尔莎前面的蜥蜴人，都被她硬生生撞飞了出去，然后她更是脚下不停，从那个缺口冲出去之后，直接杀进了蜥蜴人的队伍中。

　　德普大叔原本还想组织盾战士们收缩防线，看到艾尔莎吸引了蜥蜴人的注意力之后，立刻改变了主意：“盾战士，起盾！盾牌冲锋！战士组，准备第二轮冲锋！”

　　盾战士们一个个拔起塔盾，以德普大叔为核心，在激励士气的呐喊之下，咆哮着发起了盾牌冲锋！

　　巨大的塔盾狠狠地撞在蜥蜴人身上，伴随着巨大冲击力的同时，还让它们陷入了短暂的晕眩状态，随后盾战士们扬起手中的辅助性武器，或短剑，或短矛，或短刀，对蜥蜴人们发起了狠狠地反击。

　　但是蜥蜴人身上的鳞片非常的硬，和战士们身上穿着的新式鱼鳞甲一样，能非常有效的分散受到的打击力，没有附加血气之力的短兵刃甚至都无法击破它们的防御，只能勉强给它们带来一些骚扰性的攻击。

　　“撤！”

　　蜥蜴人刚从晕眩状态中恢复过来，德普大叔就带着盾战士们后撤了，然后从他们身旁冲出来的是战斗的主力，战士职业者！

　　战士是一个非常广泛的概念，擅长使用塔盾作战的盾战士，擅长双持双手武器，力大无穷的狂战士，擅长使用战斧和劈砍系战技的战斧斗士，擅长使用锤击系战技的战锤使者，擅长使用单手剑的剑士，双持单手剑的剑斗士，还有擅长双手剑的重剑使者等等等等，他们都是战士系职业，虽然他们每种职业都有细分的职业称呼，但普兰达尔的人们总是习惯于笼统的称呼他们为战士。

　　没办法，谁叫他们觉醒的天赋其实大差不差呢？

　　他们最大的区别就在于专精中意的武器和配合武器选择的护甲了，因此很多时候，冒险者团队都会笼统的将战士们划分为一个队伍。

　　不过埃灵顿警卫队基本上都还只是普通的战士，他们都还没有细化自己擅长的武器——或者说因为唐恩打造的斩铁剑的缘故，他们都有向剑士发展的倾向。

　　手持各种武器发起冲锋的战士们利用巨大的冲击力，将灌注了血气之力的武器狠狠的刺入蜥蜴人的肢体中，在冲锋的时候，剑系武器最好用的显然是刺击，而非劈砍。

　　斩铁剑上精心设计的放血槽会造成撕裂性创伤，让伤口极难愈合，堪称是一种大杀器。

　　不仅如此，一部分表现优秀的战士们还获得了恒定法术的奖励，当他们的武器刺入蜥蜴人体内之后，他们就趁机发动了恒定的法术——“炸裂吧！粉碎吧！——炎爆术！”

　　“让这飓风撕裂你的躯体吧——旋风术！”

　　“赐予你寒冰的葬礼——冰霜新星！”

　　听着这些中二气息满满的口号，唐恩露出了古怪的笑容，曾几何时，他也在幻想着这样大喊着释放法术？现在，自己给了他们这个机会，看到他们一脸狂热的喊出各种羞耻的口号，唐恩的恶趣味再一次获得了满足。

　　不过由于战士们的实力有高有低，有一部分人的攻击没能击破蜥蜴人的防御，反而是被对方抓住机会，狠狠地给予了反击。

　　于是，双方才短兵接触了不过一瞬间，埃灵顿这边就开始出现伤员了。


第354章 马猴……魔法少女依莉雅？

　　战斗一旦开始，不到一方彻底死亡就绝对不会停止。

　　尤其是在蜥蜴人将人类当做是食物的情况下，双方完全没有任何和解的可能性。

　　你会和家畜讨论生命权的问题吗？

　　显然不会。

　　因此，这一场战斗，必然是以一方的彻底死亡为结束。

　　就基础素质上来说，生活在残酷的地下世界的蜥蜴人，身体素质非常的强悍，它们力大无穷，细密的鳞片很好的分散了受到的攻击力，因此防御力也极为强悍，简直就和雷恩帝国那些兽人狂战士一样，是天生的战士。

　　但是人类之所以能在这个世界迅速发展起来，就在于灵活的大脑——虽然双方近距离交战之后很快就出现了伤员，但埃灵顿的战士们进退有据，而且彼此配合着，盾战士负责拦截攻击主动吸收伤害，游侠和其他战士们则趁机进攻，在这种配合下，双方竟是打了个不相上下。

　　要不是队伍里没魔法师职业者，恍然间唐恩都要以为这是在游戏中攻略某个副本了。

　　然而，真实的世界就是真实的世界，胳膊腿受伤不能和胸口小腹脑袋受伤相提并论，生命也不可能按照HP数值来体现，没有神官随同的冒险者队伍，受到伤了就只能后退包扎等待痊愈，若是要害受到伤害了更是会直接一击毙命，所以一旦用来防身的血气之力被消耗一空，战士们就会迅速后撤，根本不可能坚持作战。

　　埃灵顿这边伤员不少，蜥蜴人那边的伤亡也相当惨重，它们毕竟没有什么智慧，只会凭借本能发起攻击，散兵游勇就算再强，被群起而攻之也只会饮恨当场。

　　一旦攻击突破了它们身上的护甲和鳞片的防御，埃灵顿的战士们只要激发武器上恒定的法术，法术在它们体内爆发，蜥蜴人的下场只有死路一条。

　　“去死！”

　　布莱恩一锤砸扁了一只蜥蜴人，抹了把脸，将溅上去的血液擦干净，喃喃说道：“不是我说啊大兄弟，这数量好像多的有点过分了啊……”

　　正如布莱恩所说的，一开始出现的只不过几十只蜥蜴人罢了，大家都很亢奋，但是随着战斗的进行，不知道从洞窟的哪个角落又涌出来了数百只蜥蜴人，加起来的数量甚至比唐恩这只队伍还要庞大。

　　那些蜥蜴人出现的时候身上还背着一些被分割的蘑菇，但是看到人类之后，它们立刻就放下蘑菇，抄起简陋的武器“嘶嘶”叫着杀了上来。

　　“恐怕这里是一片地下的‘农田’。”

　　唐恩若有所思地说道：“看它们的样子，似乎是以这种蘑菇和苔藓为食，我们恰好遇到了它们过来采集食物。”

　　说完他耸耸肩：“看来我们的运气挺差劲的。”

　　菲欧娜没好气地说道：“领主大人，现在是感慨这个的时候吗？你不打算出手？”

　　“暂时没必要，我可不是保姆，不可能一直为他们的生命负责，自己和家人的生命还是要靠他们自己去守护。”

　　唐恩摇摇头，扫了眼四周，说道：“虽然出现了伤员，但给他们准备的有稀释过的生命药水，形势还不算糟糕，蜥蜴人的平均实力刚好比他们强一些，正好可以压榨出他们的潜力，这么好的实战机会，可不能浪费了。”

　　对于现在处于和平发展期的埃灵顿而言，实战经验是最难得的，警卫队的战士们平时的训练也仅仅是训练体能，现在甚至都还没组织过进入森林狩猎魔兽来训练实战，这时候拿蜥蜴人练兵非常的合适。

　　菲欧娜这时候从唐恩身上感受到一丝冷酷的气息，他似乎在某些时候，会突然变的和平时的性格完全不一样。

　　“吱吱嘎嘎——吱嘎——吱吱嘎嘎——”

　　这时，蜥蜴人的队伍中突然传来了一阵怪异的叫声，吸引了唐恩他们的注意。

　　那是一只身穿着乱七八糟人类衣服——明显是从冒险者身上扒下来的——手里还拿着一根古怪树枝的蜥蜴人，它被四只看上去就格外强壮的蜥蜴人保护着，一边古怪的叫着一边挥舞着手中的树枝。

　　唐恩惊讶的发现，随着那个蜥蜴人的动作和语言，周围的魔力竟然被它调动了，以某种奇妙的规律波动起来，然后涌入了那些蜥蜴人战士体内。

　　“嘶！嘶嘶——”

　　蜥蜴人战士的身体突然膨胀了一圈，冒出了淡淡的红色光芒，一直和德普大叔僵持的那个蜥蜴人战士力量陡然暴增，一刀劈过来，德普大叔连连后退了五六步才勉强维持住平衡。

　　巨大的塔盾上面甚至都留下了一道劈砍的痕迹！

　　要知道，这塔盾可是采用了层叠装甲抗冲击技术。

　　唐恩愕然：“群体巨力术！？”

　　“不！不是！”

　　香草更加错愕：“是萨满的群体狂化术！那个蜥蜴人是萨满！”

　　萨满是雷恩帝国特有的一种稀有天启者，他们获得赐福，天生就能与自然界的魔力进行沟通，非常擅长使用自然系法术——注意，是自然系法术，而不是精灵德鲁伊的生命神术。

　　香草这么一说，唐恩马上就回过神来，这个蜥蜴人萨满和穴居人萨满一样，都是种族中的幸运儿，天生就能感悟魔力，然后它们在日常的言行举止中，无意中符合了自然的神秘，就触发了某种法术效果，将之记录下来，就成为了萨满祭司的法术。

　　得到了法术增益之后，根据体质的不同，蜥蜴人战士们的力量都近乎翻了一两倍，有些体质较好的力量更是增幅了三四倍，变得异常可怕！

　　它们的每一次劈砍，每一次横扫都会带来猛烈的冲击，只是三次攻击，埃灵顿的盾战士们就手臂发抖，骨头都开始悲鸣了！

　　“菲欧娜。”

　　唐恩凝神观察片刻，说道：“你能锁定那个蜥蜴人萨满吗？”

　　菲欧娜还没回答，依莉雅就举着手嚷嚷道：“我可以我可以！”

　　唐恩揉揉依莉雅的头发：“你还太小，这种事情可不能交给你来。”

　　他可不想让依莉雅在成长的过程中双手就沾满了血腥——尽管那样才是这个世界的正常现象。

　　依莉雅噘着嘴感觉自己被小瞧了。

　　菲欧娜观察之后说道：“有点远，不过我可以试试。”

　　“嗯……可能是因为你没有法杖吧。”

　　唐恩琢磨了一下，取出一根世界树的树枝递给菲欧娜：“我这里没有别的法杖，先用这个凑合一下吧，回头了再帮你制作一根法杖。”

　　握着那根树枝，感受着从树枝上面传来的澎湃力量，菲欧娜双手颤抖个不停，快哭出来了：“领主大人，别告诉我这是世界树的枝干……”

　　“没错啊。”

　　唐恩理所当然地点点头：“身为一个法师，当然要用世界树出品的材料了，这不是常识吗？”

　　这算是哪门子的常识啊！

　　有几个魔法师能用得起世界树枝干做成的法杖啊！？

　　不过想到唐恩和伊莎莉还有艾格温的关系，菲欧娜就又无言以对了。

　　注意到依莉雅羡慕的眼神，唐恩揉了揉她的脑袋，笑道：“不用羡慕，等你能控制体内的魔力了，我也给你做一个漂亮的法杖。”

　　“嗯！”

　　依莉雅露出了幸福的笑容。

　　嗯……话说回来魔法少女的法杖款式还蛮多的……应该能找到合适依莉雅的吧？

　　魔法少女依莉雅？

　　……一字之差，又是大宇宙的意志在作怪吗？

　　虽然世界树的树枝还没有加工成法杖，而且上面还挂着翠绿鲜嫩的叶子，被她握在手中非常的怪异，但是不得不说的是，世界树出品，必属精品这句话完全没错。

　　刚握在手中，菲欧娜就感觉自己对魔力的感应范围瞬间扩大了十几倍，整个蘑菇林洞窟都进入了她的感知范围，原本不甚清晰的魔力波动也变得非常的明显，现在她才明白过来，为什么唐恩说地下世界的魔力环境很糟糕，元素沉积的很厉害了。

　　因为是在地下，所以魔力水晶分布在上下左右各个空间中，特殊的条件导致了空间中魔力的分布非常的不平衡，有的区域非常的浓郁，有的区域就相对比较稀薄，对于魔法师而言，这种情况非常的糟糕，需要消耗额外的精力去平衡法术所消耗的魔力。

　　用一句比较简单的话来说，就是释放一个法术原本的消耗的魔力是10点的话，现在就要消耗15~20点左右。

　　温和的生命力量涌入体内，刺激着菲欧娜的大脑冷静下来，精神力锁定了蜥蜴人萨满之后，她开始低声吟唱着咒语，同时施展对应的动作。

　　没有掌握法术默发的话，很容易被敌人从咒语中推断出释放的法术，从而进行应对，因此低声快速吟唱是必备的技巧之一。

　　同样的，没有掌握法术瞬发，施法时必须准备构筑法术模型的施法动作，同样也很容易被人为打断，快速地完成施法动作也是一个魔法师必备的技能之一。

　　唐恩已经准备在后期训练菲欧娜掌握法术默发和法术瞬发两个高级技巧了，当然，前提是她能掌握的了才行。


第355章 不小心打开了病娇的开关

　　这是菲欧娜第一次使用法术伤害“别人”。

　　紧张的少女——没错，虽然手掌埃灵顿大权——但她现在还只是一个二十岁的妙龄少女，在世界树树枝的辅助下，很快准备好了法术。

　　一阶法术，魔力飞弹。

　　作为一个最简单的攻击性法术，魔力飞弹无需汇聚元素，只需要将自身的魔力构筑出法术模型，然后轰击出去即可，熟练的法师基本都能做到默发这个法术。

　　而魔力飞弹的主要杀伤力就是冲击性伤害，固化成型的魔力飞弹冲击力不比一柄重锤砸在身上弱多少，更别提魔力飞弹是连续不断的发射的，由于释放速度快，飞行弹道也很优秀，所以这个法术经常用来打断施法者的施法，是非常便捷的一个法术。

　　“去吧！”

　　菲欧娜非常激动的释放了魔力飞弹，实体化的魔力飞弹呼啸着脱离了她的掌控，迅速朝着蜥蜴人萨满飞了过来，然后直接糊在脸上！

　　“啪啪啪——”

　　清脆的打脸冲击声响起的同时，蜥蜴人们立刻躁动了起来，狂化之后散发着红光的双眼齐刷刷地盯着菲欧娜，狂暴的杀意席卷而来。

　　“呀！”

　　菲欧娜哪里受得了这种凛然杀意，吓的花容失色，魔力的供给直接中断了，魔力飞弹也崩溃了。

　　蜥蜴人们怪叫着向着菲欧娜冲了过来，把她吓的直接躲在了唐恩身后。

　　香草捏把捏把拳头，大步上前站在了前面，打算充当盾牌：“在这种恶劣的环境下，萨满祭祀的存在保证了它们种族的存续，是非常重要的角色，在原始族群中，它们认为法术是萨满的特殊力量，所以你使用了法术，就是挑衅了萨满的威严，它们肯定会被激怒。”

　　“信仰真可怕，让我想到了一句话。”

　　唐恩一挑眉毛：“法师太强了，我们来砍萨满吧。”

　　“什么意思？”

　　“一种感慨……菲欧娜，你做得很好，不要害怕，身为一个魔法师，必须有一种不动如山的沉稳态度，我们这个职业，无论何时何地，都要保证自己的施法能力，最危险的情况下，也要预留好最后的自保手段……依莉雅你别笑，虽然你的天赋很强，但你也得注意。”

　　依莉雅的逆天天赋简直无解，她天生就掌握了法术瞬发和法术默发，简直让唐恩这个抱着金大腿的穿越者都汗颜。

　　菲欧娜紧张地点点头，哆哆嗦嗦地说道：“我知道了，它们、它们快冲过来了！”

　　“没机会的。”

　　唐恩话音刚落，菲欧娜就看到艾尔莎突然从一侧冲了出来，拖着一人高的双手大剑斜着向前劈了出去，那几个刚冲过来的蜥蜴人被扫飞了出去，要不是它们的鳞片和护甲叠加着，防御力特别强，恐怕艾尔莎都能把它们拦腰劈成两半了。

　　“怪物……”

　　“可怕的……”

　　“远离……奇怪的……食物……”

　　听清楚蜥蜴人在说什么的唐恩嘴角一阵抽搐，它们居然说艾尔莎是怪物……毫无智慧只会掠夺其他物种甚至把智慧生物当做食物的它们才是怪物好吧？

　　“艾尔莎好厉害！”

　　菲欧娜有点羡慕了，法师还没有掌握那些强大的法术之前，基本上没什么杀伤力，可是战士们不同，觉醒天赋拿上武器就可以和敌人砍砍砍了。

　　似乎是察觉到了菲欧娜的想法，唐恩淡淡一笑，说道：“魔法师并不是只能成为脆弱的炮台，精通近战搏杀和战场生存的战斗法师，专精奥术、擅长精妙变化玩弄敌人的奥法师，专精元素，直接操控元素变化的元素法师，这是主流的三大派系，除此之外还有别的很多选择，例如人见人打的死灵法师等等~”

　　说到这里，唐恩又看了眼依莉雅，补充了一句：“当然，如果天赋足够强大，完全可以精通所有的流派。”

　　见菲欧娜若有所思，唐恩抬手向战场中轻轻一点，刚刚发起冲锋的蜥蜴人脚下突然一软，腿就陷入了柔软的泥潭中，沉重的盔甲和躯体眨眼间就让它沉入泥潭，旁边的洛克抓住机会，一剑斩下了它的脑袋。

　　“法师这个职业最重要的意义不是直接用法术轰杀敌人——当然那样更直接有效——法术更大的意义是变化。”

　　唐恩说完又施展了一个活化绳，固化魔力构成的活化绳缠住了蜥蜴人的双脚，措手不及的蜥蜴人一头栽倒在地，紧跟着就被冲上来的德普大叔用塔盾砸爆了脑袋。

　　“环境的变化，气候的变化，都可以引起战况的改变，用最小的消耗，协助队友渡过危险的环境，以及达到战胜敌人的结果，才是法师的王道……”

　　唐恩说到这里，一个蜥蜴人突然从头顶的蘑菇上纵身跳了下来，闪着寒光的弯刀狠狠地砍向菲欧娜的头，唐恩顺手就甩出去一枚大火球，直接把它轰爆了。

　　注意到菲欧娜又是后怕又是疑惑的眼神，唐恩摊摊手，一脸的无辜：“嗯……我不是什么正经法师，我一向比较推崇五火球神教，这是野路子，一般人玩不转的，所以别学我。”

　　他敢随便玩，是因为他现在已经知道普兰达尔的诸神是站在自己这边的，这身体就是诸神联手打造出来的完美躯体，所以不担心会被玩儿坏了，但是菲欧娜可不行，她只是一个凡人之躯，所以必须稳扎稳打才行。

　　艾尔莎一剑拍飞了两个蜥蜴人，没错，是拍飞，然后大喊着又冲了上去。

　　唐恩嘴角闪过一丝坏笑，突然喊道：“艾尔莎，看到那个拿着法杖的蜥蜴人萨满了没？它刚刚说你是怪力女哦。”

　　冲锋中的艾尔莎突然僵了一下，唐恩、菲欧娜他们仿佛听到了“嘎嘣”一声脆响，某根名为“理智”的弦一下子就崩断了。

　　“啊呀呀呀——”

　　艾尔莎直接调转方向，身材娇小苗条的她却仿佛装甲战车一样，朝着蜥蜴人萨满冲了过去，沿途所有试图拦截她的蜥蜴人战士都被她蛮横无理的撞飞了出去，硬生生的在蜥蜴人的队伍中冲出来一条血路。

　　“嘶……”

　　和幽影潜伏者战斗的时候，就已经见识过艾尔莎怪力的香草再一次被她震撼到了，这种可怕的力量完全不应该出现在这么娇小的身躯上才对，这完全不合理！

　　德普大叔见状立刻抓住机会，大吼一声：“以艾尔莎为首，全体——冲锋！”

　　洛克高举斩铁剑：“反攻！碾压它们！”

　　“哦哦！！！”

　　战士们被口号激起了一腔热血，被狂化后的蜥蜴人压得节节败退的他们竟是撑住了攻势，开始尝试着反击了！

　　“领主大人您太坏了。”

　　菲欧娜非常无语：“您怎么能骗艾尔莎呢。”

　　她当然不知道唐恩能理解蜥蜴人的简陋语言。

　　“差不多了。”

　　唐恩已经看到战士们脸上出现了疲倦，真正的战斗不是玩游戏，血气之力主要用来防御伤害，进行攻击消耗的还是体力，几个回合下来体力就消耗的差不多了，哪里还打得动？

　　这次鼓舞和反冲锋就是最后一波爆发了，俗话说得好，一鼓作气，再而衰，三而竭，如果这次反冲锋不能干掉蜥蜴人的主力部队，之后的情况恐怕就不太妙了。

　　刚刚的战斗中，他们已经见识到了蜥蜴人的强大战斗力，如果这次他们能战胜蜥蜴人，就能够建立起自信心，以后面对挫折也更加容易扛过去了。

　　想到这里，唐恩决定暗中再帮他们一把。

　　群体巨力术会对体型产生变化，不太适合暗中帮助，唐恩最终选择了四阶法术大地之力光环以及六阶的风之优雅光环。

　　大地之力光环会对力量和防御力进行一定程度的增幅，风之优雅光环则可以大幅度的提高行动力和速度，最重要的是只要隐藏掉元素光芒，他们都不会看到法术的效果。

　　“埃灵顿的战士们！”

　　唐恩上前一步，激活法术光环的同时，大声喊道：“用你们手中的盾牌和利刃，将这些愚蠢的蜥蜴人彻底的葬送在这里吧！这将会成为你们浴血重生的一战！以后，你们就是真正的战士了！”

　　“真正的战士！嗷！！！”

　　突然涌出的力量让他们精神一振，沉重的躯体和步伐也变得轻盈了许多，只是一瞬间，战士们就燃起了狂热的战意。

　　没有人意识到这是法术的效果。

　　他们只以为是受到了领主大人激励的后果。

　　“杀光他们！”

　　战士们咆哮着冲了上去，正式反击蜥蜴人——同时也是结束这场战斗。

　　“轰轰轰——”

　　艾尔莎一口气冲到了蜥蜴人萨满面前。

　　“嘶！！！”

　　旁边的四只强壮的蜥蜴人战士齐刷刷地扑向艾尔莎。

　　“滚开！”

　　艾尔莎旋转大剑，暴怒挥击！

　　“咔嚓！”

　　四只精英蜥蜴人战士被她一击拦腰劈断，鲜血横飞！

　　艾尔莎双眼含泪，一脸的委屈：“就是你……就是你说我是怪力女！？”

　　“嘶嘶！吱嘎！嘎嘎！——嘎？”

　　蜥蜴人萨满盯着艾尔莎，眼中充满了难言的惊恐——那是源自灵魂深处的恐惧。

　　艾尔莎完全听不懂它在叫什么，她带着哭腔将恐惧的蜥蜴人萨满劈成了两半，然后不停的劈砍着：“反正我是怪力女啊！反正没人喜欢我啊！反正骑士什么的也不会来保护我啊！反正骑士小说里都是骗人的啊！反正我才不在乎啊！”

　　远处的唐恩看着把蜥蜴人萨满剁成了肉酱还在继续鞭尸的艾尔莎，突然间背心隐隐发凉。

　　为什么隐隐的感觉像是看到了某种未来？

　　他感觉自己好像一不小心打开了什么可怕的开关……


第356章 圣母是种病，得治

　　在蜥蜴人萨满被艾尔莎干掉之后，战局其实就已经确定了下来。

　　当唐恩插手之后，战斗更是一边倒了——失去了萨满这个主心骨，基本没有智慧的蜥蜴人根本就是一盘散沙，完全不是训练有素的埃灵顿警卫队的对手。

　　尤其是现在他们士气正旺，还受到了唐恩增益光环法术的庇护，一直被压着打的他们此刻完全释放了心中的野兽，将之前的憋屈彻底爆发了出来，眨眼间就将战线向前推进了数百米。

　　“神主……死了……”

　　“食物……厉害……”

　　“可怕……快逃……”

　　神主就是它们对萨满的称呼，萨满死了之后，它们马上失去了战斗的欲望，开始四散而逃。

　　德普大叔立刻大吼道：“战士们拦截冲锋！游侠组准备束缚射击——拦下它们！”

　　“冲锋！”

　　洛克带头发起了冲锋：“歼灭它们！”

　　“需要做的这么绝吗？”

　　菲欧娜有点不忍心了：“既然它们要逃跑，就让它们逃掉好了，为什么要赶尽杀绝？”

　　“菲欧娜。”

　　唐恩叹了口气，拍了拍少女的肩膀，语重心长地说道：“首先第一点，我们不了解它们，它们逃跑之后到底是会感到害怕从而回避我们？还是会找到更多的同类来袭击我们？我们不知道，但是从一开始它们的态度推断，第二种可能性会很大。”

　　“然后是第二点，这里是地下世界，对我们而言是一片陌生的世界，因此在这里生活的它们，远远比我们有优势，一旦它们对我们发动偷袭，就算是我，也不一定能保护好所有人，到时候死掉的就是我们自己的人了，难道说比起死掉这些吃人的蜥蜴人，你更愿意看到我们的人死掉？”

　　菲欧娜使劲儿摇头：“不！当然不是这样！”

　　“是吧？对于那些蜥蜴人而言，当然是我们自己人更重要，权衡利弊之后，我们当然不能放跑潜在的敌人。”

　　香草皱眉说道：“虽然你是想试图抹杀潜在的威胁，但你这是有罪推论。”

　　“不不不，这可不是有罪推论，”唐恩摆摆手指，“它们实际上已经和我们处于敌对状态了，它们吃人，而且还掠夺冒险者的装备，看到我们的时候甚至会主动发起进攻，这已经很能说明问题了。”

　　说完这些话，唐恩非常认真的对香草和菲欧娜说道：“讲真，圣母是种病，得治。”

　　唐恩的话可能严重了点，但是却很对，在这样一个残酷的世界，还考虑敌人的生命是一个可笑的做法——而且敌人刚刚还差点夺走他们的性命。

　　万幸的是菲欧娜和香草只是觉得追杀蜥蜴人不太人道，有点不舒服，还不是那种智商感人的圣母病患者——不然唐恩可能就得想办法给她们重塑一下三观了。

　　当然，最重要的是，唐恩知道他们恐怕杀不干净……

　　短短的半个小时之后，整个蘑菇林洞窟中的叫声才彻底平息，空气中弥漫着浓郁的血腥气味，随着闪亮的蘑菇孢子飘进了他们来时的道路。

　　“领主大人。”

　　洛克和布莱恩回来了，两人浑身浴血，可见是血战了一场，布莱恩脸上红光满面，看来进入黄金级之后，他的实力猛涨，让他感觉非常的爽。

　　洛克凑到唐恩身边，小声说道：“我们在追击蜥蜴人的时候，在蘑菇林深处还看到了人类的尸骸，而且远处的路上还发现了很多蜥蜴人的脚印……恐怕蜥蜴人不只是这一个部落。”

　　“这很正常。”

　　唐恩点点头，并没有太过在意：“逃掉了多少？”

　　布莱恩大为惊奇：“咦？大兄弟你怎么知道我们没有全歼他们？”

　　唐恩有点无力的摆摆手：“这不是理所当然的吗……一群从来没有真正上过战场的半吊子战士，在陌生的地形环境下，遇到了个体素质超高的敌人，如果这样都想全歼敌人，是不是太小瞧这个世界了……”

　　这时德普大叔回来了，一边擦着脸上的血迹一边说道：“逃掉了大约二十只。”

　　“才二十只？比我预料中的好多了。”

　　唐恩说道：“我们的损失呢？阵亡了几个？”

　　德普大叔闻言笑道：“诸神保佑……不，多亏了领主大人的恩惠，虽然重伤的人很多，但是无一伤亡。”

　　“没有一个？”

　　这下连唐恩都惊讶了，虽然万用合金打造的铠甲非常的优秀，而且还给他们配给了生命药水，但战斗一旦开始，混乱中什么事情都可能发生，在这种情况下，居然无一伤亡？这不得不说简直就是个奇迹。

　　“是的，这是一个奇迹，但也是由您带来的奇迹。”

　　德普大叔由衷崇敬地看着唐恩：“有几个小伙子被蜥蜴人的武器刺入了盔甲的连接缝，撕裂了肚子，还有几个倒霉的小伙子被割裂了脖子，大出血，如果不是女神之血神一般的治疗效果瞬间让伤口痊愈了，恐怕现在他们已经死了。他们服用了女神之血治愈了伤势之后，都继续坚持作战，他们都是棒小伙儿。”

　　唐恩顿时肃然：“他们的英勇值得赞扬，记下他们的名字，回去之后我将亲自为他们的盔甲铭刻勋章。”

　　德普大叔沉声说道：“这是他们的荣誉，请允许我将这件事告诉其他人，您应该知道这会增强他们的荣誉感和归属感。”

　　“可以。”

　　唐恩点点头：“休整一下，另外洛克，你带人去把那些冒险者的尸骨收殓一下，让他们入土为安吧。”

　　“入土为安？”

　　洛克一怔：“不是火化掉吗？我们刚刚就已经火化完了。”

　　唐恩愣了一下，一拍脑门：“哦，对。”

　　他说顺嘴了，一时之间忘了普兰达尔为了防止死灵法师偷窃尸骨，现在的死者都是直接火化的。

　　队伍在原地休整了片刻，同时也给唐恩他们一个研究蜥蜴人尸体的机会，经过简单的解剖，唐恩洛克他们发现蜥蜴人的身体中没有魔核，不属于魔兽，但是又在一些蜥蜴人的腹中发现了未成形的卵——也就是说它们是卵生的。

　　“除了是卵生的之外，还是典型的脊椎生物，但是尾巴还未退化，依然保持着平衡的作用。”

　　顿了一下，唐恩右手向下轻轻一劈，笑着说道：“简单推论的话，就是说它们的弱点是尾巴，只要能切掉尾巴，它们就会失去平衡，或者需要更多的精力来保持平衡，战斗力自然就下降了。”

　　德普大叔恍然大悟：“我马上告诉其他人。”

　　菲欧娜一脸的疑惑：“这种事情你怎么能确定？”

　　“很简单的物理学原理啊，三角形总是最稳定的结构嘛。”

　　唐恩摊摊手：“随便拆掉一边就垮掉了。”

　　“物理学？”

　　“嗯，那是一种阐述世界基本道理的学科，主要是研究世界万事万物运行的基本规律——呃，算了。”

　　唐恩摇摇头，没敢继续说下去。

　　不知道为什么，他总感觉刚刚那一瞬间，他站在了普兰达尔历史的分岔路口上，他随便的一句话，很可能就改变了普兰达尔世界未来的发展方向——一个神创世界的人类去钻研自然规律，最终会是什么结果？

　　是像地球一样，将“神”的概念从这个世界抛弃？

　　还是被创造了他们的“神”所不容，将他们抹除？

　　不管是什么结果，都不是唐恩想看到的，科技或许可以改变这个世界，但是他不能将更多的科技知识教给他们，这就是一条死路，与其给他们一个这样的未来，还不如让他们沿着既定的道路继续走下去。

　　也让他可以看到更多不一样的精彩风景。

　　经过短暂的休整，吃了点罐头补充体力之后，队伍再次出发了。

　　蘑菇林洞窟的前方依然有很多分叉的洞窟，不过巴罗德早已给唐恩了正确的路线图，因此唐恩直接就带着队伍进入了正确的通道中。

　　后面的一段路程基本上都是有惊无险，战士们已经开始适应复杂的地下世界的路况，以及各种各样的突发情况——诸如说头顶突然坠下落石，突然袭击的地下魔兽，甚至连路旁的洞穴中都可能会突然蹦出一只使用毒蘑菇的提百万……哦，纯属口误。

　　简而言之，在各种各样的突发情况下，整个埃灵顿警卫队算是得到了彻头彻尾的洗练，他们久经训练所磨练出来的素质终于和他们自身形成了完美的融合，变成了他们自己的东西，而不仅仅是浮于表面的表象。

　　进入地下世界仅仅是短暂的一天时间，但是对于埃灵顿警卫队的这些成员们来说，却像是过了好几天一样漫长，与亢奋的精神相对的是充满了疲倦的身体，连番作战和行军下来，他们的体力已经消耗一空了，哪怕是血气之力也完全无法弥补这种消耗。

　　万幸的是，在这个时候，他们终于来到了目的地。

　　巴罗德所统领的，地底矮人们居住的红石窟。

　　那是一个名副其实的红石窟。


第357章 破釜沉舟的冒险者们

　　红石窟是一个非常巨大的地下洞窟，当然最重要的是，它的确是红色的。

　　是熔岩的颜色。

　　没错，前面是偌大的红石窟，但是在他们正式进入红石窟之前，有一条流动的熔岩河，熔岩河粗略看去起码有五十米宽，从洞穴一侧的墙壁中流淌而出，蜿蜒着没入另一侧的洞穴中，熔岩的光芒照亮了洞窟，和洞窟顶部的光晶光芒叠加在一起，让整个洞窟都散发着淡淡的红光。

　　唐恩现在才明白，巴罗德说的是“红”石窟，而不是“红石”窟。

　　还真是简单易懂的命名方式啊。

　　来到这里之后，唐恩他们才遇到了更多的冒险者，几千人全拥在了熔岩河前面这块区域里——他们都聚集在了这里，看样子都被前面这条熔岩河挡住了。

　　菲欧娜眉头微皱，小声说道：“我们猜测那个西萨之力佣兵团有法师吧？既然如此，他们为什么不搭桥过去呢？”

　　他们已经在人群中发现了佩戴着西萨之力佣兵团徽章的佣兵，不过看他们四下悠闲地晃荡着，还有其他人的样子，他们似乎打算在这里安营扎寨了。

　　唐恩不动声色地点点头，说道：“他们比我们先来一步，但是却停在了这里，肯定有什么情况，找人打听一下消息吧。”

　　唐恩冲着洛克挥挥手，他以前毕竟是雇佣兵，想要演回佣兵本色毫无难度，让他和前面那些人打成一片也是最简单的办法，如果运气够好的话，遇到认识的朋友就更方便了。

　　洛克过来之后，唐恩侧耳跟他低语几句，洛克点点头，就快步跑了出去。

　　唐恩他们的出现已经引起了许多人的注意，那些人看到唐恩身后全副武装杀气腾腾的队伍，当然也注意到他们铠甲上沾满了血液，都下意识握紧了武器——在这种地方，一言不合打起来可是太正常不过了。

　　唐恩轻轻压了压手，示意警卫队放松一些，说真的，在这里打起来可真是给地表生物闹笑话了，他已经看到熔岩河对面那座城市里，有地底矮人在往这边瞭望呢。

　　熔岩河对面是一座很奇特的地下城市，从洞窟底部一直联通洞窟顶部，就像是一座圆柱形通天塔，里面层层叠叠地建设着房屋，是一个荒诞却别致的立体式城市，红石窟的地底矮人就生活在那里面。

　　为了防止刺激到那些冒险者，唐恩命令警卫队原地休整，等待洛克回来汇报情况。

　　布莱恩一屁股坐在战锤上，掏出水壶喝了口水，痛快地洗了把脸后，又小心翼翼地把胡子上的血迹和灰尘清洗干净了，看到布莱恩这么浪费清水，不远处那些冒险者眼角一阵狠狠地抽搐。

　　他们进入地下世界，携带的补给品是有限的，因此必须实行固定配给制度，不然很容易出现纠纷和危险，哪里能像布莱恩这样随便浪费饮用水啊。

　　这时候，布莱恩把水壶递给唐恩：“大兄弟，再来点水。”

　　唐恩一打响指，空气中迅速凝聚出来一团清澈的水球，钻进了水壶中。

　　看到这一幕，远处的冒险者们简直嫉妒的眼睛都红了，虽然中途经过的几个洞窟中有水，但未知区域的水，没看到有魔兽饮用，准备检测毒性的炼金药剂和卷轴又那么贵，一般人根本用不起，那种水谁敢乱喝？

　　这里必须要说一下普兰达尔世界中，为什么魔法师和圣职者（包括牧师、祭祀、神官等）这么难以招募，哪怕是一个学徒级的魔法师和圣职者，在冒险者队伍中地位都那么重要，那么受欢迎的原因了。

　　原因其实很简单——在冒险者眼中，魔法师和圣职者就相当于是移动水库和人形面包库。

　　法师学徒在进入这一行的时候要掌握五个学徒级法术——微光术，清洁术，造水术，侦测术，奥术箭——其中第一个需要掌握的就是造水术。

　　因为魔法师的造水术是通过汇聚空气中的水元素来制造饮用水，所以水中蕴含了一定的魔力和元素，对于补充魔力池有一定的好处，尽管效果不强，但也聊胜于无。

　　所以在冒险中有一个掌握了全部五种学徒级法术的法师学徒，不仅仅是在冒险者便利了许多，同样也意味着随时随地都拥有充足的饮用水源，不用担心饥渴的威胁，也就可以节省出准备饮用水的补给空间，携带更多的食物和药品，在探险中能探索的区域就更大了。

　　与上面的道理相同，圣职者之所以受欢迎，不仅仅是他们普遍都掌握着治愈术，驱毒术，照明术这些非常便利的神术，更重要的是因为一个不起眼的，也是各大神殿都有的，他们赖以聚集信徒的神术——面包术。

　　没错，施展一个神术，就能凭空变出一个热气腾腾的面包——在唐恩看来，这种极度不科学的事情也就只可能出现在神创世界了——没错，虽然某个蓝胖子也能做到，但那也是神创世界，作者就是神。

　　他甚至都无法理解其中的原理——难不成诸神那里天天开着烘焙工坊，接到信徒的神术请求之后，直接发送空间快递传送过去一个面包？

　　不管原理如何，总而言之，造水术和面包术是两个很简单，但是却非常非常受冒险者欢迎的法术和神术，魔法师和圣职者也因此是所有天启者中最受欢迎的——哦，得纠正一句，圣职者不算是天启者。

　　布莱恩盖上水壶，瞅了瞅熔岩河对面的城市，说道：“大兄弟，干脆让我上去吼两嗓子吧？姑且我们也算是亲戚，而且我还是前任矮人国王，应该多少给我点面子。”

　　地底矮人同样是妮丝克莱尔的造物，同样诞生于地上，只不过这一部分在诞生之后就进入了地下生活，而且越钻越深，最后找不到回去的路了，干脆就在地下定居了，久而久之，也就和地表的山地矮人区别越来越大。

　　“不用急。”

　　这时候洛克回来了。

　　“领主大人。”

　　洛克俯首行礼，然后小声说道：“那些冒险者都不愿意透露他们掌握的情报，不过我运气不错，遇到一个之前打过交道的家伙，他愿意透露一些情报给我们，不过他是佣兵，你懂的……”

　　唐恩一挑眉毛：“要多少钱？”

　　“不是钱，是食物。”

　　洛克看了眼身后，小声说道：“别看他们表现的很轻松，实际上现在这些人都已经开始不安了，那小子告诉我，西萨之力的人为了阻挡后面的冒险者尾随过来，所以破坏了桥，现在他们已经被绑上了西萨之力的战车，想回去都回不去，可是他们的食物吃完了之后，必须要等着西萨之力配发食物，这等于是把命交给了别人。”

　　菲欧娜顺着说道：“也就是说，现在他们是被迫听从西萨之力的话，表面上和平，但私下里暗潮浮动，已经充满了矛盾？”

　　“一点就炸。”

　　洛克非常谨慎地说道：“情况不是很好……他们已经在这里呆了好几天了，最近配给的水也越来越少了。”

　　唐恩点点头：“把他叫过来吧，我们不差一张嘴。”

　　他的随身空间里塞满了食物，当然不在乎。

　　洛克领命而去，很快就带了一个男子回来，这男子身穿皮甲，脸上写满了疲倦。

　　“向您致敬，伟大的埃灵顿领主唐恩伯爵阁下。”

　　那男子过来之后直接躬身行了一个大礼：“您可以称呼我为黑狐。”

　　“你的绰号？”

　　洛克点点头：“他是一个刺客，他以前的佣兵团没有游侠，所以总是由他来探路，因为一次意外，所以失去了他的队友们。”

　　“洛克！”

　　黑狐一脸恼火地说道：“我们说过不再提那件事的！”

　　唐恩压下好奇心，示意洛克给他拿些食物，然后说道：“食物马上就拿来了，现在把你知道的情报告诉我吧。”

　　“如您所愿。”

　　黑狐犹豫了一下后，看了眼身后，小声说道：“我们是不是后退一些？他们如果知道我透露了情报，恐怕会有什么想法。”

　　唐恩随手一挥，淡淡的光芒一闪即逝：“现在不用了，他们听不到这里的声音。”

　　“您果然是一位魔法师！”

　　黑狐感慨一声，然后开始叙述情报：“我们来到这里已经十二天了……”

　　“等等！？十二天？”

　　唐恩一怔：“入口一共才开放了十五天，你们第三天就到了这里！？”

　　“没错。”

　　黑狐一脸苦涩地说道：“然后，我们就一直卡在这里了。”

　　“不，我的问题是，你们怎么可能会在第三天就摸到了这里？”

　　唐恩一脸的不可思议，他是有巴罗德给的路线图，但是这些人呢？

　　他们不可能有地图啊！

　　“我不知道，”黑狐摇摇头，“但是我是跟着西萨之力后面前进的，跟着大部队的话，虽然发不了财，但是就算遇到了什么危险，也能保命，而且真有了机会，也能跟着喝点汤。”

　　“只是没想到……他们在过了那座桥之后，居然直接把石桥给毁了！”


第358章 拦路的难题

　　西萨之力果断毁掉石桥，逼迫所有人只能跟着一起向前，这种破釜沉舟的做法，让唐恩产生了深深地疑虑。

　　他们到底要做什么？

　　黑狐舔了舔嘴唇，眼巴巴地看着布莱恩腰上的水壶，布莱恩一脸警惕地抱着水壶：“看什么看！我的水壶可不给别人用——哦，大兄弟你除外！”

　　谁要用你这家伙的水壶啊！

　　唐恩一头黑线，补充的这句话真多余！

　　唐恩手中一闪，出现一个瓶子，扔给了黑狐：“喝吧，然后继续。”

　　“好凉！”

　　黑狐哆嗦了一下，打开了瓶子，然后就听到“嗤”的一声，一股气体跑了出来，他喝了一口，然后就瞪大了眼睛，只感觉一股冰凉舒畅的感觉由头到脚，熔岩带来的高温仿佛瞬间消失了一般，让他爽快的差点呻吟起来。

　　看着瓶子里的黄色半透明液体，黑狐一脸震惊地问道：“这是什么！？”

　　不是啤酒，但却比啤酒的味道更棒，甜甜的，而且还有一种奇妙的刺激感。

　　“柠檬果汁汽水，说了你也不懂，埃灵顿内部特供。”

　　唐恩摆摆手：“喝你的吧，然后继续说情报。”

　　黑狐又抿了一小口，品味了一下那凉丝丝甜蜜蜜的口感之后，他继续说道：“我们中途击败了很多地底魔兽，唯一比较难缠的是那些蜥蜴人，它们就像瘟疫一样，到处都是，身强力壮，而且防御极强，打也打不死，只能尽量驱散它们。但它们总是冷不丁的从四周的洞穴中冲出来，突然将人拖进洞穴，好多人都是这么死掉了。”

　　依莉雅骄傲地说道：“那些蜥蜴人根本不是大哥哥的对手，它们被大哥哥打的落花流水！”

　　唐恩摸摸依莉雅的头，说道：“别夸我，那是你洛克大哥、德普大叔，还有你艾尔莎姐姐他们的功劳。”

　　说完唐恩冲着黑狐点点头，示意他继续。

　　黑狐又喝了口汽水，有点恋恋不舍地看着里面的最后一口，吞了口唾沫，继续说道：“然后我们好不容易来到了这里，被熔岩河挡住了，对面的地底矮人不愿意提供通过的方式，甚至不愿意与我们交流，这时候，西萨之力佣兵团里面出来了一个身穿黑袍的魔法师……”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，果然不出所料，西萨之力聘请了一位法师。

　　这时洛克带着食物回来了，放在黑狐旁边，黑狐却没有看食物，反而是面露恐惧，唐恩他们知道重点来了。

　　“西萨可能是想让那个魔法师搭建一个石桥强行渡过熔岩河，事实上，石桥也的确搭好了。”

　　黑狐有点恐惧地看了眼熔岩河：“当桥搭好的时候，对面的地底矮人都没反应，甚至探路的游侠走上桥，打算渡过熔岩河了，他们也没有派出士兵来阻拦，所有人都以为他们是见识了魔法师的力量之后决定放弃抵抗了，但是这个时候意外发生了——游侠被突然沸腾的熔岩瞬间吞噬了。”

　　“熔岩？”

　　唐恩一怔：“熔岩喷发了？”

　　“不，”黑狐摇摇头，一口气喝干了手中的汽水，“一开始我们也是这样认为的，但是后来另外一个游侠上去探路的时候，我们才注意到，那不是熔岩，确切的说，是火元素……居住在熔岩河中的火元素。”

　　黑狐指着远处的熔岩河，有点恐惧地说道：“后来我们才发现，这个熔岩河中，那些看似波浪的亮光，其实全都是火元素！密密麻麻的全都是！不仅如此，这里面甚至还有五阶的魔兽熔岩蜥蜴！它们喷吐的熔岩球非常的可怕，不知道为什么，它们彻底摧毁了魔法师假设的石桥，然后就再一次恢复了平静。”

　　唐恩眉头一皱：“不允许通过？后来没有再搭桥了吗？”

　　黑狐摇摇头：“西萨他们好像在研究其中的原因，而且那位魔法师好像在之前阻挡熔岩蜥蜴的时候受了伤，所以最近都没出现过了，正是因此，最近配给的水才少了许多。”

　　受伤了？

　　菲欧娜撇撇嘴，看来不是什么厉害的人物，如果是领主大人出手的话，肯定能轻轻松松解决那些熔岩蜥蜴。

　　“地底矮人那边呢？”

　　“他们一直没什么动静，只是站在那边，定时会有卫兵一样的矮人出来巡逻一圈，但是没提出交涉的请求，也没展现敌意，看上去就像是……”

　　黑狐犹豫了一下，寻找着一个合适的形容词，片刻后他一拍手，说道：“——就像是在等什么似的。”

　　等什么？

　　唐恩回过神来，还能等什么？显然是在等他了！

　　一不小心手一抖，干掉了巴罗德蓄养的石像鬼，影响了他说的什么魔渊竞赛，甚至还关系到地下矮人的口粮问题，他现在能淡定的了才怪。

　　现在他看到了地表的冒险者们出现了，估计正急着找自己呢。

　　“走吧。”

　　明白了事情的真伪之后，唐恩就下达了命令：“我们去熔岩河边。”

　　警卫队的战士们齐刷刷地站立起来，把不远处的冒险者们吓了一跳。

　　黑狐得到了食物，原本想要离开了，可是看到埃灵顿警卫队精锐的装备和气势之后，眼睛一转，就又厚着脸皮留下了，打算跟着他们混了。

　　看在他给出了情报的份上，唐恩也就睁一只眼闭一只眼，任由他赖在洛克旁边了。

　　沉默的队伍没有和其他冒险者们交谈，而是径直来到了熔岩河边，熔岩河中翻滚着炽热的容颜，一道道金色的波浪此起彼伏——黑狐说那些全都是火元素，挡住了众人的脚步，现在看来，这数量的确挺惊人的。

　　“咦！？”

　　不远处的一个角落，一个全身披着斗篷，只露出一双明亮双眼的人突然站了起来，低声惊呼：“他怎么也来了！？”

　　整个伊尔鲁斯帝国只有一个人拥有那双高山湖泊般纯净的双眼。

　　圣女伊露莉·卡米拉。

　　同样一身斗篷，但下面却身着全身铠甲的里昂问道：“谁？”

　　“唐恩。”

　　伊露莉小声说道：“不仅仅是他一个人，他还带着他的战士们。”

　　里昂的手摸向剑柄，盯着远处的唐恩看了片刻，问道：“……算是朋友还是敌人？”

　　里昂再一次向伊露莉确定唐恩的阵营。

　　如果是敌人，就直接歼灭。

　　伊露莉迟疑片刻，说道：“算是朋友。”

　　里昂放下手，淡淡地说道：“既然是朋友，那就没必要在意。”

　　伊露莉小声说道：“之前教皇冕下对他的评价颇高呢。”

　　里昂一直板着的脸上表情柔和了一些：“这样的话，如果他求援的话，可以适当帮帮他。”

　　伊露莉点点头：“的确应该这样做，奥莉曾经告诉我，虽然唐恩在某方面很糟糕，但另一方面，他却真正的为他统治的人民带来了福利，让贫穷的埃灵顿居民们变得富足了起来，让领地内再无乞丐、冰冷和饥饿。”

　　里昂听到她这么说，顿时肃然起敬：“这是一个值得尊敬的领主，如果有必要，可以让他加入我们，我们可以保护他们。”

　　里昂小时候在被教廷收养之前，就是一个饱受饥饿和冰冷折磨几度濒死的小乞丐。

　　“如果有需要的话，会伸出援手的，不过他毕竟是个强大的法师，可能性不大。”

　　伊露莉点点头，做了几个暗语手势：而且现在任务重要，暂时还是不要和他们碰面比较好。

　　里昂瞥了眼，默默点头，算是同意了。

　　唐恩来到熔岩河边之后，突然傻眼了。

　　当时巴罗德虽然给了他路线图，但是来到这里之后，双方却并没有约定怎么再次联系。

　　有点纠结唐恩瞄了眼对岸站岗的矮人士兵，回头说道：“你们在这里等我一下……菲欧娜，看好依莉雅，别让她乱跑。”

　　菲欧娜点点头，然后唐恩的身影一阵扭曲，下一刻直接就破开空间，出现在了熔岩河对岸。

　　“传送术！”

　　冒险者们的宿营地那边传来一阵惊呼，然后就是一阵骚动。

　　一个掌握了传送术的法师，起码也是宗师级，这种超级强者出现在这种地方，难免不让人产生瞎想。

　　但是西萨之力的宿营地，团长所在的那片区域仍然是一片沉寂，完全没有任何的异常动静。

　　里昂若有所思地看了眼西萨之力那边，他有一种直觉，这个西萨之力佣兵团有点古怪。

　　收回视线，里昂对伊露莉说道：“现在，似乎有点尴尬了。”

　　伊露莉点点头：“是啊……”

　　他们急于渡过熔岩河，如果只是里昂和伊露莉的话，他们当然没问题，但是他们随行的还有一个用来掩饰身份，完全不明真相的佣兵团。

　　暴露实力的话只会增加泄密的风险，所以他们只能忍耐着。

　　但是现在呢，唐恩的出现打破了这个僵局。

　　便利的传送术，是让所有冒险者都眼红的法术，无视地形，无视距离，视野所至的地方就可以到达，甚至看不到的地方只要锚定了空间标记，同样可以传送到达，实力够强的话甚至可以一瞬跨越万里之遥。

　　没有比这更便利的法术了。

　　既然他可以传送过去，那么理论上他也可以带其他人传送过去。

　　现在谁能先过去，谁就抢占了优势。

　　里昂已经等不下去了。


第359章 骗子！唐恩大骗子！

　　“咦？”

　　坐在棋盘上的诺拉轻咦一声，扑扇着翅膀站了起来：“唐恩来了。”

　　“领主大人！？”

　　捏着棋子的蒂娜一怔，下意识落下了棋子。

　　诺拉突然欢呼一声，抱着一颗棋子放在了棋盘上：“哈！你走错啦！我赢啦！”

　　蒂娜看到连成一线的四颗棋子，哭笑不得：“诺拉，你也会骗人了啊。”

　　没错，这正是唐恩之前见她们无聊，随手教给她们的五子棋，现在已经风靡埃灵顿，成为了一种老少咸宜的游戏。

　　“当然没有！”

　　骄傲的诺拉挺胸抬头双手叉着腰，得意地说道：“唐恩真的来了，所以我是凭实力赢你的。”

　　“领主大人来了……”

　　蒂娜抿着嘴唇，感觉心情非常的复杂。

　　听说为了赎回她，领主大人甚至还要收集大量的食物来赔偿巴罗德。

　　她明明只是一个普普通通的女仆而已，就算没了她，还有玛琳，还有其她女仆，只要领主大人放出话来，肯定有不少女人愿意成为他的女仆。

　　“嗯呢，他就在外面不远，我去找他吧。”

　　诺拉飞了起来，她一直陪着蒂娜，这些天的情况也看在眼里，巴罗德的人并没有为难蒂娜，虽然他们有时候会好奇的对她指指点点低声讨论，但是还保持着基本的礼仪，没有为难蒂娜，所以蒂娜不会有什么危险。

　　“好，你去吧。”

　　蒂娜同意之后，诺拉就飞了出去，一边飞着一边兴高采烈的欢呼着：“糖果屋！糖果屋！我的糖果屋！”

　　她还惦记着唐恩许下的诺言呢。

　　除了一开始被石像鬼抓着带过来时受到了些惊吓之外，蒂娜这些天的确没有受到什么虐待，一开始她还有点惊慌，可是后来诺拉过来告诉她，唐恩已经知道了她在这里，还准备来救她之后，她就安心了。

　　蒂娜早已经和巴罗德见过面了，和山地矮人布莱恩不同，巴罗德是一个长着红色头发和胡须，皮肤黝黑的强壮矮人王，由于长期生活在昏暗的地下，地底矮人们的双眼都呈现一种病态的火红色，原本应该苍白的皮肤，却由于受到了地下熔岩的长期熏烤变得黝黑发亮——简而言之，就是神造物与自然进化的现象融合在了一起。

　　巴罗德并没有为难蒂娜，只是将她安置在了一个房间中，除了每天都有卫兵跟着她之外，甚至连人身自由都不限制。

　　用他的话来说，就是“你这种柔弱的雌性人类，出去就是死，如果你要找死，我干嘛管你那么多”这样了。

　　虽然简单粗暴，但不得不说的是的确吓到了蒂娜，有效的限制了她逃跑的冲动。

　　外面，城外。

　　“（矮人语）我是唐恩，请传话给巴罗德，就说我带着约定的粮食来了。”

　　黝黑的地底矮人士兵惊诧地看着唐恩：“人类，你认识我们的王？”

　　唐恩一怔，然后笑了，貌似巴罗德没把之前那件事泄露出去？

　　想想也是，身为一个王者，维持子民的稳定是最重要的事情，如果让他们知道那些魔兽都被自己干掉了，很可能因此而输掉比赛，进一步饿肚子的话，恐怕现在已经骚乱起来了。

　　“没错，巴罗德·碎银。”

　　唐恩眼睛一转，带着盈盈笑意说道：“你们的王担心你们会挨饿，因此在我那里购买了大批的食物，你们拥有一个很好的王。”

　　花花轿子人抬人，说点好话用不了付出什么代价，但是收益却很可观——如果给他们留下好印象，让巴罗德明白自己的用意的话，双方达成合作的可能性也就更大了。

　　听到巴罗德居然从地表人那里购买了大量的粮食，那些卫兵脸上闪过一抹狂喜，他们低声交流几句之后，其中一个转身跑向城内。

　　悠哉悠哉地唐恩开始打量这座地下矮人建造的城市，之前已经大致描述过了，但唐恩还是感觉充满了震撼，无论是山地矮人还是地底矮人，他们都非常的擅长打洞……啊呸！打造建筑！

　　这种规模的地下建筑，搁地球上也是妥妥的世界奇迹级别的传说建筑了。

　　就在唐恩欣赏着这种与众不同风景的时候，一抹绿光从城市里面飞了出来：“唐恩恩恩恩恩恩恩——啪唧！”

　　后面那声是诺拉糊在唐恩脸上的声音。

　　“你啊……”

　　唐恩捏着诺拉的翅膀把她吊了起来：“能慢点不？蒂娜情况还好吧？”

　　诺拉中途没有回去找他，看来是没发生什么紧急情况。

　　“当然啦，吃的好睡得好玩得好，不过听她说那些蘑菇和苔藓好像很难吃的样子，我是感觉没差啦——今天我下棋赢了蒂娜哦！”

　　“嗯嗯你最厉害了。”

　　见唐恩敷衍着自己，诺拉猛地扑闪了几下翅膀，一脸期待地问道：“唐恩唐恩！我的糖果屋造好了吗？好了吗！？”

　　“造好了，喏，给你。”

　　唐恩随手取出了早就给她准备好的迷你糖果屋。

　　结果诺拉直接呆在了那里，眼睛马上就变得泪汪汪的，气呼呼地说道：“唐恩！大骗子！”

　　唐恩马上傻眼了：“我怎么了！？”

　　“太小啦！！！”

　　诺拉指着唐恩手中的糖果屋，忿忿不平地说道：“怎么可以这么小！明明应该是你们住的房屋那么大！”

　　唐恩屈指在她脑门上轻轻一弹，又是好气又是好笑地说道：“你怎么不说应该是泰坦巨人的房屋那么大才行？”

　　诺拉捂着红彤彤的脑门眼睛一亮：“可以吗？”

　　“当然不行。”

　　诺拉咬牙切齿地说道：“唐恩！骗子！大骗子！”

　　唐恩一脸的理所当然：“别胡说，我可是很好的完成了诺言，这个糖果屋可是按照你的体型精心打造的，刚好合适。”

　　“按照我的体型？”

　　诺拉低头看了眼自己三寸丁的身体，顿时就无力地跪在了空中：“竟然是……这样……可恶……早知道……早知道的话我就——”

　　这时，先前跑进去的卫兵又快步跑了回来，脸上带着难掩的喜意：“唐恩阁下，巴罗德国王由衷的欢迎您的到来，王已在宫中准备宴席，随时等候您的驾临。”

　　唐恩一挑眉毛，看样子巴罗德还算很聪明，没有把事情挑明。

　　想到这里，唐恩又说道：“你们刚刚也看到了，我是自己传送过来的，但是与我一起来到这里的还有许多朋友，他们在熔岩河对面，我希望可以让他们进来。”

　　地底矮人的王都在这里，他们肯定有办法渡过熔岩河。

　　那些卫兵低语几句，然后其中一个带着头盔，似乎是队长模样的矮人对唐恩说道：“明白了，看在您的面子上，我们可以让他们进来，但是，他们既然来了，就必须遵守我们的规矩，否则，就别怪我们不客气了。”

　　“当然，入乡随俗嘛。”

　　“请稍等。”

　　然后唐恩就看到那个矮人队长跑到后面去了。

　　没过多久，唐恩突然怔住了，他感觉到空气中的魔力向脚下涌去了，而且形成了一种非常简洁但有效的魔力结构。

　　然后，熔岩河突然就沸腾起来了，炽热的熔岩翻滚着左右分开，露出了平坦的熔岩河底部，随后响起一阵沉闷的轰隆声，趴在河底的熔岩蜥蜴和游荡的火元素迅速散开，然后唐恩，以及河对岸的冒险者们就震惊的发现，一根根布满了神秘符文的石柱从河底伸出，很快就与地面齐平了，这些柱子紧紧相贴，组成了一座跨越熔岩河的大桥。

　　唐恩盯着看了一会儿后，突然蹲下去摸了一下。

　　在熔岩河下一直接受高温烘烤的柱子，竟然是凉的！

　　是材质特殊？还是符文效果？

　　那个矮人队长站在城墙上对着下面喊了一声：“他们可以进来了。”

　　“多谢。”

　　唐恩收回视线，起身颔首致意，然后大大方方的踏上石柱桥，顺利的回到了河对岸。

　　“领主大人，他们态度如何？”

　　菲欧娜更关心这个问题，这关系到随后她该如何应对地底矮人。

　　唐恩笑道：“还算不错的开端，巴罗德没把事情挑明，然后我告诉他们巴罗德为他们买了很多食物，所以矮人士兵非常的激动。”

　　菲欧娜松了口气：“如果是这样，事情应该会很顺利……咦？诺拉回来了？”

　　诺拉无精打采地挥了挥翅膀：“是啊。”

　　“她怎么了？”

　　“没什么，贪心不足，被现实打击到了。”

　　唐恩随口说道：“走吧，尽快入城，蒂娜肯定已经急坏了。”

　　是啊，但她肯定也感动坏了。

　　菲欧娜心里默默想着，被这么重视，甚至不惜代价来拯救她，她可能不感动吗？

　　如果是自己的话……

　　菲欧娜换位思考了一下，如果她是蒂娜的话，她觉得自己这辈子一定非领主大人不嫁了——当然，或许没有嫁给他的资格，但是，默默的喜欢着他，尽自己所能的帮着他，这就已经足够了。

　　埃灵顿的队伍收拾了一下，然后开始井然有序的渡过石桥。

　　看到埃灵顿的部队能通过石桥，其他的冒险者们都骚动起来了。

　　菲欧娜小声问道：“领主大人，那些冒险者们……”

　　“别管他们，”唐恩若无其事地说道，“如果他们够聪明的话，知道该怎么做。”

　　不远处，伊露莉眉头紧皱：“我们该怎么办？”

　　里昂淡淡地说道：“这还用说么？当然是跟上去。”


第360章 天生的魔法战士

　　正如里昂所说的，他们当然没什么选择的余地。

　　不能暴露身份，又要第一时间穿越这个熔岩河，除了现在厚着脸皮蹭唐恩的特权之外，没有任何办法。

　　所以他们马上联系了伪装身份的佣兵团团长卡奥，让他下命令全体出发。

　　卡奥虽然很为难，但也不想在这里继续僵持下去了，所以就大胆的下了命令。

　　原本还呆在熔岩河边有点拿捏不定的冒险者们，突然看到了一小支队伍扭扭捏捏地跟在埃灵顿队伍的后面，然后，那些人突然间就顿悟了。

　　“卧槽！还有这种办法！？”

　　“没有经过唐恩领主的许可，也没有获得地底矮人的同意，贸然过去的话有危险吧？”

　　“有个屁的危险！”

　　一个冒险者三两下收好了帐篷，翻了翻白眼：“唐恩领主既然能过去，就说明地底矮人是可以交流，能够接受外来人员的种族，再说了，就算有危险，我们难道就不过去了吗？”

　　面对着反问，冒险者无言以对。

　　“如果我们不过去，那我们呆在这里干什么？而且唐恩领主没有开口警告我们，这本身就已经是一种默许了，你还想怎样？我们可都是人类冒险者！你还想让他当面邀请我们过去啊？我觉得跟着他们混更安全！”

　　那个冒险者偷偷瞥了眼西萨之力的宿营地，小声说道：“你难道没注意到，西萨之力宿营地那里，已经好几天没动静了吗？就连刚刚那么大的动静，都没人从里面出来，这也太奇怪了点。”

　　“你是说……”

　　“我什么都没说，反正我是不打算再跟着他们混了。”

　　冒险者背上背包，说道：“接下来我打算跟着埃灵顿的队伍混了，反正唐恩领主就是一个法师，肯定有办法回去，跟着他们比跟着西萨之力安心多了。”

　　“你这么一说也是啊……等等！我也一起去！”

　　这种想法在同一时间，被其他所有冒险者都接受了，尽管可能不被埃灵顿接受，但至少比跟在西萨之力后面安心——毕竟唯一的退路，可是西萨之力的人破坏掉的。

　　于是乎，几乎所有的冒险者都开始行动起来了，他们一个个拔起帐篷收起炉灶，匆匆跟上了埃灵顿的队伍，顺利跨越了熔岩河。

　　那些地下矮人对于这些冒险者的出现，并没有多说什么——在他们眼中，这些人也是唐恩带来的人。

　　反正除了高矮胖瘦之外，他们也分不出人类之间的样子有什么区别，干脆就全部放过来得了。

　　闹事的话，扔熔岩河里就妥了。

　　聚集了数千人的营地中，人群都开始往石桥那里汇聚，一点一点的渡过石桥，剩下的人也越来越少了，而这时候，西萨之力那边才终于有了动静。

　　他们的首领没有站出来多说什么话，只是下达了命令，所有西萨之力的成员全都收拾东西，然后渡过熔岩河。

　　“嘁！还以为他们会有什么高招，没想到最后还不是借着唐恩领主的面子过河了？”

　　“如果他们真的有办法，就不会在这里僵持这么久了。”

　　“说的也是，明明是那么著名的佣兵团，没想到却这么废物。”

　　“不如我们拦住他们，不让他们过桥好了。”

　　一个冒险者随口说道：“谁知道他们过了桥之后，会不会再把这个石桥毁了？”

　　他无心的一句话刚一出口，周围的气氛骤然降至冰点。

　　沉默的冒险者们转过身，看向西萨之力佣兵团。

　　之前被断桥激起的仇恨现在一下子爆发了出来，浓郁的敌意简直无法化解开了。

　　西萨之力佣兵团的成员们依然保持着沉默，但是却默默握紧了手中的武器，只等一个命令就会毫不犹豫地杀上去。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　两侧的熔岩河中突然升起一团团金灿灿的熔岩球，飘在半空中的熔岩球虽然没有什么动作，但却让所有冒险者都毛骨悚然。

　　桥头身材矮小肌肤黝黑的地底矮人士兵们一手杵着战锤，一手平摊，掌心闪烁着魔力的光辉，双眼熠熠生辉，冷漠的视线扫过桥上众人，冰冷地说道：“红石窟，禁止自相残杀，违法者，死！”

　　“嘶——”

　　冒险者们齐齐倒吸口气，灼热的空气烧疼了他们的肺部，但也让他们的大脑冷静了下来。

　　他们……居然全都是施法者！？

　　看到那些黑皮肤的矮人士兵，一手拿着战锤，一手施法，冒险者们都震惊了。

　　不是说好了矮人都不会法术的吗！？

　　他们这是作弊啊！？

　　就连唐恩也突然停下脚步，一脸震惊的看着那些卫兵们。

　　之前他都不知道这些卫兵全是施法者！

　　此刻他们身上洋溢着澎湃的魔力，浑厚的土与火元素缠绕在他们身上，将他们与大地和火焰紧密的联系在了一起，简直就像是天生一体一样。

　　布莱恩目瞪口呆：“……妈的这是真正的施法者，不是符文矮人啊！”

　　没错，这些矮人全都是法师，而不是凭借天赋施法的符文矮人，他们身上也没有符文矮人标志性的魔力符文，也就是说，他们打破了矮人无法学习魔法的传统！

　　“布莱恩……”

　　唐恩嘴角微翘，调侃道：“看来你这些远亲的实力混的可比你们要强啊。”

　　布莱恩无言以对，在这个魔法主导高端战斗力的世界，掌握魔法力量的个体数量就决定了整个种群的实力水平，依靠数量稀少的符文矮人，当然不能和通过学习就能掌握施法能力的其他种族相比。

　　毫无疑问的，地底矮人的这种情况，深深的震撼了布莱恩。

　　“大兄弟，知道是什么原因不？”

　　布莱恩此刻非常渴望知道其中的原因，如果能将这种可能性复制到矮人国度的话，那么矮人的整体实力将会再次提升。

　　“我当然不知道。”

　　唐恩摇摇头，一边往前走一边斟酌着说道：“我有个猜测，但是不太确定。”

　　布莱恩精神一振：“就算是猜测也行，说说看。”

　　“在一开始我就跟你们说过，地下世界属于魔力和元素的沉积区，对吧？正因为魔力和元素的沉积效果，所以导致了地下深处，大量的魔力水晶出现了异化现象，变成了光晶。”

　　唐恩摩挲着下巴，推论着可能性：“所以我想，会不会正是因为这种魔力和元素沉积的作用，在漫长的时光中改变了居住在地下世界的矮人族群？天生与魔力无缘的矮人，一直浸泡在魔力饱和的沉积区中，时间久了之后，就开始发生改变，逐渐接受了魔力……”

　　“很有可能！”

　　布莱恩眼睛一亮：“回去之后我要将这个消息告诉杜兰登，我们把锻锤堡改造一下！”

　　“没用的。”

　　唐恩哭笑不得地说道：“一方面，这是一个非常漫长的过程，动辄几千上万年的进化和改变，不是一代两代人能搞定的，另一方面，如此天然的魔力和元素沉积区是无法人工创造的，你根本想象不到这需要多么巨大的资源……”

　　唐恩低头看向双手，感应着无形的魔力从指缝间流淌而过的感觉，说道：“如果说地表的魔力如清水一样随时从身旁流过的话，现在地下世界中，魔力就像是包围在身旁的粘稠蜂蜜一样厚重……长期呆在这种环境下，可未必是好事。”

　　这种魔力过饱和的环境中，活性突破了活跃的极限，反而变得充满了惰性，过于饱和的魔力变得非常的厚重，想要分割抽取其中的一部分相当的困难，就像是人们能够轻而易举的用滤网过滤水，但是粘稠的蜂蜜却会直接堵塞滤网。

　　由于对魔力的吸收效率太高，这种环境下连唐恩施法都相当困难。

　　但是，生活在这种环境下的地底矮人们却因为天生魔力亲和性很差，对魔力的吸收比率很低，因此反而和周围的魔力形成了良好的平衡关系，掌握了施法者的能力。

　　不得不说这就是一个大自然形成的奇迹——大自然的无上伟业甚至打破了大地女神对于矮人的初始设定。

　　发现了地底矮人的施法者天赋之后，唐恩的眼神变得玩味了起来。

　　如果说一开始还只是把地下世界当做是一个崭新的贸易市场和货源供给地的话，现在唐恩突然发现，这里还是一个优秀的魔法战士培育基地。

　　地底矮人们，就是天生的魔法战士啊！

　　远处能施法轰炸，如果魔力耗空了，近身上去抡着锤子就是干，而且身强力壮还能穿铠甲，防御力又强大，身材矮小目标还小，这简直就是一个接近完美的战争种族！

　　所以，唐恩心动了。

　　一定要想办法把地底矮人忽悠上自己的战车才行。

　　按照他心中的计划，如果把那些概念性的东西弄出来，然后给这些地底矮人加以培训的话，完全可以发挥出超乎想象的战斗力，这种数倍于自身力量的战斗力提升幅度，是对抗混沌大军的最佳选择！

　　思考中，唐恩他们终于进入了地底矮人的城市，让德普大叔和洛克照看一下警卫队的人员之后，唐恩只带着身旁的几个人，前往巴罗德那里。

　　刚进入王宫，然后他就见到了被放出来的蒂娜。


第361章 你不应该是人类

　　半个多月没见，蒂娜看上去似乎并没有什么变化，她看到唐恩他们之后，这会儿都还没回过神来，难以置信地捂着嘴，仿佛是担心惊呼出来。

　　【是因为诺拉哦！】

　　诺拉骄傲的对唐恩表示：【蒂娜她晚上都睡不着觉，好憔悴呢，多亏了诺拉呢！】

　　【是么？干得不错，加油。】

　　【所以，我的大号糖果屋呢？】

　　【今天天气不错。】

　　唐恩无视了她对自己脑门又抓又挠的，带着众人走到蒂娜身边，露出了一个笑容：“吓坏了吧？放心吧，可以回家了。”

　　可以回家了。

　　蒂娜一下子泪崩了：“领主大人，菲欧娜，艾尔莎，依莉雅，香草……大家……”

　　“大家都很担心你，所以就一起来了。”

　　虽然并不是事实，但也不是谎言，安慰人的话唐恩当然是信手拈来，他轻轻揉了揉蒂娜的头，手指摩挲着她的发丝，同时利用柔和的魔力安抚着她的情绪，柔声问道：“巴罗德没有为难你吧？”

　　蒂娜感觉非常惶恐，那种被领主大人不计代价的救赎，更像是一个沉重的负担，压的平凡少女喘不过气来。

　　“我就是一个普通而平凡的女仆罢了，领主大人为什么要花费这么大的代价来救我呢？明明任由我在地下世界自生自灭就行了。”

　　“不行。”

　　唐恩轻轻揉了揉蒂娜的头发，魔力按摩着她的头，让她的情绪进一步放松：“在我眼中，只要是我的子民，都是独一无二的宝物，无论是谁，只要遵守埃灵顿的法律，接受我的统治，我就要给与遵纪守法的公民应有的庇护和尊严。”

　　好话不要钱，随便说一点。

　　蒂娜的眼眶一下子就红了，摇头抽噎着说道：“没有，我好好的，他找到我说，要用我和领主大人换粮食，所以不会杀我，也不会让我自杀。”

　　“自杀？”

　　唐恩下意识重复了一句。

　　蒂娜触电般缩回了手，把手背在身后：“没、没什么。”

　　唐恩直接把她的手捉了出来，手上莹白如玉，手腕上也没什么伤痕。

　　但正因为这样，才不科学。

　　别忘了，蒂娜是一个女仆，经常干各种工作，她的手不可能保养的这么好。

　　唐恩眉头紧皱：【诺拉？】

　　【啊呀，大骗子喊我呢，可是我什么都不知道，哼哼，哼哼哼。】

　　诺拉哼哼唧唧的，不愿意搭理唐恩。

　　【一座真实比例的糖果屋。】

　　【我刚看到蒂娜的时候她刚被巴罗德抓到可能是因为担心给你带来麻烦所以她打算自杀了不过幸亏被我救了下来——所以糖果屋什么时候兑现呢？】

　　从亢奋的诺拉那边直接一口气传来一大堆话语，唐恩好一会儿才反应过来。

　　“你是傻瓜吗！？”

　　唐恩冲着蒂娜破口大骂道：“你怎么这么蠢！？就这么不在乎自己的生命吗！？”

　　蒂娜讷讷地说道：“我、我只是一个女仆而已……因为我让领主大人遇到麻烦的话，我……”

　　“什么叫麻烦！？”

　　唐恩骂道：“你告诉我什么叫麻烦！？我是领主！你们都是我的子民！如果连我的子民的生命都保护不好，我这个领主还有什么存在的意义！？”

　　感觉愤怒的同时，唐恩也由衷的为这些人感到悲哀。

　　是的，他们被阶级牢牢地压迫着，上层社会占据了资源，也更容易出现天启者，所以力量也基本集中在上层社会中，这个社会形态已经固化了千年万年，没有人能够打破。

　　在蒂娜眼中，自己身为女仆，就应该有自知之明，不能因为渺小的自己而给领主大人带来麻烦，所以她自己一死了之是最简单也最有效的办法。

　　“可、可是我……”

　　“没有什么可是！”

　　唐恩抓着蒂娜的肩膀，把她按在身前，盯着她的眼睛说道：“无论是什么情况，无论是什么事情，一定要记住一点，生命，是最宝贵的。在生命面前，人人平等，没有任何人是渺小无用的，再卑微的人，也能找到自己发光发热的地方，自己存在的价值，应该是自己努力挖掘的，而不是等着别人给予的。”

　　唐恩的话振聋发聩，旁边的菲欧娜、香草以及布莱恩听到他的话，直接呆在了那里。

　　生命面前，人人平等？

　　没有任何人是渺小无用的？

　　再卑微的人，也能找到自己发光发热的地方？

　　自己存在的价值，应该是自己努力挖掘，而不是等待别人给予？

　　这种话，以前谁说过？

　　从来没人。

　　任何一个贵族，都不会将家仆和女仆当回事，在他们眼中，不仅是佣人，包括那些平民都是下等人，都是消耗品，死了也不心疼，谁会在乎？

　　虽然感觉唐恩的话中充满了一种奇怪的违和感，但不知为何，却又感觉很有道理。

　　“我不光是说蒂娜的，还有你们。”

　　唐恩扭头对菲欧娜他们说道：“我不指望你们能明白这个道理，但是我只希望，你们不要把生命看的那么随意，生命所承载的意义，超乎你们的想象。”

　　香草默默点点头，眼中充满了奇异的神情，她仿佛是第一次认识唐恩一样。

　　一开始他给予自己自由，香草还以为他只是想欲擒故纵，故作大方好留下自己。

　　可是跟着他来到埃灵顿之后，她才明白，他是真的不在意自己，从西德尼那里接受自己这份礼物，恐怕仅仅是单纯想要救自己罢了。

　　他是一个好人，一个真正的，纯粹的好人。

　　简直不像是这个世界的人类一样。

　　菲欧娜非常认真的记下了唐恩的话。

　　从一开始见到他的时候，他身上就有一种与周围格格不入的感觉，直到最近那种感觉才逐渐消失了，或许，这就是领主大人与众不同的地方？

　　他友善，他风趣，他温柔，他迟钝，他……也很坏，但是，他是个好人。

　　没错，他是菲欧娜迄今为止见过的，最好的人。

　　他不忍心看到依莉雅被战马所践踏，他不忍心看到乞丐流落在外，他不忍心看到自己的子民挨饿受苦……

　　为什么他能平等的看待身边的人？

　　为什么他能毫无贵族风度，坦然的坐在门口的台阶上和佣人们聊天气聊午餐？

　　为什么他能毫不在乎其他人的态度，随意的过自己的生活？

　　仅仅是因为他是一个强大的，可以无视规则的魔法师吗？

　　未必。

　　菲欧娜感觉，那是一种思想上的高度。

　　领主大人有一种超然物外的心态，在他眼中众生平等，只有努力与懒惰之分，只有朋友、陌生人和敌人之分，而没有上等人下等人之分。

　　这简直就像是高高在上的诸神一样！

　　想到这里，菲欧娜心中突然一阵战栗，难道说……

　　“大兄弟。”

　　布莱恩一脸诧异的看着唐恩：“我突然感觉你根本不像个人类——不，应该说，你不应该是人类！”

　　唐恩没好气地瞪着布莱恩：“你在咒我呢？”

　　“不，不是，只是，这么伟大的思想，唯有人类和兽人中不会出现。”

　　布莱恩摇摇头：“我们都很了解人类，自私而贪婪，盲目而短视，绝大多数兽人肌肉长进脑子里了，太过愚蠢，一言不合就开干……香草你别瞪我，我说的是事实……除了那些寿命大大增加的强者之外，一般人根本无法理解什么才是应该重视的。”

　　“所以，我们才需要去改变这个世界。”

　　唐恩一句话终结了这个讨论。

　　“改变这个世界？这个世界已经够糟糕了，你是想让它变得更糟吗？”

　　一个声音突然从前面传来，唐恩一怔，笑道：“巴罗德·碎银，地底矮人之王，原来你懂鲁恩语。”

　　“唐恩，埃灵顿领主，一介贵族，见到本王为何不跪！？”

　　如果不是声音，唐恩实在是很难将面前这个矮人与地底矮人之王联系在一起，一头红发的巴罗德穿着并没有比外面的平民高贵多少，他的双眼呈现火红色，被他盯着感觉非常的不舒服。

　　“为何要跪？”

　　唐恩淡淡地说道：“论实力，我一个人可以灭掉你整个国家，论地位，你虽然是地底矮人之王，但统治的子民还比不上我，你有什么资格让我跪下？”

　　反正双方有信息差，唐恩本着吹牛皮不打草稿的心态，开始吹嘘起来：“我统治的埃灵顿拥有百万人口，人类、精灵、矮人、侏儒、兽族（香草）五大种族和谐相处，都在我的领地中安居乐业，人人都能吃饱喝足，过着小康之上的生活，你统治的红石窟呢？一路走来，我看到的是衣不蔽体食不果腹，这样的王，我为何要跪？”

　　巴罗德盯着唐恩看了一会儿，冷哼一声，说道：“我讨厌你们人类，从很久以前，两个世界还没有隔绝之前开始，我就很讨厌人类，有时候我甚至总是祈祷兽人们赶快彻底毁灭掉你们人类。”

　　唐恩淡淡一笑：“让你遗憾的是，在第二次混沌入侵战争结束之后，雷恩帝国就已经和人类签署了和平协议。”

　　“没错，协议，该死的协议，我们不相信什么协议，任何协议都不如共同的利益或者共同的目标可靠。”

　　巴罗德咒骂一声，盯着唐恩看了一会儿后，说道：“我的人告诉我你并没有带运输车队，那么我们协议中说好的食物在哪里？”

　　不等唐恩开口，巴罗德又一脸狰狞的威胁唐恩道：“不要试图欺骗伟大的巴罗德·碎银，如果不能履行诺言，我会让你们所有进入地下世界的人类葬身于此！”

　　他不开口威胁还好，他一开口，唐恩心里就笑了起来。

　　无视他的实力，如此迫不及待的威胁自己，已经出卖了他现在的迫切情况。

　　看来，自己手中掌握着的，是地底矮人的命脉啊。

　　虽然尴尬的是这命脉是自己干掉了那些魔兽之后创造出来的……

　　但是只要好用，谁在乎呢？


第362章 臣妾也做不到啊

　　“食物当然我带着呢。”

　　唐恩晃了晃手上的戒指，淡淡地说道：“我是一个法师，很强大的法师，你难道忘了？”

　　巴罗德又想起了唐恩一挥手，就毁灭了自己那些豢养的魔兽，顿时脸色变得更加难看了。

　　那些魔兽是这些年来他们精心培育驯养的，每一只都是精心为魔渊竞赛挑选出来培养的，价值无可估量，但是，就是如此宝贵的魔兽们，被唐恩举手间彻底毁灭了。

　　他是一个强大的施法者，巴罗德非常清楚这一点，唐恩说的是实话，他的确有能力以一人之力毁灭整个地下矮人国度——但真要拼个鱼死网破的话，地底矮人手中也不是没有底牌。

　　“原来是空间装备，哼，难怪你们这么有恃无恐的进入地下世界。”

　　巴罗德冷哼一声，他也有空间装备，在他们进入地下世界的时候，空间装备还不像现在这么稀有。

　　“进来吧……给你们准备了一顿饭。”

　　确认了唐恩不是打算来抢人的，巴罗德才算是勉强接受了他们。

　　转身之前，巴罗德盯着布莱恩看了好半天，然后啐了一口，不屑地说道：“身为一个矮人，和人类厮混在一起，简直就是丢矮人的脸！”

　　“你说啥！？”

　　布莱恩顿时暴跳如雷，抄起战锤就打算开片：“信不信我把你砸扁捏圆了扔给熔岩蜥蜴当粮食——大兄弟给我掠阵！”

　　“行了吧你，”唐恩没好气的把布莱恩拉了回去，“你不是他的对手。”

　　“我知道——但是气势不能输！”

　　布莱恩理直气壮地说道：“再说了，不还有你嘛，谅他也不敢出手。”

　　唐恩和菲欧娜顿时对布莱恩刮目相看，这家伙的智商也没有那么低嘛。

　　“这战锤……”

　　巴罗德的视线突然停留在了布莱恩手中的战锤上，突然一挥手，一股无形的魔力就将战锤从布莱恩手中夺走，飞到了巴罗德身前。

　　“哈哈哈哈，还想抢我的战锤？”

　　布莱恩抱着胳膊狂笑了起来：“这可是我们山地矮人的至宝，不是谁都能随随便便拿到手中的。”

　　“布莱恩。”

　　唐恩喊了一声，眼神非常的诡异。

　　“哼哼，我一个招呼就能把战锤叫回来了。”

　　“布莱恩。”

　　菲欧娜也忍不住了：“你的战锤真的被人抢走了！”

　　“那不可能，我——”

　　笑容僵在了布莱恩脸上，不远处的巴罗德，握着布莱恩的战锤，轻轻松松地挥舞着，战锤所到之处如臂所指，看上去竟是比布莱恩还要熟练几分。

　　“——这怎么可能！”

　　布莱恩慌了，伸出手喊道：“快回来！”

　　巴罗德手中的战锤晃了晃，但是却没飞出来，仿佛认命了似的安静了下来。

　　一时四周的气氛变得非常的诡异了。

　　“群山之王的不死战锤啊……”

　　巴罗德喃喃自语着，话语中充满了感慨之意。

　　唐恩突然醒悟过来，群山之王的不死战锤是矮人王族血脉限定，但是没说是山地矮人还是地底矮人啊！巴罗德是地底矮人之王，当然也算是拥有矮人王族血脉了！

　　想明白这一点之后，唐恩顿时哭笑不得，布莱恩瞎得意，这下傻眼了吧？自己赖以吃饭的宝贝都被人给抢走了，而且身为矮人国度前任国王，还把族内象征性的至宝搞丢了，他回去不被杜兰登和艾伯伦混合双打个半死才怪了。

　　布莱恩似乎也想明白了这一点，慌忙看向唐恩：“大兄弟！快搭把手啊！”

　　唐恩点点头，扭头对巴罗德说道：“阁下这么做似乎有点不太合适吧？”

　　巴罗德嘿嘿笑了起来：“我也是矮人王族，当然拥有使用这把武器的权力，为什么不合适？”

　　“可是它的名字是群山之王的不死战锤，”唐恩摊摊手，“而不是地下之王的不死战锤，所以很明显咯，这战锤不是给你准备的……所以，阁下还是归还吧，不要因为一时的贪婪而影响彼此的关系，我不想动手，你别逼我。”

　　“哼！”

　　巴罗德冷哼一声，随手把战锤扔回给了布莱恩：“真是愚蠢的家伙，根本不明白怎么使用这柄战锤的力量，它在你手中简直就是耻辱！”

　　战锤回到布莱恩手中之后，竟然还不停颤抖着想要回到巴罗德身边，可把布莱恩气的啊：“好你个吃里扒外的混蛋！我天天养着你供着你给你抛光打蜡上油，你居然见异思迁想背叛我！回去我就把你锁进矮人宝库里继续让你吃灰！”

　　不死战锤突然一阵疯狂的颤抖，紧跟着就偃旗息鼓，安静了下来。

　　“小样，跟我斗？玩儿不死你！”

　　布莱恩吹了声口哨，又得意了起来。

　　众人：“……”

　　跟一个武器这么较劲儿，还差点输了，也真没谁了。

　　“别得意！”

　　布莱恩冲着巴罗德低吼道：“还说我跟人类混在一起是耻辱，我以胡须的名义跟你打赌，一个小时——不，半个小时之后，你也会跟我一样加入大兄弟的阵营——咦？哈！你连自己的胡须都保护不了，你才是矮人耻辱中的耻辱！”

　　巴罗德的脸色陡然变得异常难看，他下巴上火红色的胡子的确是缺了一片，不仔细看根本看不出来。

　　然而对矮人来说，就很明显了。

　　那是他在前阵子的一场战斗中，不小心被人撕下的。

　　布莱恩还在旁边絮絮叨叨的用脸嘲讽，尤其是故意炫耀他那保养打理的整齐有型的胡须。

　　巴罗德对唐恩低吼道：“快让那个蠢货闭嘴！不然我就要烧掉他的胡须了！”

　　不用唐恩开口，布莱恩立刻就闭嘴了。

　　一同闹剧之后，众人终于进入了所谓的宴会厅——那是一个简陋的房间，石板堆砌出的方方正正的大厅中，摆放着一张石桌，桌子上放着的是巴罗德命令厨房临时准备的丰盛食物。

　　巴罗德当仁不让地坐了下去，非常不爽地说道：“这是为了迎接你们准备的食物，就算是我，平时也没资格享用这些东西，你们应该感到荣幸。”

　　“这些……”

　　布莱恩瞄了眼桌子上的食物，刚想出言嘲讽，就被唐恩抢先一步按住了嘴。

　　唐恩笑道：“我们很荣幸。”

　　说完，他又对布莱恩认真地说道：“不要去看别人用来招待你的东西的好坏和价值，要看这些东西对于那个人而言有多么的重要——如果他所说的是真的，那我们的确应该感到荣幸。”

　　地下世界食物如此匮乏，他对地上世界充满了怀疑和警惕，但却仍是准备了一桌食物，这已经是非常难得的事情了。

　　布莱恩咕哝了一下，还是放弃了嘲讽巴罗德的冲动。

　　“依莉雅，你也要学会换位思考，设身处地的为别人着想，不要总是任性，知道吗？”

　　唐恩顺便还教育了一下依莉雅，因为最近依莉雅已经有被他宠坏的征兆了。

　　“嗯。”

　　依莉雅乖巧地点点头，凡是唐恩说的话，她都愿意听。

　　别忘了，之前在唐恩宠坏她之前，艾尔莎她们家里的家务，还有克莱拉，平时可都是这个小丫头在照顾呢，她本来就是一个非常听话的孩子，只是因为之前没有得到父母的疼爱，所以遇到了对她那么好的唐恩之后，就一股脑的将所有的感情倾注在唐恩身上了。

　　这也导致了唐恩对她的宠溺让她变得越来越喜欢撒娇了。

　　菲欧娜和香草再次叹了口气，这种设身处地换位思考的做法，一般人根本不可能做得到。

　　一般的人，只会想着怎样去掠夺，怎样让自己获得更多的利益，又怎么会在乎别人损失了多少？

　　如果大环境下其他人都是贪婪而自私的人，一个为别人考虑的人在这种环境下，就是最吃亏的人。

　　幸亏的是，唐恩不是弱者，他有着足够强大的拳头，所以他才能制定规则，才能让埃灵顿的人接受他的理念，接受他潜移默化的改造。

　　众人纷纷落座之后，盯着桌子上的东西默然无语。

　　最引人瞩目的就是一个大盘子里面装着的硕大蘑菇了，那正是他们之前在蘑菇林洞穴中看到的那种，蘑菇明显经过热石烘烤过，还精心的分割了一下，里面填充着一些肉末，表面上洒了一些香料——在地下世界，香料恐怕更加珍贵。

　　菲欧娜下意识问了一句：“这是什么肉？”

　　“蜥蜴肉。”

　　巴罗德一脸淡定地抓起一片蘑菇蜥蜴肉馅饼放在面前的盘子里，然后介绍着其他菜式：“从左至右，依次是红石蜥蜴肉，香烤蜥蜴眼，苔衣拌菜，烤无眼软骨鱼，矮人杂烩汤，熏烤石苔，甲壳虫，生拌地龙……”

　　听着巴罗德的介绍，饶是大吃货帝国出身的唐恩也淡定不下来了。

　　前面那几个还好，可是后面那几个是什么鬼！？

　　甲壳虫！？

　　生拌地龙！？

　　卧槽这真些东西的能吃吗！？

　　贝爷来了也得跪啊！

　　“领主大人……”

　　菲欧娜、艾尔莎、依莉雅她们都一脸苍白的看着唐恩，连香草都不淡定了，她们眼中满是哀求：“换位思考……请恕我们做不到啊！”

　　臣妾也做不到啊！


第363章 我将会娶她为妻

　　虽然唐恩很想体谅一下巴罗德，但是看到他吃的满口流油，一脸享受的样子，他实在是无法接受。

　　“抱歉……”

　　唐恩露出了一个非常勉强的笑容：“巴罗德阁下，您提供的食物，恐怕不和我们的胃口。”

　　“是么？我觉得挺好的。”

　　巴罗德嚼了几下咽下嘴里的甲壳虫，咧嘴一笑，露出了一嘴的白浆。

　　呕——

　　唐恩下意识捂住了嘴。

　　巴罗德撇撇嘴说道：“你们地表生物真是麻烦，这些食物明明都很难搜集的，尤其是这个甲壳虫，因为活动的范围很小，而且行动敏捷，很难寻找搜集，掐头去尾简单烹饪过后，放进嘴里轻轻一咬，‘啪唧’一下，那股浆液在口腔中炸开时的绝妙感觉，简直无法形容。”

　　如果不是看他吃的是甲壳虫，唐恩会以为他在形容贝鲁嘉鱼子酱。

　　可惜……

　　“请不要再说了！”

　　眼瞅着菲欧娜她们几个已经有反胃的迹象了，唐恩一脸苍白的竖起手：“很抱歉，虽然我们尊重你们这里的风俗习惯，但我们恐怕无法接受这种食物。”

　　“嘁，早说啊，浪费了。”

　　巴罗德撇撇嘴，然后对旁边的佣人说道：“把这些东西撤掉，送到后宫让王后她们享用吧。”

　　“她们？”

　　菲欧娜诧异了，虽然一夫多妻不是什么怪事儿，但是……

　　“王后一般来说只有一个吧？”

　　巴罗德不屑地说道：“谁规定的？我是这里的王，我说的话就是法，我愿意让她们全都成为我的王后，那么她们就是这里的王后。”

　　说完，巴罗德一语不发地看着唐恩。

　　“呃，您看我干吗？”

　　巴罗德一脸理所当然地说道：“既然你们不接受我准备的食物，你们当然自己准备的有食物了，所以我也要尝尝地表世界的食物。”

　　他还真是够坦然的。

　　“大兄弟快点吧，就让这个蠢货见识一下我们那些美妙的食物，让他吃过之后就再也忘不了！”

　　布莱恩得意的大笑道：“然后他再吃刚才那种恶心的东西的时候，就会难以下咽了，想想我们能随便吃到美味的食物，你却只能在这里吃虫子，感觉真是爽翻了！”

　　布莱恩还真是不放过任何嘲讽巴罗德的机会，明明都是矮人，难不成山地矮人和地底矮人天生就性格不合么？

　　巴罗德一脸阴郁地盯着布莱恩，他很想把这家伙的嘴给堵上。

　　唐恩从随身空间中取出了一份份还冒着热气的食物，这些都是在出发之前，玛琳带着女仆们在后厨做好的，趁热的时候让唐恩收入随身空间中了，到时候取出来的时候依然还是热乎乎的。

　　当然了，这些食物也算是唐恩的特权之一了，随行的警卫队成员就只能吃各种熏肉干粮和罐头了——即便是这样，警卫队的伙食也比那些冒险者们强的太多了。

　　唐恩拿出来的是一些地表世界很常见的食物，各种家畜肉类制成的熏肉，鲜嫩多汁的烤肉排，乳酪，除了这些之外，还有唐恩研制的草药熏蛋（魔改茶叶蛋），铁板蜜汁肉排，辣椒炒蛋等等……

　　最后再取出一罐他亲手熟制的辣椒，和冰凉的啤酒搭配在一起佐餐，简直了！

　　嗅嗅……嗅嗅……

　　看到巴罗德耸动着鼻子，贪婪的品味着空气中的浓香味，布莱恩露出了奸计得逞的笑容。

　　他得意的拧开酒桶的活口，接了一杯冰凉的啤酒，美美地灌了一大口，打了个嗝儿：“爽！这鬼地方热死我了，比大锻炉还热！一口冰啤酒下肚，整个人都爽了！”

　　然后布莱恩又炫耀道：“看你生活在这种穷乡僻壤的，估计连啤酒都没喝过吧？一个没啤酒喝的矮人，还算是矮人吗？”

　　说完，他抓起一只肥嫩的带骨腿肉，狠狠地咬了一口，肥嫩的汁液溅射而出，更加浓郁的香味飘向四周，钻进了巴罗德的鼻孔，巴罗德喉头耸动着，不由自主地吞了口口水。

　　他已经忍不下去了。

　　“让那见鬼的风度和礼仪去吃屎吧！”

　　巴罗德粗鲁的骂了一句，冲过去接了一杯啤酒，然后抓起一只带骨腿肉狠狠地咬了一口。

　　鲜嫩的肉块被牙齿撕裂，在舌头上滚动着，浓浓的肉汁突然炸开，带着一股异香直冲脑门。

　　巴罗德呆了一下，然后就更加迅速的啃了起来！

　　或许是吃的太急了，他噎住了，然后就想到了杯子里的啤酒。

　　“咕嘟咕嘟——”

　　大口大口的喝下冰凉的啤酒之后，巴罗德打了个哆嗦，一直生活在炽热的地下世界，他们早已经习惯了这种温度，这一杯冰镇啤酒对他而言实在是太过于刺激了，竟是让他眼前一黑，脑门生疼生疼的。

　　不过……

　　“这就是传说中的啤酒吗？”

　　巴罗德捂着脑门，细细的品味着嘴里面残留的味道，地底矮人进入地下世界已经太久太久了，久到他们已经完全忘记了以前在地上世界生活的事情，在那个时候，啤酒甚至还没被发明出来。

　　在地下世界，由于环境和原材料的问题，啤酒根本不可能酿造出来，所以他们根本没有发展出对应的文化。

　　但是正如布莱恩所说的，没喝过啤酒的矮人，还算是矮人吗？

　　不是因为矮人喜欢啤酒所以才形成了这种文化，而是因为啤酒刚好符合了矮人的胃口，所以才成为了矮人的主要文化之一。

　　巴罗德从未喝过啤酒，但仅仅是喝了这一杯，他就马上喜欢上了这种东西。

　　和啤酒的相性如此契合，或许早已隐藏在了矮人的基因深处。

　　见巴罗德和布莱恩一边针锋相对地较劲儿一边拼起了酒，唐恩笑了笑，给女士们取出了一些冰镇果汁。

　　红石窟这里的确很热，非常热，想想吧，一个坐落于熔岩河旁，整个洞窟又基本相当于是密闭的高压锅，这里的温度可想而知。

　　唐恩估算了一下，这里的平均气温起码也有四十多摄氏度，正常人在这里用不了多久就会脱水了。

　　来到这里的都不是一般人，天启者的力量让他们拥有对抗恶劣环境的底气，所以他们才能在这里坚持下来。

　　这里恐怕只有蒂娜一个人是普通人了，不过她有诺拉的祝福庇护着，所以也安然无恙。

　　不过即便如此，一直待在这种环境中，菲欧娜她们还是有种憋闷燥热的感觉。

　　这时候，唐恩取出来的冰镇果汁简直就像是一个神器，一口下去，整个人从头到脚都清爽了。

　　巴罗德跟布莱恩的争吵似乎告一段落了，虽然他实力够强，但布莱恩“嘴强王者”的称号可不是白给的，所以最后还是巴罗德一败涂地。

　　他不愿意再跟那个蠢货废话了，问唐恩道：“人类，这些就是你赔偿我的食物吗？如果都是这样的话，不错，我很满意。”

　　“不，不是这些。”

　　唐恩放下杯子，指着桌子上那几个罐头说道：“是这样的食物。”

　　见唐恩放下了杯子，诺拉偷偷凑了上去，直接钻进杯子里在茶水中泡了个澡，然后飞快地窜了出来，心里还美滋滋的想着：哼，让你骗我，就让你喝我的洗澡水！

　　“这是什么？”

　　巴罗德抓起罐头，翻来覆去看了几遍：“明明是铁盒子啊。”

　　“这是罐头，食物被密封在里面。”

　　唐恩耐心地解释道：“这是我们埃灵顿的特殊工艺，使用这种方法储存食物的话，可以存非常久。”

　　“多久？”

　　“一两年吧。”

　　因为红石窟这里算是恶劣环境了，唐恩也不敢把话说得太满。

　　却不料一听到能保存一两年，巴罗德瞬间就激动地蹦了起来：“多久！？一两年！？”

　　“没错，这是保守估计。”

　　唐恩面带微笑，优雅地端起杯子喝了口茶，“噗”，诺拉捂着嘴笑了起来，唐恩奇怪地瞥了她一眼，然后淡淡地说道：“事实上，如果储存环境更好的话，可以存放的更久一些。”

　　巴罗德的表情非常的严肃：“人类！你确定你没有骗我！？”

　　唐恩非常明白一种能将食物储存数年而不变质的办法，对于地底矮人的意义有多么的重要。

　　就算是对地表世界那些国家，都拥有非常巨大的战略性意义，更别提换季期间食物匮乏的地底矮人了。

　　虽然地下世界依旧使用十二个月来记录年份，但他们已经不分春夏秋冬了，他们只是简单的分为丰水期和枯水期，如果能在食物相对比较充沛的丰水期中将食物储存起来，等到食物匮乏的枯水期再拿出来食用，不知道能拯救多少条生命呢！

　　巴罗德非常认真的对唐恩说道：“我需要这种技术！”

　　唐恩微微一笑，果然上钩了。

　　他好整以暇地放下茶杯，慢条斯理地说道：“既然如此，那稍后我将罐头交给你方之后，我们来谈谈贸易合作的事情吧。”

　　搞定了巴罗德，以后那些稀有的矿产还不是源源不断的涌入埃灵顿？

　　唐恩无声的笑了起来。

　　“可以，作为地底矮人之王，”巴罗德指着蒂娜说道，“我将会娶她为妻，这是我对于双方合作表示出的最大诚意。”

　　所有人都僵住了。


第364章 四舍五入就是一个亿啊

　　事实上，在不少种族文化中，包括人类，作为一个王者，愿意迎娶一个“下等人”作为王后，都是一件相当值得宣传的大事。

　　史官会将这种事情宣传为国王的仁慈和博爱，敌人会将这种事情宣传为国王喜欢强抢民女淫人妻女，男性会羡慕国王的伟大权力，女性会羡慕那个幸运的女孩儿……

　　这里面一方面是说明了人权的不对等性，另一方面也说明了拥有权力是多么便利的事情。

　　在这种基础之上，国王“纳后”这种事情总是会引起许多人的注意。

　　许多王国都喜欢用联姻的方式来巩固自己和某个国家的关系，无论是军事、农业还是商业贸易上的，有时候，能和一个强国联姻，就是能让一些小国家举国欢庆的大喜事了。

　　没有人关心被嫁出去的女孩子到底是否愿意，他们只在乎自己的国家有了一个强大的靠山，自己的生活会变得更加和平，甚至还会在各种记载资料中美化这位女孩子的牺牲精神和无私的奉献——后人没有谁知道那个女孩子很可能是哭着被塞上马车的。

　　好歹也算是学过历史课的人，唐恩对于联姻这种事情非常的清楚，只是，他没想到巴罗德居然会提出联姻。

　　对象还是蒂娜。

　　蒂娜显然吓坏了。

　　唐恩可不认为巴罗德会喜欢上蒂娜，刚要开口，就听巴罗德说道：“虽然你们人类女性长得很难看，个子又高吃的又少而且还很虚弱，但是我还是愿意迎娶她为我的王后之一，这将会让我们之间的合作更加的稳定。”

　　听到这里，唐恩就松了口气，更加确定巴罗德不是喜欢上了蒂娜。

　　他这个联姻的想法是出于政治目的，在于让双方拥有更加稳定的关系。

　　如果唐恩是个冷血无情的政治家，那么出于利益最大化的考虑，他肯定会答应下来，但很可惜的是，他从来都不是一个合格的政治家。

　　唐恩扭头问道：“蒂娜，你愿意嫁给巴罗德吗？”

　　蒂娜轻咬下唇，泪珠在眼眶里打滚，片刻之后，她点点头说道：“如果是领主大人您的意思的话，我愿意。”

　　“不，我问的是你的意思。”

　　唐恩说道：“换句话说，你喜欢巴罗德吗？”

　　那怎么可能！

　　蒂娜使劲儿摇头。

　　“也就是说，你不愿意嫁给他了？”

　　蒂娜含着泪点头。

　　“所以，”唐恩对巴罗德耸耸肩，说道：“恐怕我不能答应你联姻的请求了，当然，就算不能联姻，我们也可以进行贸易。”

　　“嘁！没有眼光的地表生物！”

　　巴罗德当然不喜欢蒂娜，但是这是一个地表女人，他身为一个王者，如果能娶一个地表女人为王后，当然能让他在臣民中的威望更高，同时也能扩大他的后宫，何乐而不为呢？

　　他啐了一口，非常不满地说道：“我哪里不好了？竟然看不上我？要知道我在这里可是最受欢迎的！我拥有最漂亮的胡须！最强大的力量！最纯正的血统！”

　　最漂亮的胡须放在前面，这意思是胡须最重要的评分项？血统反而最不重要？

　　唐恩耸耸肩，给了巴罗德一个台阶下：“或许，正是因为你的胡须太漂亮了，所以蒂娜欣赏不了吧。”

　　“说的也是，人类是无法欣赏胡须的美妙之处的。”

　　布莱恩和巴罗德两人难得的有了共同的意见，不由自主地点了点头。

　　依莉雅瞅了瞅布莱恩，又瞅了瞅巴罗德，摸了摸自己光溜溜的下巴，又看了看唐恩，突然很好奇如果大哥哥长了一嘴大胡子是什么样子的。

　　她想了一下，捂着嘴偷偷笑了起来。

　　唐恩给了巴罗德一个台阶下之后，联姻这件事就算是揭过去了，蒂娜也终于放下心来，可以安心吃饭了，一时之间，房间里面倒是没什么火药味了。

　　“这是我这辈子以来吃过的最满意的一顿饭！”

　　饭后，巴罗德一边品尝着罐头里的水果甜点，一边发表了满意的结论：“我很期待你为我们带来的那些食物。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“不会让你失望的，不仅如此，如果我们签署了贸易合同，我们以后还会源源不断的和红石窟进行粮食贸易，你们将再也不用为缺乏粮食而发愁。”

　　“哼！打的一手好算盘，你以为我会那么愚蠢吗？”

　　巴罗德一脸讥讽地对唐恩说道：“粮食贸易固然很好，但是如果将我们的食物全寄托于你们身上，一旦你们故意终止粮食的输送，我们恐怕马上就要面临严重的饥荒和死亡了吧？虽然现在提出这个有点不合时宜，但不得不说，我作为地底矮人之王，这是我必须考虑的事情。”

　　哪怕埃灵顿能超量提供他们地底矮人所需要的粮食，他们也必须拥有自己生产粮食的地方，这种命脉不能交到别人手中。

　　唐恩一怔，他倒是没想那么多，不过他当然也清楚这一点，巴罗德所说的，当然也是唐恩最担心的事情，不管什么时候，粮食的产能都是一个国家最基本也是最重要的指标之一，埃灵顿粮食产能严重不足，这种情况在联合收割机和播种机的诞生之后得到了改善，格兰蒂亚的力量大大减缓了今年冬季埃灵顿出现饥荒的可能性。

　　事实上最近由于罐头的出现，再加上格兰蒂亚连连加班，通过透支埃灵顿土地肥力在短时间收获大量粮食之后，今年埃灵顿的居民已经能过上第一个能顿顿吃饱饭的冬天了。

　　“您想多了，不过我理解您这样的想法，因为我也是一个统治者。”

　　唐恩依然是那副笑吟吟的样子，让巴罗德看不出他心中的想法。

　　“最好如此。”

　　巴罗德吃完罐头里最后一片水果，意犹未尽地舔了舔嘴唇，感受着那甜丝丝的味道，对唐恩说道：“现在，我们去交接那些食物吧。”

　　唐恩跟着站了起来：“当然可以，请给我准备足够大的库房，你应该明白，将近十万吨的食物，可不是一个小数目。”

　　虽然具体数字是七万一千吨，但巴罗德又没有称量的办法？那么大的一笔货物，他也不可能一个一个重新称量，所以唐恩当然往大里吹了。

　　其他人留下，唐恩和巴罗德去往仓库，巴罗德一边带路一边问道：“十万吨？那是多少？地表人类用的单位吗？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“没错，是我们通用的单位，为了我们贸易的方便，等下我可以交给你一份具体的资料和工具。”

　　由于双方存在信息差，如果唐恩足够奸诈的话，他完全可以在单位转换上做做手脚，然后从中撰取惊人的差价，但是，唐恩深深的明白一个道理。

　　诚信，是保证一切的基础。

　　如果他从一开始就抱着剥削地底矮人的念头来做贸易，那么过不了多久，双方一定会闹崩。

　　既然存在互惠互利的可能性，那就没必要太过贪婪。

　　反正他的目标是利用地底矮人的丰富矿产资源扩大埃灵顿的产能罢了。

　　很快，巴罗德带着唐恩来到了一个巨大的地下仓库中：“如何？不够的话还有好几个。”

　　“这几个加起来的话应该够了。”

　　这个仓库中存放着许多蘑菇干，看样子是地底矮人们存放食物的仓库，非常的巨大，但是绝大部分空间都没有使用，大小和一个停机库一样，多来几个的话七万吨的罐头完全能放下。

　　“后退。”

　　唐恩上前一步，伸出了手，上方的空间中突然出现了一个漆黑的漩涡，然后，那些罐头就被喷射了出来，它们在唐恩设定好的魔力轨道中飞出，稳稳地落在仓库中，很快就堆积成了小山。

　　看着越来越多的罐头飞出来，巴罗德一直紧皱的眉头终于舒展开了，最近这阵子，没有人知道他的压力有多大，那些石像鬼的死亡，将会让地底矮人彻底失去魔渊竞赛的资格，无法参赛，就无法争抢能够种植粮食的洞窟所有权，一旦进入枯水期，会饿死非常多的人。

　　现在唐恩如约到来，总算是解决了燃眉之急。

　　下一步，就是要想办法重新捕获魔兽，从头开始驯养，用最快的速度达到参赛的最低标准，在竞赛中最后一搏。

　　唐恩一边释放罐头，一边说道：“当初我们说过是十万人三个月的食物，我们按照布莱恩的饭量进行了精密的计算和推论，得出了一个数字，一共需要准备价值九十万枚金币的食物，共计七万一千吨，但是为了表现我们的诚意，我们这次携带来的食物共计十万吨。”

　　尽管多出来的部分是铁盒子和水的重量，但唐恩觉得自己完全没撒谎，他还没往狠里说呢，这要是四舍五入一下就是一个亿啊！

　　巴罗德一听，顿时狂喜，巨大的好消息带来的冲击让他对唐恩的恨意一下子消失了，虽然他的确是杀掉了自己那些魔兽，让地底矮人王国损失惨重，但是现在他已经用实际行动表示了自己的歉意，更何况那些魔兽也不一定能让他在魔渊竞赛中赢得这么多粮食。

　　一个这么强大的法师，如此诚恳的表示自己的歉意，他能拒绝吗？

　　最重要的是，不接受好意的话，打也打不过啊……

　　接受他的歉意，建立双边贸易关系，这是他唯一的选择。

　　唐恩一直笑眯眯的，他要的就是这个效果：虽然我把你打哭了，但是我要道歉你不允许拒绝，我和你进行贸易是为了表示歉意，是在照顾你们啊。

　　至于接受了贸易之后会怎样……

　　诸君可曾听说过文化入侵？


第365章 诡异的西萨之力

　　巴罗德脸上的表情舒缓了许多，也终于能看到一些笑意了，看到那堆满了仓库，分门分类放好的罐头之后，他心中沉甸甸的负担才总算是消失了。

　　相应的，对唐恩的态度也变好了许多。

　　唐恩能清晰的感觉到前后巴罗德态度的变化，心里哭笑不得。

　　他这就像是那些土豪玩家硬生生用材料把对应声望从冷淡砸到了崇拜，只不过人家用的是丝绸和毛料，他用的却是罐头。

　　然而看巴罗德的样子，这七万多吨罐头也没把声望砸到崇拜，只不过是从冷淡变成了友善。

　　唐恩忍不住摸摸鼻子，和锻锤堡那些热情好客的矮人相比，这地下矮人的声望可以算是一个非常难刷的阵营声望了。

　　重新回到王宫之后，双方终于坐在一起，打算谈论正事了。

　　而这时候，也终于算是到了菲欧娜的主场。

　　得幸亏巴罗德懂得鲁恩语，不然菲欧娜来了也是抓瞎——她可不懂矮人语。

　　“您好，伟大的地底矮人之王，我是领主大人的首席执行官，负责埃灵顿的一切行政管理事项。”

　　菲欧娜坐在巴罗德对面，先简单介绍了一下自己，然后打开了面前的文件，从中抽出了几张纸扔到了一旁：“因为之前不知道您懂鲁恩语，所以让布莱恩帮忙准备了一份矮人语的介绍书，不过现在看来不用了，我直接跟您面谈吧……”

　　站在旁边悠哉悠哉的唐恩抱着胳膊看着菲欧娜，金发少女如今的气质和刚见面的时候已经截然不同了，她现在虽然还是那个二十岁的金发少女，但却成熟，稳重，识大体，重大局，而且心中非常清楚事情的轻重缓急。

　　她甚至在知道了自己的仇人之后，还能将之暂时放下，以埃灵顿的发展为第一重任，完全不分散精力，她的确是一个非常难得的人才。

　　唐恩在脑海中幻想了一下菲欧娜带着金丝眼镜穿上OL制服的样子，然后突然就咧嘴笑了，无论是那一头灿烂的金发，还是气质，都很适合OL制服，不过那种打扮和对面的巴罗德的画风就完全不一样了。

　　菲欧娜在那里仔细的和巴罗德介绍着埃灵顿所能提供出来的东西，其中有很大一部分都是地底矮人很久没见过，或者从未见过的罕见东西：廉价纸，陶瓷用具，新鲜水果，果汁，糖，精盐，各种主粮，肉类等等，以及由埃灵顿所生产的各种魔能机械，诸如魔能热水壶，热水器，洗衣机，冰箱等等。

　　至于菲欧娜之前提出的主打产品魔能空调，这里反而没那么大的市场——对人类而言，这里或许非常的炎热，但是对于地底矮人而言，他们早已适应了这里的温度，感觉非常的舒适，如果突然改变气温，他们反而不习惯了。

　　“上述是我们能提供的主要贸易产品，当然了，如果需要的话，我们还可以提供更多的商品，不过这需要我们双方在日后的贸易中慢慢寻找。”

　　介绍完那些让巴罗德激动不已的贸易产品之后，菲欧娜才提出了埃灵顿的贸易诉求：“然后，作为贸易的一方，我们埃灵顿对于地底矮人这边的贸易诉求主要有：各种矿石，包括金银铜铁这些普通矿石，以及魔铁精金秘银等魔法金属矿石；各种炼金学所用的药草植物，尤其是地底特产的那些，我们都很乐意收购；各种宝石，红宝石绿宝石黄宝石蓝宝石等等，还有各种魔力水晶，标准级以上的，高级魔力水晶或者更罕见的魔力精髓等等……”

　　菲欧娜洋洋洒洒的说了一通，顿了一下后，她又补充了一句：“除此以外，我们还欢迎各种地底魔兽特产，凡是能够利用的鳞片、骨骼、血液或者内脏，只要保存完好，都可以拿来进行贸易。我们也非常欢迎地底矮人前往埃灵顿观光旅行……”

　　然后，菲欧娜取出了另外一份合同，说道：“这是我方准备的鲁恩语以及矮人语双语合同，您可以过目一下，不必急于一时答复，请仔细考虑过后再给予我们回答即可。”

　　巴罗德接过合同扫了一眼，然后对唐恩说道：“看来你们准备的很充分。”

　　“那是自然。”

　　“我会认真考虑你们的请求，最迟三天后给你们答复。”

　　巴罗德起身，拍拍手说道：“来人，带客人们去房间休息。”

　　“不了。”

　　唐恩也站了起来：“我们的人还在外面，所以我们就在外面找个空地扎营，随时恭候您的消息。”

　　“既然如此，那就不勉强了，大地永远在我们身旁，我的朋友，愿你的胡须像生命树一样永远繁茂。”

　　“愿你的王国如同铁锤与锻炉一样充满活力。”

　　离开王宫之后，菲欧娜忍不住说道：“领主大人，我还是不明白您为什么不愿意提出那个条件……”

　　见到了地底矮人的平均实力之后，菲欧娜刚刚想要在合同中临时再拟定一条，作为合约双方，埃灵顿如果有需要，可以从地底矮人这里给与报酬借调士兵。

　　“菲欧娜啊，你虽然在商业上很有天赋，但是在政治上就有点迟钝了。”

　　唐恩随手拍了拍菲欧娜的肩膀：“抽调士兵这种事情，哪怕是地表世界的领主之间、有非常亲密关系的公国之间，都很少出现，更别提我们与地底矮人甚至连合作关系都不是了。”

　　“抽调士兵就意味着双方互不设防，秘密完全暴露在对方眼中了，在现在这种情况下，我们无法完全信任地底矮人，地底矮人他们也不可能完全信任我们，贸然提出这种条件，只会让对方提高警惕。”

　　唐恩当然理解菲欧娜想要尽可能增强埃灵顿实力的迫切心情，但很多事情是没法一步登天的，就比如现在，和地底矮人的贸易关系达成之后，想要彻底的让他们融入埃灵顿，被埃灵顿的文化所同化掉，如果没有唐恩的各种计策的话，最快也需要几十上百年。

　　即便是有唐恩的各种奇思妙想，这个过程恐怕也需要好几年才会让他们完全接受埃灵顿。

　　双方互不了解的情况下，保持距离，进行正常贸易就已经是最好的情况了。

　　只要埃灵顿能始终保持文化经济科技上面的领先水平，那么地底矮人迟早会被这种软入侵彻底征服同化，变成埃灵顿的一份子。

　　“领主大人。”

　　回到外面时，德普大叔和洛克他们已经组织战士们在城市外围空地上扎起了帐篷。

　　“那边是怎么回事？”

　　唐恩指着不远处，那些冒险者似乎正在与矮人士兵争执，可能是由于语言不通，双方手舞足蹈的比划着什么。

　　洛克撇撇嘴，说道：“那些冒险者好像是想越过矮人士兵的封锁线，继续深入前方的洞窟探险，不过被拦了下来。”

　　还有人想继续深入？

　　唐恩非常诧异，之前被西萨之力拖到这里，现在得到补给的机会，还不赶紧补充食物和水分赶快打道回府，居然还想往前走，这些人是有多不怕死啊？

　　“有些聪明的冒险者已经开始利用身上的东西和地底矮人们以物易物交易了，打算回到地表转手卖掉赚差价，不过那些还想继续深入下去的，肯定都是那些不满足现在蝇头小利的家伙。”

　　洛克冷笑连连：“领主大人，您看着吧，西萨之力的人就在旁边呢，过了熔岩河之后他们压根就没打算休息，估计有机会的话他们就会继续深入，也不知道西萨是受了什么刺激，整个佣兵团的风格都不对劲儿了。”

　　正如洛克所说，西萨之力的人马全都聚集在一起，虽然没有展现什么敌意，可一直保持沉默的队伍却总是散发出一种诡异的冰冷感。

　　唐恩愣了一下：“洛克，以前你认识的西萨之力佣兵团不是这种冰冷严肃的铁血风格吗？”

　　他还以为西萨之力一直都是这种风格呢。

　　“当然不是，如果一直都是这样，怎么跟雇主打交道啊！”

　　洛克摊摊手：“我虽然没资格跟西萨之力打交道，但也远远的见过他们的人，他们还算是中规中矩吧。”

　　唐恩瞥了眼西萨之力佣兵团，微微摇头：“估计是这次冒险的利润比较大，所以想要震慑其他人，利益最大化吧。”

　　“这倒也有可能……咦？他们行动了！”

　　洛克话音刚落，西萨之力的几百号人马就动身了，他们浩浩荡荡的行动立刻吸引了周围所有冒险者的注意，也引起了矮人士兵的警觉，矮人士兵们拔出武器，大声的警告他们。

　　如果不是因为唐恩的面子，他们恐怕立刻就动手了——地底矮人的战斗力，还真不虚西萨之力这些佣兵们。

　　这时候，从西萨之力佣兵团中走出来两个人，一个是身穿铠甲人高马大的光头壮汉，一个是全身笼罩在黑色斗篷中的人，他们来到矮人士兵身前低声交谈了起来。

　　洛克指着那边说道：“那个光头壮汉就是佣兵团的创始人西萨，旁边那个黑斗篷我倒是不认识，不过听其他冒险者的话，恐怕他就是西萨之力雇佣的法师了吧。”

　　法师？

　　唐恩眉头微皱，在元素沉积环境下，是个人身边都笼罩着浓郁的魔力，这种情况下根本无法通过魔力亲和性来感知是不是施法者。

　　片刻之后，西萨和那个黑衣人又回去了，佣兵团又一次回到了之前的地方。

　　很明显，他们也被拒绝了。

　　然后，唐恩就看到西萨和黑衣人在卫兵的带领下往城里走去。


第366章 我的领主大人不可能这么狂野

　　一夜过去。

　　“领主大人，起床了……啊——！！！”

　　菲欧娜捂着嘴，一脸惊恐的指着唐恩。

　　“唔……怎么了？”

　　唐恩揉揉眼睛，不知道为什么，他总感觉头好沉，好困的样子。

　　菲欧娜的惊呼立刻引来了艾尔莎、香草还有洛克他们，一群人刚跑进帐篷，紧跟着就错愕地瞪大了眼睛。

　　一头雾水地唐恩看着他们：“怎么了？一个个都这副表情？”

　　“这声音……还有眼睛鼻子……是领主大人没错啊。”

　　菲欧娜彻底凌乱了，慌里慌张地冲了上去，也顾不得身份有别，在唐恩脸上摸了起来：“可、可是怎么变成这样了！？”

　　艾尔莎带着哭腔逃了出去：“我的领主大人不可能这么狂野！”

　　这都什么鬼！？

　　“领主大人……”

　　洛克瞪着眼睛，非常钦佩地说道：“虽然知道您可能很喜欢男子汉气概，但是说句实话，这样子和您的气质完全不搭调啊……您还是适合之前的学者打扮。”

　　“我怎么了我？”

　　唐恩完全懵逼了，只不过睡了一觉而已，世界线就变动了？

　　这时候依莉雅蹦蹦跳跳地钻进了帐篷：“大哥哥起床啦，姐姐刚才不知道为什么哭着——呀！一模一样——呃！！！”

　　依莉雅突然捂住了嘴，然后她就凌乱了，眼睛差点变成蚊香圈了。

　　怎、怎么回事？

　　大哥哥脸上的胡子……

　　长着胡子的大哥哥怎么和昨天她瞎想的一模一样？

　　还是说大哥哥从一开始就长得这个样子？

　　之前那个帅帅的大哥哥根本就不存在？

　　小丫头凌乱的不知道该怎么办了。

　　注意到依莉雅的眼神，唐恩这才注意到身上的异常，他低头一看，登时心头一跳，两跳，三跳……

　　“卧了个大槽！！！”

　　唐恩一蹦而起，脸色如同被满身大汉爆了菊花一样难看：“这他妈的什么鬼！？”

　　难怪感觉头好沉还那么困，一夜之间长了一米多长的络腮胡子啊！

　　而且那络腮胡子还不是一般的浓密，简直跟旺盛的树干一样四分五裂的蔓延着。

　　该死的，难道说是昨天巴罗德撂下的那句矮人的祝福语？

　　唐恩脑海中回想起巴罗德那句“愿你的胡须像生命树一样永远繁茂”，现在怎么想怎么充满了恶毒的诅咒——一个人类长这种胡须，可不是诅咒是什么？

　　最让唐恩蛋疼的是，这胡子长出来还不算，居然还长成了诡异的小马形状——你能想象一个男人的胡须是彩虹小马的感觉吗？

　　不！重点不是胡子的形状啊摔！

　　重点是这胡子是怎么来的啊卧槽！

　　唐恩感觉自己真是日了狗……不，更像是被狗强行爆了菊！

　　“领、领主大人……没、没关系的……就算胡须这么旺盛……但领主大人还是领主大人……我会习惯的……我一定会习惯的……没、没错的……哦呵呵呵呵……”

　　“喂喂菲欧娜！你快醒醒啊！”

　　“哇擦类！”

　　闻讯而来的布莱恩刚掀开帐篷，瞬间就被迎面而来的名为“霸王色胡须”的强大气场闪瞎了狗眼，源自唐恩的超强胡须造型散发出来的无敌气势把他掀了个跟斗，一下子跌坐在地上了。

　　“大、大兄弟！”

　　布莱恩双拳砸地，含泪饮恨道：“明明说好了是兄弟，你怎么可以这样！”

　　“布、布莱恩！？”

　　“明明只有胡须……唯独胡须我不会输给大兄弟……可、可是身为兄弟……你、你竟然连我唯一的尊严也要践踏掉吗？”

　　布莱恩红着眼睛，猛地站了起来，一挥手，脱掉了上身的铠甲，双手小心翼翼地捧着胡须，仿佛在对待一样神圣无比的宝物一样：“既然如此，那就来吧！大兄弟，就让我们来一场神圣的‘斗须大赛’吧！”

　　唐恩已经快抓狂了：“斗须大赛是什么鬼啊！矮人中还有这种比赛！？妈的难道世界线真的变动了！？”

　　“即便是大兄弟，也不能侮辱神圣的‘斗须大赛’啊！”

　　布莱恩红着眼睛说道：“虽然大兄弟的胡须从色泽、长度、饱满度、蓬松度乃至造型都无可挑剔，但身为矮人一定要维护我们矮人国度的尊严啊！！！”

　　等等别的都可以无所谓唯独造型你别给我认同啊！

　　唐恩一脸崩溃地说道：“这到底是谁干的？”

　　虽然身在一个神创世界，什么都有可能，但是让他一夜之间长一米多长的胡子，也没哪个神会这么无聊吧？

　　难道是大地女神听到了他昨天的心声？

　　唐恩心头一跳，昨天他只不过是想了一下“深入交流”那次的谈话而已，这都能被听到？

　　如果是这样的话……让自己长胡须来惩罚自己，倒也说得过去了……

　　“好了好了别闹了！”

　　唐恩有点恼火地说道：“我大概猜到是怎么回事了。”

　　糟糕！大哥哥难道猜到了！？

　　依莉雅死死地捂着嘴，蹑手蹑脚的往外溜。

　　唐恩心念一动，锐利的风刃嗖嗖嗖就把他脸上的胡子全给剃掉了，剃掉胡子之后，他脸上却依然光洁干净，完全没有青色的胡须根，就仿佛原来那些胡须根本就没长在那里一样。

　　“回、回来了！”

　　菲欧娜一个激灵，下意识摸了摸唐恩光溜溜的下巴，激动的泪流满面：“诸神在上！这场噩梦总算是该醒了！”

　　说完，她居然是身子一歪，晕了过去。

　　唐恩顺手抱住了菲欧娜，然后有点恼火的对布莱恩他们说道：“这事儿就这么过去了，谁也不许给我往外说，把他烂在肚子里面，知道吗！？”

　　艾尔莎猛点头：“知道了。”

　　布莱恩瞅着地上那一堆胡须，脸色苍白无比：“剪掉了……大兄弟你居然将如此完美的胡须剪掉了……浪费……实在是太浪费了……”

　　唐恩咬牙切齿地说道：“布莱恩你信不信我现在就把你扔给杜兰登和艾伯伦大师？”

　　“啊哈哈哈！！！”

　　布莱恩一紧张，狂笑道：“果然我的胡须还是天下无敌的！连大兄弟都无法面对这种差距，割须以明志啊！”

　　我明你大爷啊……

　　不管原因如何，总而言之，这个骚乱的早晨算是给大家留下了一个异常深刻的印象——尤其是满脸胡须的唐恩形象，更是成为了众人心中不可磨灭的黑历史……

　　吃过早饭之后，唐恩再次去见巴罗德。

　　巴罗德再次见到唐恩之后第一句话就让唐恩怔住了。

　　“听说你们地表的人想要离开红石窟，继续深入地下？”

　　唐恩灵光一闪：“昨天您见了西萨和那个黑衣人？”

　　“黑衣人？你是说那个叫桑纳森的？没错。”

　　巴罗德点点头：“他们向我提出了通过那里的请求，但是被我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“因为，”巴罗德摆摆手说道，“再往前深入的话，很快就会到达缓冲区了。”

　　“缓冲区？”

　　“我们与黑石部落的缓冲区。”

　　巴罗德冷笑一声，道：“那些家伙可不会像我们这么好交流，他们看到你们的出现只会狠狠地敲碎你们的骨头，撕裂你们的血肉，然后把你们抓去喂魔兽。”

　　“黑石部落？”

　　唐恩一脸的懵逼：“那是什么？”

　　“没跟你们说过吗？我们是红石部落。”

　　巴罗德低声说道：“黑石部落曾经是从我们这里分离出去的一支部落。”

　　“曾经？”

　　“没错，因为……他们现在已经变成了污染者。”

　　“污染者？”

　　唐恩注意到了一个陌生的名词：“能不能解释一下？”

　　“说实话，不是很想谈论这个话题。”

　　巴罗德瞅了眼唐恩，似乎是想到了什么，胡子轻轻抖了抖，唐恩感觉他是在笑，然后就听他说道：“不过你们已经证明了你们的诚意，所以我已经决定接受你们作为我的朋友，所以我可以给你简单说一下……顺便向你们提出一个求助请求。”

　　唐恩点点头，然后巴罗德就开始解释污染者是怎么回事了。

　　和地表世界不同，或许是因为绝大多数区域都是泥土和岩石，混沌之门在那里开启之后无法产生污染，所以很快就会关闭掉，因此地下世界受到混沌入侵的概率非常的小，但即便如此，偶尔也会有混沌之门出现在某些洞窟中，仅仅是外泄一点点混沌气息，就会污染附近的各种生物。

　　无论是魔兽，还是地底矮人，都无法逃脱这种污染。

　　污染者，就是被混沌所污染的地底矮人，他们或许曾经善良，但是在被混沌污染之后，他们已经坠入疯狂，他们会撕碎眼前的一切目标，无论那些人是不是曾经的朋友和家人。

　　但是，依然保有理智的地底矮人却无法对污染者出手，在他们眼中，这些污染者是无罪的，他们只是比较倒霉，所以才被污染了。

　　因此，地底矮人从很早以前就开始，就开始驱逐那些污染者，将他们放逐到地下深处，一个连光晶都不存在的地方。

　　后来，污染者们凭借着本能，由摸索了上来，然后袭击了黑石部落。

　　他们的疯狂如同瘟疫一样蔓延，整个黑石部落措不及手之下，被彻底攻陷，然后黑石部落也沦为了污染者的天下。

　　污染者的队伍进一步壮大，他们疯狂的袭击四周的魔兽、红石部落的矮人，还有路过的无辜黑暗精灵，因此也导致了不知情的黑暗精灵和红石部落的关系降至冰点以下，双方时有摩擦。

　　这也是黑暗精灵和地底矮人一直以来闹矛盾的主要原因之一，虽然时间久了，都明白是因为混沌污染，但那种早已形成的敌意却很难消除，这让本来生存环境就很恶劣的两个种族的首领更加头疼了。


第367章 巴罗德的请求

　　红石部落无法狠下心来和曾经的同胞动手，就只能对黑暗精灵的杀戮睁一只眼闭一只眼，希望能借助她们的手消灭这个危机，却没想到时间一长，黑暗精灵中也出现了污染者，随后黑暗精灵就不再轻举妄动了。

　　随着双方都提高了警惕，久而久之，在红石部落、黑暗精灵以及黑石部落之间，就被他们故意设置了一个缓冲区，在缓冲区中，故意放养着许多魔兽，这些魔兽都是攻击性很强的种类，它们的存在分散了黑石部落的精力，让他们难以突破缓冲区进攻红石窟和黑暗精灵。

　　正因为缓冲区的存在，所以红石部落和黑暗精灵才能继续保持发展，不至于彻底被混沌的污染扫荡一空。

　　但是，红石部落无法对同族动手的情况，却依然没有改变。

　　纵然他们被污染了，可他们依然是同族，和人类不同，矮人无法对同族成员挥出武器。

　　看到巴罗德狰狞的样子，唐恩就知道他的内心究竟有多么的痛苦了，眼睁睁的看着自己的子民被混沌污染坠入黑暗，做出各种违背自身意志的事情，他却无能为力，这种绝望的感觉在责任感越强的人身上越明显，很容易就会吞噬一个人。

　　万幸的是，巴罗德的内心还是非常的强大的，所以他能扛下来。

　　唐恩点点头：“我大致明白前因后果了，那么，您的请求是？”

　　巴罗德眼神微凝，声音骤冷：“受到混沌污染之后，他们虽然会丧失理智，但混沌的力量不消散，他们就不会死亡，随着时间的推移，污染者的数量已经增加了太多，黑石部落的污染者数量已经快要达到一个无法控制的程度了，所以这件事情不能再拖下去了。”

　　顿了一下后，他狠狠地一挥手，说道：“我们不能对同伴下手，但是你们不同，所以，我的请求就是，请你们帮我解决掉黑石部落，让那些族人的灵魂回归大地的怀抱！”

　　虽然早已猜到了巴罗德的想法，但唐恩还是吃了一惊：“你确定？”

　　“已经不能再拖下去了。”

　　巴罗德眼帘微垂，低声说道：“他们已经开始威胁到红石窟的安全了，前几天巡逻兵在附近的洞窟中发现了被污染的蜥蜴人，如果不是迅速解决了那只蜥蜴人，恐怕现在我们已经要面临被污染的蜥蜴人大军了。”

　　听到形势已经如此严峻，唐恩才明白为什么巴罗德会下定决心了。

　　唐恩点点头：“这个请求我接受了。”

　　“不是你，是你的手下，”巴罗德皱眉说道：“还有其他的地表人类，我要他们全部都去，你这点人根本无法对抗污染者们，别告诉我你不知道混沌生物的特殊之处，你随意出手的话，很可能会打开更大的混沌之门，他们一旦汲取了更强的混沌力量，我们所有人都会死在这里！”

　　“我当然知道混沌的特殊性，可是我只是埃灵顿的领主，而不是人类的王。”

　　唐恩无奈的一摊手：“和矮人不同，人类复杂多变，很难齐心协力，没有利益的话，他们不会行动。”

　　“那就给他们想要的利益。”

　　巴罗德一脸冷酷地说道：“你可以转告他们，我，巴罗德·碎银，代表地底矮人之王，向他们许诺，参与这次行动的战士，完成任务之后将会获得地底矮人的认可，我将赏赐他们王的财富，每人至少一斤魔铁矿石，如果表现优秀，那就奖励精金矿石，同时，表现最优秀的一方，我将允许他们在此地定居，进行贸易活动！”

　　“哦？”

　　唐恩淡淡的一笑：“看来最后一条是你故意说给我听的咯？”

　　巴罗德火红色的双眼盯着唐恩，里面仿佛燃烧着火焰：“别以为我不知道你们人类在打什么主意，我这里的东西随便拿一样出去，在地表世界都能赚取惊人的利润——但我不在乎，对我们地底矮人而言，你们手中的金币毫无用途，我们只需要食物，饮水，物资。”

　　巴罗德拿出了菲欧娜之前给他的合同卷轴晃了晃，冷酷地说道：“所以，想要获得我们这里的独家贸易权，就让你的手下去为你卖命吧，这个世界上，能登上王座的人从来没有仁慈的。”

　　别的虽然不敢苟同，但至少巴罗德这句话唐恩必须得点头同意，仁慈是一种美德，但却不会帮助统治者登顶。

　　“既然你明白这点，为什么还这么优柔寡断？”

　　唐恩站起身来，摇摇头说道：“该狠心的时候就要狠心，圣母病很可能会毁灭你们整个地底矮人一族。”

　　巴罗德脸上异常复杂：“被众神联手创造的人类，是无法理解大地女神的，更无法理解大地女神创造的我们。”

　　不，我倒是觉得和大地女神有深入交流的我更理解大地女神……

　　唐恩摸摸鼻子，没敢开口。

　　他怕遭雷劈。

　　“因为创造者的单一，所以纯粹吗？这倒好理解。”

　　唐恩点点头说道：“既然如此，那就宣布这个命令，放开通道吧，魔法金属在地表太过稀少，而且被各大势力严格把控着流通，所以相信我，你给的利益绝对足够让那些冒险者疯狂，他们会爆发出你无法想象的力量。”

　　巴罗德冷冷地说道：“几百年前我就知道了，贪婪，是人类的原罪，但是无可奈何的是，这也是人类之所以进步如此之快，并最终占据地表世界的原因之一。”

　　和巴罗德道别之后，唐恩回到了宿营地，刚和菲欧娜布莱恩他们讨论了没几句，就听到外面响起了嘈杂的声音，走出帐篷之后，他们看到冒险者们都冲着天空指指点点的。

　　唐恩抬头一看，马上就无语了。

　　和那天一样，一张大脸出现在了洞窟顶端。

　　正是巴罗德。

　　他对于土元素的掌握已经达到炉火纯青的地步了。

　　“来自地表的人类们，我是巴罗德·碎银！矮人之王！”

　　“呸！”

　　布莱恩一脸羡慕嫉妒的呸了一口：“这家伙真不要脸！居然把‘地底’两个字都去掉了！”

　　巴罗德的声音通过岩石和空气的震动传遍了整个红石窟，也让每个人都听清了他的意思。

　　等巴罗德的大脸从洞窟顶部消失之后，冒险者们立刻就沸腾了，彼此难以置信地确认着自己所听到的事情。

　　“我没听错吧？他要发布任务？而且奖励还是魔法金属！？”

　　“天啊！这意思是，他要发布一个公开任务啊！”

　　“什么污染者！在我的绝技‘咸鱼突刺’之下完全不成问题！精金锭，我要定了！”

　　“什么！？你就是在大海港菲拉吃咸鱼缇嘟，结果却领悟了专属战技晋升为黄金级，号称‘咸鱼战士’的那位强者吗？！”

　　“不错，‘咸鱼战士’正是在下，‘咸鱼突刺’和‘咸鱼三连斩’是我‘咸鱼战技’中的得意技。”

　　“太好了！有‘咸鱼战士’在，这次一定能跟着占不少光！”

　　“这位朋友如何称呼？”

　　“愧不敢当，在下实际上是偷渡到罗尼坦特的一名剑士，朋友们都称呼我为鸥煌，擅长的战技是从一位神秘人手中购买的剑术，因为原本无名，所以被我起名为‘鸥煌剑术’。”

　　绰号咸鱼战士的冒险者悚然一惊：“原来你就是冒险者圈子中大名鼎鼎的后起之秀鸥煌剑士……”

　　“不敢不敢，在下只是侥幸罢了……”

　　就在这短短的片刻功夫中，原本已经被周围的环境搞的精疲力竭的冒险者们一下子就亢奋了起来，他们互相交流着，确认着手中已有的情报，同时窥探着四周能成为同伴的目标。

　　自然而然的，那些拥有强大队伍的势力就成为了散兵游勇的主要目标。

　　之前还被每个冒险者唾弃的西萨之力又一次成为了香饽饽。

　　他们似乎全然忘了之前被西萨之力断桥时的仇恨，也忘了被强行捆绑在一起时的愤怒，在足够诱人的利益面前，一切矛盾都可以放下。

　　奇怪的是，西萨之力佣兵团似乎也完全没把之前双方差点翻脸放在心上，对于这些人的“热情”竟是毫不介怀地接受了。

　　唐恩奇怪地看了眼那边的冒险者们，对德普大叔说道：“招呼大家，准备出发了，这次我们的敌人非同小可，一定要注意。”

　　“明白！”

　　德普大叔领命而去。

　　虽然唐恩这边随时可以保证埃灵顿的战士们进入战斗状态，而不用担心后勤补给问题，但是他们自身还需要做好战斗状态调整。

　　昨天到达红石窟之后，他们就已经解除了紧张的战斗状态，现在，需要他们再一次检查装备，再一次提高注意力，重新提起战意，准备迎接新的挑战。

　　黑石部落那些污染者敌人，可是和之前的魔兽以及佣兵们不同，他们就是彻头彻尾的恶性瘟疫，必须在最短的时间里将他们净化掉，否则他们就会传染同伴，继续壮大自身的实力。

　　从某种方面而言，他们倒是和死灵法师差不多，都可以以战养战。


第368章 西萨的阴影

　　“领主大人，他这明摆着是要利用我们啊。”

　　菲欧娜非常不满地说道：“趁着我们提出贸易申请的时候，把这件事情拿出来，这明摆着是在胁迫我们帮他们解决麻烦。”

　　“那又如何呢？”

　　唐恩一摊手：“我们有需求，他们有麻烦，我们能解决麻烦，他们给予我们需求的东西，各取所需，很合理。”

　　“可是以您的实力，我们明明可以——”

　　“明明可以强行碾压过去，逼他们同意？”

　　唐恩笑着拍了拍菲欧娜的肩膀，语重心长地说道：“菲欧娜，虽然强大的武力可以征服一切，但是也可以毁灭一切，既然交流就能解决共赢的问题，为什么要使用暴力手段呢？我是很强大，但很多事情仅仅靠我一个人的强大并没有什么用，需要的是大家共同强大起来。”

　　菲欧娜不明白，她当然不明白。

　　唐恩笑了笑，又说道：“你现在或许不明白，以后你就明白了，简而言之，我向巴罗德妥协，并不是什么耻辱，因为他很清楚我的实力，我给了他面子，他则给了我们里子，这很公平。”

　　艾尔莎想凑过来，可是似乎还没从早上的慌乱中回过神来，她小声地问道：“领主大人，什么是里子？”

　　“里子可以是内涵，可以是隐私，可以是不为人知的东西，但是在这里，指的是我们所需要的利益。”

　　顿了一下，唐恩看着艾尔莎的双眼说道：“这一次的敌人是受到混沌污染的地底矮人，虽然受到的污染很轻微，但那毕竟是混沌污染，我甚至连蒂娜都不敢带，让她继续留在王宫里了，因此艾尔莎，你需要小心一些，不能再像之前那样莽撞了。”

　　艾尔莎“嗯”了一声，看着唐恩光溜溜的下巴，还是感觉很别扭——之前那大胡子给她留下的印象太深刻了。

　　一阵“咔嚓咔嚓”声响起，唐恩回头一看，两百多名埃灵顿的战士们已经全副武装列队了。

　　仅仅只是整齐的站在那里，就有一股锐气冲天而起，一看就是一支精锐之师，让远处那些散兵游勇冒险者看的是羡慕不已，尤其是埃灵顿众人身上闪烁着元素光芒的武器，更是引来不少嫉妒的目光。

　　如此大规模列装魔法武器，恐怕只有真正强大而富有的势力才能负担的起。

　　德普大叔沉声说道：“领主大人，全员集合完毕！随时可以出发！”

　　唐恩点点头，上前说道：“战士们，接下来，你们可能要面对你们有史以来最艰难的战斗，这场战斗很危险，或许你们会战死在这里，但是我保证，只要你们拿出拼命的勇气，拿出守护家园的力量，我就永远与你们同在，我会尽可能的保护你们的安全。”

　　说完，唐恩心里默默又加了一句“在许可范围之内”。

　　如果他出手帮助的多了，那就不是帮助了，而是在害他们。

　　“与领主大人同在！”

　　“为了埃灵顿！”

　　“战！战！战！”

　　热血沸腾的战士们经过一天的休息，早已经充满了干劲儿，此刻他们只想冲向敌人，用手中的利刃狠狠地撕裂敌人的躯体！

　　“精神很好，但是不能失去理智，出发，我们的敌人是眼前的所有魔兽……和黑石部落的污染者！”

　　唐恩大手一挥：“碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　唐恩没有刻意地等其他人先去探路，冒险者们都在等着大部队先出发，他们好捡便宜，那些佣兵团们制定好行动策略需要时间，唐恩可没时间等他们。

　　反正他身上的补给品多的没边，完全不用担心战斗续航的问题，做好心里准备之后直接就开始平推！

　　守在那里的矮人士兵给了一份简单的路线图之后，终于放开了通道，唐恩率领着埃灵顿的大军缓缓进入了漆黑的洞穴中。

　　不远处，依旧身披斗篷的里昂和伊露莉低声交谈着。

　　“确定是那边吗？”

　　“没错，已经绕了一圈，只有在那个方向，权杖发生的共鸣最强烈。”

　　伊露莉的双眼看着的，正是唐恩他们刚刚进入的洞穴。

　　“这下麻烦了。”

　　里昂眉头紧皱，如果教廷的神器真的在那边，现在由于这个巴罗德发布了命令，冒险者们都涌入那边了，如果不小心被其他人发现，消息一旦外泄，事情就麻烦了。

　　“我认为……嘘，卡奥过来了。”

　　伊露莉把话收了回去，保持着沉默。

　　不远处，一直被蒙在鼓里的卡奥满脸兴奋的走了过来，对里昂说道：“里昂先生，这次真让你说中了，我们果然遇到了大赚一笔的机会！”

　　卡奥指的当然是巴罗德的公开任务，他们菲尼克斯佣兵团虽然不大，但平均实力却不弱，否则里昂也不会找到他们过来掩饰身份了。

　　里昂面无表情地点点头：“既然如此，那我们就准备出发吧，时间不等人。”

　　“哦，当然！我的朋友！”

　　卡奥兴奋的挥舞着手臂说道：“我的弟兄们早已经迫不及待想要干掉那些污染者，好换取魔法金属矿石了！”

　　里昂和伊露莉随着卡奥回到佣兵团的驻地，然后检查了一下作战补给和装备之后，一群人便立刻出发。

　　他们两个都很担心赐福圣典的消息泄露出去，毕竟那可是神器。

　　菲尼克斯佣兵团进入洞穴之后，那些冒险者们就更着急了，虽然菲尼克斯佣兵团不像西萨之力佣兵团那么大，但也拥有很强的实力和知名度，他们都进去了，等下留给后面那些人的战利品就更少了！

　　就在他们着急的时候，剩下的那几个佣兵团也都一个挨一个钻进了洞穴中。

　　“泰坦巨人……穿行沙漠之舟……圣境棘刺……该死的，连铁杆金枪那个三流佣兵团都进去了，我们到底还在等什么？！”

　　另一个冒险者回头看了眼西萨之力，一咬牙，说道：“西萨之力难不成这次不打算掺一手吗？还没动静。”

　　“不可能，奖励的可是魔法金属锭啊！哪怕是西萨之力，想要全员列装魔法武器也没那么容易，哪像刚刚那个土豪队伍……对了，那个土豪队伍是哪里来的来着？”

　　“埃灵顿啊……那个男人，就是埃灵顿的领主唐恩，他这次亲自带队下来了。”

　　“唐恩……一个黄金级野法师领主啊……简直太不可思议了。”

　　“你再感叹下去，等会儿估计我们连汤都喝不上了。”

　　“可恶，不能再指望西萨之力这个不靠谱的佣兵团了，我们赶快追上去，如果运气够好，跟上菲尼克斯或者埃灵顿的队伍的话，说不定还能拣点漏。”

　　这个冒险者的话获得了绝大多数人的同意，原本躲在一旁等西萨之力上路的他们，急匆匆就抱团出发了。

　　很快，宿营地这里就只剩下西萨之力的人了。

　　团长的帐篷中，一身黑衣的桑纳森坐在原本属于西萨的位置上，手中捧着一个卷轴，身前还放着一个奇怪的透明球体，球体里面仿佛禁锢着一团红色的闪电，看到西萨进来之后，他垂下眼帘，问道：“他们都进去了？”

　　西萨眼中闪过一丝黑芒：“是的，尊上，所有人都进去了。”

　　“很好，我们出发吧。”

　　桑纳森轻轻一抚，那个透明球体就消失不见了，他脸上浮现出一片冰冷的笑容：“知道该怎么做吧？”

　　西萨默不作声地点点头，然后就退下了。

　　很快，得到命令的佣兵团成员们马上收起东西，整装列队，随后进入了那个巨大的洞穴中。

　　冒险者们离开之后，红石窟再一次恢复了平静，巴罗德坐在王宫中，盯着唐恩留下的那张合同，不知道在想些什么。

　　过了没多久，站在洞穴入口打瞌睡的矮人士兵突然一个机灵，皱着眉头问旁边的同伴：“你听到了吗？刚刚好像哪里塌方了。”

　　旁边那个矮人士兵打了个哈欠：“是你的错觉吧……”

　　“错觉？……或许吧。”

　　矮人士兵挠挠头，打了个哈欠，继续打瞌睡。

　　洞穴中。

　　西萨看着被完全堵塞的通道，散去了武器上的血气之力，长剑的光芒迅速黯淡下去，他的双眼此刻已经完全变成漆黑一片了，收回武器之后，他沙哑着嗓子喃喃自语道：“为了伟大的黑暗之蛇……这一切都是值得的！”

　　“为了伟大的黑暗之蛇！”

　　一身黑袍的桑纳森幽影一样从旁边冒了出来，拍了拍西萨的肩膀，发出了难听的笑声：“这次表现的漂亮一些，回去之后，我会让查理斯奖励你的。”

　　西萨之力，是卡迪尔家族以佣兵团之名豢养的私人武装，但他们现在早就成为了黑暗之蛇的爪牙！

　　“族长的奖励并无意义。”

　　西萨一脸狂热地看着桑纳森：“尊上赐予的力量才是我无上的荣耀。”

　　桑纳森非常满意地说道：“很好，你的基础比查理斯更优秀，起来吧，我很看好你，或许，你以后会成为和我一样的尊者也说不定。”

　　西萨恭恭敬敬地说道：“不敢！我只希望能有机会瞻仰更多我主的荣光。”

　　“放心吧，只要完成了这次的任务，很快你就会成为仅次于我的大人物了……”

　　桑纳森狂笑着说道：“这次，我要让这些人全部都成为祭品，唤醒我主的回归！”


第369章 污染者现身

　　黑暗之蛇一共有八位尊者级副首领，在组织中的地位仅次于首领迦萨斯，而噬影之蛇桑纳森则是地位最低的尊者。

　　虽然伊尔鲁斯帝国曾经是人类国度的中心，但随着人类国度的再次分裂，伊尔鲁斯的逐渐式微，还有光明教廷的存在，导致了这里变成了最不重要的区域。

　　而地位最低的桑纳森，就负责黑暗之蛇在伊尔鲁斯帝国的发展活动。

　　卡迪尔家族，就是他亲自攻陷的目标。

　　一个拥有庞大财富，却一直苦恼于血脉的缺陷无法觉醒天启者的古老家族，不正是最好的目标吗？

　　他甚至没怎么劝诱，仅仅是展示了一下自己可以赐予别人力量的手段，那个老东西（弗兰克）就立刻投诚了，对于一个年事已大，眼看着格里特伦斯的镰刀已经放到了脖子上的老人而言，获得力量，延长寿命，毫无疑问是最重要的事情。

　　更别提他眼馋强大的力量已经很多年了。

　　而桑纳森也很需要卡迪尔家族的财富来提升他在组织中的地位，于是双方是一拍即合。

　　原本桑纳森以为自己会这样按部就班一点一点的发展下去，努力提升自己的实力，然后慢慢地超越其他七位尊者，但是没想到，一次意外，让他在上一任噬影之蛇尊者的遗留物中，发现了重要的情报。

　　伟大的首领迦萨斯，在第二次混沌入侵战争中，身受重伤，“战略性撤退”到了地下世界，并且封锁了两个世界的所有通道，然后在一个地方进行了自我封印，打算日后卷土重来。

　　而唤醒他的方法与道具，现在就在桑纳森手中。

　　那个卷轴上，写明了唤醒迦萨斯的方法和步骤，而那个透明的光球中，封印着的则是迦萨斯主动分裂出来的一部分灵魂碎片，在解除封印的最后一刻，需要用它来产生共鸣唤醒沉眠中的迦萨斯。

　　重新回到西萨之力队伍中的桑纳森脸上满是狂热，这个无比重大的消息只有他知道，这一次，只要他能将首领唤醒，那么黑暗之蛇必将再度崛起，而他噬影之蛇桑纳森，也将成为首领最为信任的那位尊者！

　　进入洞穴之后，前两天经过的区域由于经常有红石部落的士兵巡逻，所以是安全区域，不过由于道路非常陌生，大家前进的效率很慢，从第三天开始，路途中就开始出现零星的魔兽了。

　　这些魔兽的样子稀奇古怪的什么都有，和地表世界的魔兽截然不同，不过它们都有很大的相同点，那就是由于地下世界绝大部分区域的昏暗光线，导致了它们的视觉器官已经退化，转而变成了以嗅觉、听觉、温度来确认目标的位置，这也让习惯用双眼确认目标的地表世界的冒险者们吃了一个大亏。

　　“前方魔兽来袭！评估威胁等级：四阶！种类：噬心魔、石化蜥蜴、石像鬼混合编组！”

　　听到探路的丹尼从前方发回的消息之后，德普大叔马上做出反应：“盾战士分散站位！游侠组准备远程射击！优先狙杀噬心魔！”

　　噬心魔是红石窟的矮人们对一种魔兽的称呼，那种软体魔兽本体非常的脆弱，长着非常发达而柔软的触手，非常擅长精神冲击和心智操控，一旦被控制，就会对身旁的战友发起疯狂的攻击，如果被控制的人快死了，噬心魔就会控制着他来到身边，然后触手直接从口腔中钻进去，吞噬掉受害者的心脏。

　　总而言之，这是一种非常危险的魔兽，必须优先解决掉。

　　战士们刚刚做好准备，洞窟前方的石林后面就飞出来一群魔兽，它们都是被刚刚战斗之后散发出去的血腥味吸引过来的。

　　最吸引战士们注意的，莫过于躲在魔兽群中，全身如同半透明幽灵一般的噬心魔了。

　　菲欧娜早在丹尼发出警告时就已经准备好了法术，看到噬心魔的一瞬间，耀眼而炽热的火球术就呼啸而出，直接砸向噬心魔的脑袋——如果那是脑袋的话。

　　“嗖！”

　　两只身体庞大而且抗魔力很强的石像鬼被噬心魔操控着挡在了身前，“嘭”的一声，火球术在石像鬼身上炸开了，除了熏黑了它们的肌肤之外，没有造成任何损伤。

　　“嘎！”

　　火球术的爆发让战斗瞬间进入了高潮，数十只飞行魔兽向这边俯冲过来，占据空中优势的它们给战士们带来了极大的压力，而地面上又有物理防御力超强的石化蜥蜴飞快地冲了过来，一旦肉体被它们双眼发射的石化光线射中，肉体就会变成石头，非常的危险。

　　菲欧娜有点懊恼地跺了跺脚：“领主大人，明明您的法术威力那么大，为什么我的法术一点伤害都没有？”

　　唐恩一边观察着战况一边说道：“其一，我们的实力差距很大，其二，石像鬼的抗魔力很强，其三，你的实力太弱——丹尼！”

　　“明白！”

　　唐恩话音刚落，早已蓄势待发的丹尼弯弓向天，锁定了俯冲过来的石像鬼，低吼道：“游侠组多重射击准备——3、2、1！放！”

　　丹尼的引导箭提前一步射出，紧跟着游侠组的多重射击如暴雨般呼啸而出，箭雨瞬间淹没了飞来的石像鬼群！

　　随后，丹尼便跳向一旁的石头上方，准备狙击噬心魔。

　　“盾战士！目标，三只石化蜥蜴！盾牌护身，副武器锁定它们的双眼！起盾！盾牌冲锋！”

　　由于德普大叔负责指挥，所以这次他不能继续冲锋，必须殿后观察全局，除了他之外，其他十几名盾战士立刻撑起塔盾，催发血气之力，全身都散发出了淡淡的光芒，随后他们齐齐大吼一声，一步一步向前，速度越来越快，最终化身钢铁洪流！

　　石化蜥蜴马上注意到了他们，身体四周的魔力开始共鸣，向它们的双眼汇聚。

　　菲欧娜已经注意到了魔力的变化，立刻喊道：“小心石化光线！”

　　盾战士们闻声马上将身体藏在塔盾之后，速度却丝毫不减，“轰轰轰”地冲向石化蜥蜴！

　　“嗡！”

　　石化光线射在盾战士的塔盾上，但是没有生效——它只对肉体有效果。

　　“嘭！”

　　盾战士们带着沉重的塔盾狠狠地撞在了石化蜥蜴身上，然而重达数吨的石化蜥蜴仅仅只是颤了一下，并没有受多大的伤害。

　　“眼睛！”

　　一声大吼，盾战士们齐刷刷拔出了盾牌后方的副武器，侧身探出盾牌，将各种短刃狠狠地刺入了石化蜥蜴的眼睛里！

　　短刃刺入眼睛之后，他们狠狠地一搅，直把那拳头大的眼球搅的血肉模糊。

　　“嘶嘶——”

　　石化蜥蜴吃痛，立刻发狂，嘴巴狠狠地咬了过来！

　　“铛！”

　　身旁辅助的盾战士举起盾牌，替战友抗下了蜥蜴的利齿！

　　石化蜥蜴疯狂的撕咬着，牙齿和万用合金打造的盾牌碰撞在一起叮当作响，他们甚至都看到蹦出了火星。

　　获救的战士一语不发，拿着武器狠狠地刺向石化蜥蜴脆弱的口腔深处，割下的肉块很快就堵住了它的喉咙。

　　“嘭！”

　　另一只狂乱的石化蜥蜴尾巴突然横扫过来，几个盾战士措手不及被扫飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　他们刚刚呆着的地方突然凭空炸开了几团空气。

　　“噬心魔的精神冲击！”

　　德普大叔出了一头的冷汗，如果那几个战士刚刚没有被石化蜥蜴扫飞，这会儿他们的脑袋估计已经炸成浆糊了。

　　“它是我的了！”

　　身后突然传来丹尼的声音，唐恩扭头一看，施展了鹰眼术的小丹尼已经锁定噬心魔，引导好了威力巨大的瞄准射击，浓郁的魔力和风元素缠绕在箭头上，变成了一股实质的旋风。

　　“去吧！”

　　丹尼松开弓弦，箭矢在弓弦和风元素的推动下呼啸而出，刹那间突破了数百米的距离，直接贯穿了噬心魔的躯体！

　　“成了！”

　　丹尼大喜过望。

　　唐恩微微点头，这只噬心魔虽然是四阶魔兽，对于丹尼他们来说等级差距很大，但它强是强在控制能力上，本体却非常脆弱，只要引开它用来防身的魔兽，然后给予一击必杀，就能轻易的干掉噬心魔了。

　　噬心魔被丹尼干掉之后，紧张的气氛才稍微放松了一点，虽然剩下的石像鬼和石化蜥蜴同样很难缠，它们中最弱的都有三阶的实力，但都是看得见摸得着的，也不用怕队友被控制，大家的战斗力反而发挥的更加出色。

　　唐恩为了培养他们的战斗经验，在旁边一直没有出手，而是默默的观察着他们。

　　毫无疑问的，经过系统的训练之后，他们已经初步掌握了学习的诀窍，在战斗中吸收经验的速度非常快速，进入地下世界不过才几天时间，经历了几场战斗而已，但他们与刚进入地下世界时相比，却已经截然不同了。

　　他们现在是经历过铁与血磨练的真正的战士。

　　后面不远处，等着捡漏的冒险者们羡慕无比的看着埃灵顿战士们的战斗，他们虽然实力更强，但却根本不敢和这些魔兽硬拼。

　　因为他们的装备根本比不上人家啊！

　　“嘎！”

　　一只逃跑的石像鬼突然被飞锤击中，惨叫一声坠落在地。

　　洛克大笑着抹了把脸：“布莱恩干得漂亮！”

　　“啊？”

　　布莱恩一脸茫然地看了看手中的战锤：“不是我干的啊。”

　　嗯？

　　唐恩一怔，然后就听到诺拉的声音在耳边响起：【前面……好讨厌的气息！】

　　唐恩脸色微变：“所有人，提高警惕！”

　　下一刻，几名全身漆黑如墨，唯独双眼闪烁着猩红色光芒的矮人出现了。

　　黑石部落。

　　污染者。


第370章 震撼全场

　　几乎是那几个矮人一现身，冒险者们就知道它们是黑石部落的污染者。

　　因为特征实在是太明显了。

　　它们全身上下都散发着一股浓浓的不详的黑色烟雾，连周围的空气似乎都充满了厌恶的气息，它们的双眼猩红而让人不安，那里面充满了疯狂的嗜血冲动。

　　它们只是单纯的想要屠戮一切。

　　其中一个污染者走到被击落的石像鬼旁边，脚踩石像鬼的脑袋，随手将战锤从尸体中拔了出来，然后舔食着战锤上面的鲜血和浆液，片刻后他似乎还不满足，随手抓起石像鬼的脑袋啃食了起来。

　　看着血液横飞，大嚼着石像鬼眼球的污染者，所有冒险者的脸色都很难看。

　　而那个污染者注意到了冒险者的表情，脸上露出了癫狂而怪异的满足感。

　　它们似乎很享受这种压迫众生的快感。

　　如果它们有快感可言的话。

　　“收拢防线，小心后退。”

　　遇到污染者之后，德普大叔不得不谨慎起来了，这是他第一次面对如此危险的敌人，由不得他不紧张。

　　后面，一个冒险者哆哆嗦嗦地问同伴：“怎、怎么办……不知道为什么……光是看到它们……我的手就抖的厉害……”

　　他手上的武器已经快晃成筛子了。

　　“你问我？你没看到我裤子都湿了吗？”

　　另一个冒险者从牙缝中挤出了几个字：“我现在开始有点后悔接受这个任务了。”

　　原本以为是轻松愉快的发财之旅，没想到这么危险。

　　他看到污染者之后就被吓得失禁了。

　　没错，这就是污染者对普通冒险者的可怕压迫感。

　　身上携带着混沌气息的污染者，对于秩序生物拥有着天然的威胁性，实力越差就越容易受到影响，光是站在污染者的面前，绝大多数冒险者就已经受到了战力减半的负面状态影响。

　　更别提意志不坚定的那些人了，没有立刻扭头逃跑，还是看在己方人多带来的勇气加成上。

　　“污染者……”

　　唐恩能够清晰的感觉到从它们身上传来的混沌气息，虽然没有埋骨者伊诺克那么疯狂，也没有之前在精灵森林遇到的那个原生混沌生物那么纯粹，但是这种已经衰弱的次级力量依然能够轻而易举地摧毁并腐蚀普通人的心智，让它们沦为混沌的爪牙。

　　它们没有立刻发动攻击，心智已经完全被混沌污染的它们，似乎正在观察着冒险者们。

　　它们第一次见到地表世界的冒险者。

　　“领主大人，我们该准备什么战术？”

　　洛克的脸色非常凝重，他的实力在冒险者中属于中下水平，是埃灵顿的装备给他带来了继续站在这里的勇气，但光是有勇气也不行，必须战胜敌人，才是真正的胜利。

　　“战术？面对它们还有战术可言吗？”

　　唐恩摇摇头，上前一步，大声说道：“敌人已经出现！真正的战斗，现在才刚刚开始！”

　　“它们是被混沌污染的污染者！”

　　“它们不会疲惫、不会害怕、不会受伤，除了彻底的死亡，没有什么能够阻止它们停下战斗！”

　　“我们要做的，就是撕裂它们的身躯，扯断它们的筋腱，敲碎它们的骨头，把它们的血肉都烧成灰烬！”

　　“除此之外，没有任何办法！”

　　“因此，你们要做的，只有冲锋，不断的冲锋，进攻，不断的进攻，用毫不停歇攻击，彻底的淹没它们！”

　　“埃灵顿的战士们！人类国度的冒险者们！我是唐恩，埃灵顿之主，成为我的战士，干掉它们！”

　　唐恩在说话的同时，身旁同时张开了所有的法术光环，这一次，他没有隐藏法术光辉，而是完完全全地展示了出来。

　　四阶法术——风暴守护光环！偏转物理攻击！

　　四阶法术——大地之力光环！物理防御力增幅！

　　五阶法术——群体巨力术！力量大幅度增加！

　　五阶法术——奥术力场光环！溅射以及飞弹攻击抑制！

　　六阶法术——物理伤害抑制光环！所受物理伤害大幅度减少！

　　六阶法术——风之优雅光环！行动、反应、攻击速度大幅度提升！

　　七阶法术——法术伤害抑制光环！所受法术伤害大幅度减少！

　　七阶法术——奥术结界光环！凡是低于光环等级的法术攻击一定概率将被反射回去！

　　一瞬间，唐恩仿佛化身成为了一个强大的圣职者，层层叠加的法术光环以他为中心迅速扩张了出去，直到笼罩了整个洞窟！

　　以他的实力，光环效果覆盖整个洞窟，为所有人提供增益效果实在是太轻松了。

　　哪怕埃灵顿的战士们现在平均等级只有青铜级五阶左右，在唐恩施展的八个光环的逆天提升下，实力也被硬生生地提升到了黄金级（伪）。

　　这种战斗力的提升，是跨越了三个等级境界的逆天提升，也只有唐恩，才拥有如此庞大的可怕的魔力池为这么多人提供这么强大的增益而面不改色了。

　　可惜就是他不能亲自动手。

　　是的，就像是一个RTS游戏的指挥官一样，他只能指挥着战士们去进攻，只能帮助他们变强，哪怕自己再怎么逆天，也不能亲自动手把敌人弄死。

　　因为他如果动手了，面对的很可能就是另外一群混沌生物了。

　　强大的法术光环落在身上，涌上来的庞大力量让冒险者们驱散了心中的恐惧，重新站稳了身体。

　　“这、这是——法术增益光环！？”

　　“一个两个三个……足足有六、不，是七……天、天啊！是八个！八个不同的法术增益光环！？”

　　“诸神在上！我只认出了风暴守护光环和大地之力光环！剩下的着六个光环我竟是完全没见过！”

　　“八个法术增益光环！他到底是什么等级的实力！？”

　　“不！比起八个法术增益光环，你们难道没注意到另外一件事情吗！？”

　　一个冒险者震惊的指着唐恩说道：“唐恩领主居然在同一时间为所有人提供了法术增益效果啊！”

　　这时，其他冒险者们才震惊的发现，埃灵顿的领主唐恩，竟然在同一时间为在场的数百人提供了法术增益——这简直就是不可能的事情！

　　法术光环的效果虽然会自动覆盖友善阵营的目标，但覆盖的目标越多，施法者的魔力消耗就越大，一旦法术光环覆盖超过十个人，就相当于是每喝一杯茶的时间，这个魔法师就要释放一次相当于法术光环等级的元素法术，这种魔力消耗没几个法师能够吃得消。

　　可是现在他们发现，唐恩不但没有吃力的感觉，反而还有心思为几个不起眼的战士释放单体增益法术！

　　他的魔力池究竟大的有多离谱！？

　　还没等这些人震惊的回过神来，更不可思议的事情发生了——这时从身后的通道中又进来了近千人，为首的赫然是菲尼克斯佣兵团，这千多人进入洞窟之后，立刻就被法术光环纳入了增益范围之内！

　　一瞬间增加了千人的增益负担，他们发现唐恩依然是没有一点反应！

　　“嘶——”

　　一些曾经有幸和魔法师组过队的冒险者吸了口冷气，一脸震撼地说道：“唐恩领主的实力，恐怕最起码也是宗师级的！”

　　“宗师级？宗师级恐怕也无法负担这么多人的增益光环消耗！”

　　另一个冒险者用大声说话来抵抗对混沌的恐惧，他说道：“我认为他至少也是超凡级的实力！”

　　“等等！别忘了唐恩领主曾经说过他是野法师啊！一个野法师啊！野法师怎么可能拥有超凡级的实力！？超凡级的魔法师，哪怕是在白银之城，地位也非常重要啊！”

　　他这么一说，其他人也醒悟了过来，是啊，普兰达尔目前有所传闻的野法师，实力最强的也不过才是宗师级的。

　　超凡级？那根本不可能！

　　魔法是对世界的研究，没有系统的传承，没有大量的实验，没有巨大的财力支撑，怎么可能会掌握那么复杂深奥的知识？

　　野法师，怎么可能会走到那一步？

　　“我现在理解你为什么说他不需要我们的帮助了。”

　　菲尼克斯佣兵团中，里昂低头看着自己的拳头，拳头上散发着几层淡淡的光泽，一种难以形容的爆炸性力量在身体中回荡着，让他有种迫不及待想要释放出去的冲动。

　　“我也没想到他居然会这么厉害！”

　　看着沐浴在元素光辉中的唐恩，伊露莉同样非常的吃惊。

　　里昂低声问道：“你同时最多为多少人加持神术增益？”

　　“神术消耗比较小，对我本人的负担也不大，借助权杖的力量我也能做到为千人以上加持神术增益。”

　　伊露莉摇摇头说道：“但是法术和神术不同，法术对身体的负担非常巨大，根本无法放在一起比较……如果是你施展了神降术的话，或许能做到？”

　　“够呛。”

　　里昂摇摇头，盯着唐恩的背影，喃喃自语道：“是啊……正因为知道这一点，所以更证明了他的强大啊。”

　　一个这么强大的野法师，同时还是一个领地的领主，却还能与人为善，保持那么善良的心性，这到底是因为什么？


第371章 重剑无锋，大巧不工！

　　“力量！我能感觉到力量在我体内涌动着！”

　　洛克紧握长剑，低吼道：“我感觉我现在强壮的能一拳打死一头巨龙！”

　　“那是力量突然提升所带来的错觉。”

　　唐恩指着前面突然躁动起来的污染者说道：“它们已经冲过来了，不要求你打倒巨龙，现在干掉它们就行了。”

　　布莱恩抓起群山之王的不死战锤狞笑着说道：“来吧，我的大锤早已饥渴难耐了！”

　　作为地表生活的山地矮人，对这些地下世界的远亲可没什么感觉，更何况对面的还是已经被腐化的污染者，布莱恩可以毫无心理压力的对它们动手。

　　前阵子才进入黄金级一阶的他，在唐恩的光环增益，以及群山之王的不死战锤的叠加增益下，现在的战斗力直逼超凡级——当然，也仅仅是战斗力罢了。

　　宗师级觉醒的领域，在超凡级会进一步强化，面对着没有领域的天启者，就是碾压。

　　不过此刻他们的实力是由于外在的光环增益提升的，不算在他们自身的实力强度之内，因此可以不用担心混沌的力量水涨船高——当然这也是唯一战胜混沌的办法。

　　“全体，冲锋！”

　　简单至极的命令，但是在此刻却仿佛是点燃了炸药桶的引线，埃灵顿的战士们在获得了光环法术增益之后，力量大增，热血沸腾的战士们一直在克制着冲动，听到命令之后，“轰”的一下，彻底爆发了！

　　盾牌冲锋！

　　拦截冲锋！

　　狂暴冲锋！

　　巨人之跃！

　　剑步疾行！

　　疾风步！

　　一道道身影带着璀璨的光芒，使出各自的得意技能冲向迎面的污染者们。

　　然后用手中的武器狠狠地糊它们的脸！

　　可是比他们更快的是游侠们射出的箭。

　　被浓郁的风元素包裹的箭矢同样受到了风之优雅光环的作用，游侠们的急速射击所射出的箭矢速度简直快的不可思议，眨眼间就已经击中了污染者们！

　　“爆！”

　　丹尼冷冷地一笑，急速射击射出的魔法箭“轰”的一下就炸开了，炽热的火焰迅速膨胀，火焰直接将污染者吞噬了。

　　为了对付污染者，这一次游侠们可是连贵重的魔法箭矢都用上了，这一轮急速射击起码射出了一百多支爆裂箭，一支爆裂箭就要500枚金币，也就是说，这一轮齐射，游侠组就花掉了唐恩五万多枚金币。

　　战斗，就是这么烧钱。

　　“呼！”

　　火焰后面，那几个污染者面前不知何时出现了一面坚硬的石墙，他们用力一拍，火焰就熄灭了，而躲在岩石后面的他们甚至没有受到一点伤害。

　　“地底矮人擅长土与火的法术！”

　　德普大叔喊道：“放弃爆裂箭！破魔箭准备！战士们——杀过去！！！”

　　“吼！”

　　狂战士大吼一声，肌肉急剧膨胀，血管急促跳动着，在里面奔腾的血液为他们带来了强大而充沛的血气之力，血气之力与魔力结合之后灌注于武器之中，闪烁着元素光芒的武器以万钧之势狠狠地砸在污染者面前的石墙尚！

　　“轰！”

　　石墙炸的四分五裂，随后一柄战锤就从乱石中飞出，狠狠地砸向一名狂战士的脑袋！

　　“滚开！”

　　一个盾战士大吼一声，从一侧杀了进来，塔盾狠狠地撞在污染者的身上，短刃阴狠地刺向它的脖子！

　　“嘎拉拉——”

　　短刃发出了刺耳的声音，在污染者的脖子上划出一道道火星。

　　“好硬——”

　　污染者随手一挥，岩石凝聚而成的石锤狠狠地击中了盾战士的腹部，然后他就被那股巨力击飞了足足上百米远才落地！

　　“咳、咳咳——”

　　落地后的盾战士捂着肚子，大口大口的咳着血，鲜血中还夹着内脏的碎块，他小腹里面的内脏在这一击之下被完全轰成了肉酱。

　　重伤的盾战士能感觉自己的生命力正在迅速流失，不敢迟疑，马上取出准备好的女神之血灌了下去。

　　觉醒为天启者之后，他们配发的女神之血浓度也比以前更高了，强大的女神之血直接让他粉碎的内脏再一次复原，眨眼间就又恢复了战斗力。

　　盾战士抹了把脸，吐出了嘴里的血液，重新站了起来：“再来——该死的！”

　　他这时才注意到无比坚硬的万用合金盔甲，竟是被那污染者一锤砸的变形了。

　　这个盾战士马上放弃了思考，扛起塔盾再次冲向战场。

　　出现的仅仅只有八个污染者，但此刻两百多埃灵顿的战士们的战斗力才堪堪与他们持平而已，可见污染者的战斗力有多么的强大了。

　　唐恩盯着看了一会儿后，忍不住摇了摇头。

　　实际上埃灵顿的战士们还能发挥出更强大的战斗力，他所提供的增益法术带来的战斗力提升远远不是这么简单的，如果他们能完全熟悉这股力量，这八个污染者最多需要八十个人就能干掉了。

　　诺拉抓着唐恩的头发问道：“用不用我再帮帮他们？”

　　她的力量不但可以治愈埃灵顿的战士们，还能压制混沌的力量，如果她也出手，埃灵顿的战士们会更加的轻松一些。

　　“还不到时候。”

　　唐恩摇摇头，埃灵顿的战士们依然需要战斗来提升作战经验，这八个污染者虽然很危险，但恰到好处的危险可以压迫出他们的潜力。

　　“你要拿它们练兵？”

　　菲欧娜非常诧异：“会不会有点危险？我看到有好几个人都已经受伤了。”

　　污染者的实力非常强大，它们的攻击一旦击中目标，就会让战士们重伤，如果不是有女神之血傍身，现在埃灵顿警卫队恐怕已经死伤几十个人了。

　　“给他们配给的女神之血还有不少余量，我计算着呢。”

　　唐恩盯着战场，冷静的说到：“现在正是他们快速成长的时候，机会非常宝贵。”

　　艾尔莎一脸的跃跃欲试“领主大人，为什么不让我去呢？”

　　“我是担心……”

　　顿了一下，唐恩突然产生了一个念头，他说道：“好吧，艾尔莎你去吧，不过小心点，如果发现污染者的实力开始提升了，你就立刻回来。”

　　“交给我吧！”

　　受到法术光环增益之后，艾尔莎早就热血沸腾了，她拔出双手大剑就冲了过去。

　　然后唐恩就盯着艾尔莎观察了起来。

　　大地女神说过，混沌的力量特性之一，就是会随着对手的实力而提升自身的力量，但是外部条件所提升的战斗力它们是无法复制的。

　　那么，如果这种力量源自自身的特殊天赋呢？

　　要知道，艾尔莎的这身怪力可不是修炼得来的，而是天生如此。

　　这种天生的强大力量，和青铜级的她，对比实在是太鲜明了。

　　也就是说，如果混沌生物只能复制修炼得来的力量的话，以后就可以在普兰达尔搜集那些天赋异禀的儿童进行培养了，他们会在混沌战争中发挥出更大的作用。

　　“让开啊啊啊啊——”

　　艾尔莎如同一列狂暴的战车，比她身体还要巨大的双手大剑闪烁着浓郁的魔力光芒，那是她激发了唐恩为那柄剑恒定的法术。

　　什么法术？

　　四阶法术——重力叠加。

　　效果是让那柄剑在重力的效果下变的更加沉重，相当于提升了十倍的重量。

　　这是唐恩在经过考虑之后，认为最适合艾尔莎的法术。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　听到艾尔莎的声音，前面的那些战士们瞬间都变了脸色，一个个跳向一侧，然后艾尔莎就呼啸而过，巨大的双手剑狠狠地砸向面前的污染者！

　　污染者举起战锤的同时，一堵坚固的石墙将它包围在了里面。

　　双重防御。

　　双手剑落在石墙之上。

　　“轰！！！”

　　可怕的力量瞬间爆发，石墙眨眼间分崩离析，摧枯拉朽的巨剑狠狠地斩在了战锤上！

　　叮——

　　刺耳的声音在洞窟中回荡着，污染者脚下的地面直接崩裂，整个人都陷入了石头中，只剩下一颗脑袋和双手露在外面！

　　“大姐头闪开！”

　　丹尼的声音响起的瞬间，艾尔莎向后一跳，一支箭矢呼啸而来，撞在了污染者的脑袋上！

　　“啵”的一声轻响，箭头摧毁了污染者身上的某种防御法术，但是却没能击穿污染者那厚实的护额！

　　丹尼忍不住破口大骂道：“该死！破魔箭果然还是杀伤性不足！大姐头！补刀！”

　　“去死！”

　　艾尔莎大喝一声，不给污染者任何挣扎的机会，巨剑横扫而过，污染者的双臂和头颅被喷射而出的鲜血冲上了天空。

　　“轰轰轰！！！”

　　早就准备好的游侠们再一次射出了爆裂箭，十支爆裂箭将污染者的尸体全方位覆盖住，灼热的火焰眨眼间就将他的躯体烧成了灰烬。

　　“嘶！好可怕的力量！”

　　“那个女孩简直就是个天生的狂战士！”

　　远处的冒险者们正在犹豫是否要加入战斗，这时候却全都被艾尔莎的表现震撼到了。

　　那种可怕的力量，她真的是人类吗？而且还是一个小女孩？

　　那个污染者死了之后，唐恩注意到其他污染者的力量似乎并没有得到爆炸性的增强，这让他松了口气，也肯定了他的猜测。

　　然而下一刻，他却突然注意到，污染者死去的地方飞出来一团微不可察的黑气，那团黑气很快就分裂成七股钻进了其他污染者体内……

　　唐恩脸色瞬间大变！


第372章 出跳的拍拍你怕不怕？

　　眼前这种情况唐恩实在是太熟悉了。

　　多少游戏中的BOSS都擅长这招？小弟挂了之后吸收小弟的灵魂强化自己然后二段变身开启狂暴模式？

　　那黑色的气体虽然不是什么灵魂，但混沌的气息却比灵魂的力量更加危险，如果这些力量最终都集中在一个污染者身上的话……

　　唐恩不敢想像那种后果。

　　当然了，对付这种敌人，也有办法。

　　“注意它们的情况，争取同时击杀——呃，干掉它们！”

　　要不是醒悟过来，唐恩差点都以为自己是在攻略某个BOSS了。

　　“同时干掉它们？说得轻巧，现在这样——哦该死！”

　　战斗中的布莱恩嘴巴依然是不得空，刚一分心就被对手的战锤击飞了出去。

　　他还没落地，就见那污染者空出左手向他一挥，从四面八方就飞来无数道尖锐的石矛，想要将布莱恩的身体在空中刺穿！

　　难道这些污染者也知道群山之王的不死战锤的弱点就是被击飞的时候？

　　“做梦吧！”

　　半空中的布莱恩脸色大变，怒吼一声，身体完全违背了常理，流星般坠落在地，在地上砸出来一个深深的大坑。

　　随后那些尾随而来的石矛叮叮当当全扎在了他身上——然而却根本没有击破他的防御。

　　一旦双脚站立在大地之上，群山之王的不死战锤就会赋予布莱恩妮丝克莱尔的祝福，所有伤害减免一半，再加上矮人原本就皮糙肉厚，还有万用合金铠甲的强大防御力，那些石矛自然而然就失去了效果。

　　“嘿嘿……看来他们比我想象中的要聪明的多啊！”

　　布莱恩拍了拍胡须上面的碎石和尘土，拎起战锤狞笑着又冲了上去：“我要把它们全都砸扁！”

　　“我们还要等吗？”

　　后方的冒险者们还在迟疑，原本打算动手的他们被污染者的战斗力吓到了，姑且不说它们力大无穷，也不说它们心狠手辣吧，光就是它们一手战锤一手瞬发的土系和火系元素法术就足够让九成的人心里发憷了——剩下的那一成已经吓尿了。

　　当你在和它的战锤较劲儿的时候，突然一枚火球糊在脸上，或者一枚尖锐的石矛从后脑勺刺过来……战斗瞬间就结束了。

　　所以没有人不怕这种敌人。

　　“我们真的是它们的对手吗？”

　　已经有冒险者开始怀疑自己的实力了：“刚刚我已经注意到了，有好几次埃灵顿的战士都被打的吐血，他们如果不是喝下了随身携带的药剂，这会儿估计已经死了不少人了，我们可没有他们那么好的待遇啊！”

　　是的，这才是他们犹豫的真正原因。

　　他们只是普通的冒险者，没有埃灵顿那种土豪一样的装备，也没有他们那么丰富的战备品，如果被击中了，他们只有死路一条。

　　他们是逐利的冒险者，而不是服从命令的士兵。

　　“里昂先生，我们怎么办？”

　　卡奥虽然是佣兵团的团长，但佣兵团的方向决策还是要雇主来决定的，如果他要自己的人去卖命，他们也只能服从——谁让他们已经提前收下了一笔不菲的报酬呢。

　　沉默的里昂和伊露莉交流了一个眼神，神器固然很重要，但被混沌污染的生物同样也很重要，放置不管有违光明教廷的教义。

　　神器的力量在前方。

　　伊露莉做了个手势，比划着前面，污染者出现时的洞窟。

　　里昂点点头，也就是说，神器现在很可能位于污染者的洞窟中，或者在它们后面。

　　但不管在哪里，很明显是绕不过污染者这一关了。

　　想到这里，里昂点点头，淡淡地说道：“既然我们接下了矮人王的任务，想要赚这笔钱，就得拿命来拼。”

　　“也就是说……”

　　卡奥拔出了武器，露出了一抹狰狞的笑容，舔舐着嘴唇说道：“我们终于可以开始狩猎了？”

　　旁边的团员们闻言也都拔出了武器，一个个亢奋的嚎叫了起来，如同被憋了许久的野兽终于出笼了——值得一提的是，在他们的队伍中，居然还有两个雷恩帝国的兽人，看到那莱昂狮族兽人手中巨大无比的战斧，众人仿佛嗅到了扑面而来的浓郁血腥气息。

　　另一个乌萨德熊族兽人却并没有长柄武器，他的武器是一双刃爪。

　　“从那个人类那里传来了非常强大的力量……”

　　狮族兽人咧嘴一笑，锐利的牙齿闪闪发亮：“我感觉我的战斧变得轻如树叶，让我非常的不爽。”

　　“蒙哥卡恩，你是在炫耀你的力量吗？”

　　熊族兽人盯着蒙哥卡恩说道：“我很有兴趣再同你在鲜血之环角斗场较量一番。”

　　蒙哥卡恩非常不满地说道：“乌尔萨，同样是雷恩帝国的一员，难道你非要拆我的台吗？”

　　乌尔萨没有理会蒙哥卡恩，因为他已经盯上了一个目标。

　　那个污染者，恰好快进入了他的狩猎范围。

　　蒙哥卡恩突然一怔，他注意到乌尔萨的双爪冒出了猩红的光芒，这是他已经进入战斗状态的征兆。

　　乌尔萨悄悄向前移动着，无声无息间又逼近了数米，当那个污染者进入他的狩猎范围之内时，乌尔萨突然“嗷”的一声咆哮，身体骤然变大一圈，双眼冒出了猩红的光芒！

　　战技——激怒！

　　随后——他瞬间突破了三十米的距离，直接出现在了污染者的背后！

　　“轰！”

　　乌尔萨脚下重重的一踩，可怕的冲击扩散向四面八方，崩裂的大地出现了一股沉重的压力！

　　战技——震撼大地！

　　正在跟埃灵顿的战士缠斗的污染者察觉不妙，刚转过身，迎面而来的就是锐利的刃爪！

　　“嚓！”

　　刃爪狠狠地切在了污染者的盔甲之上，划出了一道深深的口子。

　　污染者反手一锤砸在了乌尔萨的头上。

　　然而乌尔萨毫无反应，硬生生抗下了这一击！

　　进入暴怒状态的他，不彻底毁灭敌人是不会停止下来的！

　　“嚓嚓嚓嚓嚓——”

　　眨眼间，乌尔萨就挥出了六次攻击，六次攻击精准地落在了同一个地方，一次比一次伤害更深，一次比一次更加凶狠！

　　这正是乌尔萨可怕的天赋——怒意狂击——的力量，他的每一次攻击都会让他制造的创伤变得更加严重！

　　配合着他的战技——超级力量，叠加在一起之后会产生恐怖的效果！

　　六次攻击之后，乌尔萨只是稍一停顿，瞬间再次扬起刃爪——

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　战技——超级力量！

　　又是六次凶狠的攻击落在了污染者的身上，这一次刃爪直接撕裂了污染者的躯体，可怕的创伤将污染者的内脏完全暴露在了空气中，那些缠绕着黑气的内脏看上去早已死去，维持着它们活动的只是混沌的力量而以。

　　哪怕是胸前被开了一个大窗户，污染者依然没有停止攻击，它的战锤狠狠地砸在乌尔萨身上，然而狂怒中的乌尔萨纵然被砸的嘴角冒血，也仍然没有停下攻击。

　　“轰！”

　　战技——震撼大地！

　　污染者体腔里面的内脏受到冲击，甚至都掉在了地上，速度又一次被减缓。

　　乌尔萨的爪子狠狠地刺向污染者的脖子，同一时间，污染者似乎是察觉到了危险，突然抛下战锤，手朝着乌尔萨的胸口抓去！

　　“轰！”

　　一道身影从天而降，巨大的战斧将污染者从头到脚劈成了两半。

　　“铛！”

　　刃爪落在了战斧上面，乌尔萨甩掉脸上的血，粗声低吼道：“你抢了我的猎物！”

　　“蠢货。”

　　蒙哥卡恩收回战斧，指着脚下污染者的尸体说道：“如果被它抓到，你很快就会变得和它一样了！”

　　激怒的效果消失了，乌尔萨的体型恢复了，双眼也重新清澈，他沉声说道：“我欠你一次。”

　　“不。”

　　蒙哥卡恩大笑道：“上次我欠你的这次还给你了。”

　　上一次乌尔萨曾经救了他一次。

　　“妈的两个蠢货！”

　　不远处的唐恩差点鼻子都气歪了：“你们两个到底懂不懂配合啊！？不会配合别他妈的瞎添乱！”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨都懵逼了，这人类什么意思？不感谢自己也就罢了，居然还骂自己？

　　“领主大人冷静！”

　　德普大叔深深吸了口气，让自己冷静下来，说道：“情况还不是很糟糕。”

　　原本在唐恩、德普大叔他们的协作指挥下，埃灵顿的战士们付出了好几瓶女神之血的代价才将那几个污染者收拢在一起，马上就要把它们逼入游侠组布下禁魔陷阱的区域了，只要把它们逼入陷阱区，触发禁魔陷阱，它们失去法术保护的时候，就是解决它们的最佳时机。

　　结果呢？

　　这两个蠢货一言不发就跳进来抢人头！

　　抢人头还不算，那个死尸中逸散出来的混沌气息钻入了另外六个污染者体内，让它们的力量进一步变强了，原本埃灵顿的战士们还能勉强抗衡，可现在却已经岌岌可危了。

　　“你们两个！”

　　唐恩吼道：“上去分担压力！看到那支箭了没！？目标是把它们逼入那个区域！”

　　唐恩可不管他们是哪个势力的，既然加入了战斗，就必须听从指挥！

　　蒙哥卡恩和乌尔萨一愣神的功夫，菲尼克斯佣兵团的其他人也冲了上去！


第373章 小姑娘，我很看好你！

　　突然加入战斗的佣兵团让唐恩他们措手不及，计划一下子被打乱了。

　　一脸懵逼的唐恩看着那个指挥战斗的团长，卡奥注意到唐恩的视线后，冲他竖起大拇指，咧嘴一笑。

　　兄弟，我们顶你！

　　……我顶你个肺啊！

　　唐恩气急败坏地吼道：“别打乱我们的阵型——妈蛋已经乱了——洛克！带领侧翼佯攻！配合那群蠢货！奥特曼！拿变身棒……啊呸！带领第一、二、三小队后退诱敌深入！汤姆！先锋队右翼掠阵！范克里夫！投掷烟雾弹掩护！”

　　德普大叔冲着远处的丹尼喊道：“骚扰射击！掩护那支队伍！随时准备破魔箭！”

　　虽然菲尼克斯佣兵团的出现打乱了埃灵顿的节奏，但不得不说的是，他们的出现也为洛克他们减轻了不少压力。

　　菲尼克斯佣兵团实力最弱的都在白银级以上，主要战斗力都是和布莱恩一样的黄金级强者，此刻又受到了唐恩释放的增益光环的变态提升，除了没有领域，战斗力几乎直逼宗师级！

　　团长卡奥更是一名觉醒了领域的宗师级一阶高手，获得了增益光环之后，实力近乎突破超凡级了。

　　那种力量不断提升，突破一层层壁障的感觉，让卡奥深深地迷醉其中。

　　这，就是为什么那么多人不断追求力量的原因。

　　“杀！”

　　或许是力量膨胀的太强大了，卡奥终于忍耐不住了，拔出长剑冲了上去！

　　战场中还剩下六名污染者，它们和战士们胶着在一起，情况非常的凶险。

　　啪——轰！

　　一名污染者手中战锤猛砸地面，前方的大地突然崩裂，紧跟着就喷出了炽热的熔岩，刹那间人群中惊呼连连。

　　法术伤害抑制光环减弱了熔岩喷发的威力！

　　奥术结界反弹了一部分喷射的熔岩！

　　奥术力场光环减缓了熔岩喷射的速度！

　　若不是这三个法术光环叠加，此刻喷发的熔岩早已造成了大面积的伤亡。

　　“消失吧。”

　　唐恩随手一抹，喷发的熔岩便被他从地面上抹去了。

　　虽然他不能直接攻击污染者，但是控制着魔力的输出幅度，巧妙的反制它们的法术，或者使用法术为它们制造一些麻烦还是没问题的。

　　“法师果然厉害！”

　　冒险者们又一次对魔法师这个职业产生了羡慕嫉妒的感觉，那种翻手为云覆手为雨掌控万物的潇洒感觉，比起拿着武器冲上去砍杀优雅的太多了。

　　“滚开！”

　　布莱恩对着污染者的大脸就是一拳，然后一锤砸了上去！

　　铛！

　　旁边另一个污染者冲了过来，战锤挡住了布莱恩的攻击！

　　被布莱恩痛揍的污染者马上就发动反击，尖锐的石矛突然从地下钻出，直刺布莱恩裆下！

　　嗖！

　　一抹黑影闪过，布莱恩瞬间消失，两个污染者失去了目标，然后又锁定了艾尔莎。

　　“多谢！”

　　香草将布莱恩放下，淡淡地说道：“不用谢我，如果不是他请我帮忙，我是不会动手的。”

　　香草口中的他，指的自然是唐恩。

　　以她的速度，在这种情况下能发挥出非常不错的妙用。

　　菲尼克斯佣兵团那边，蒙哥卡恩、乌尔萨、卡奥三人一人抗住了一个污染者，而且打的有来有往势均力敌，其他成员在旁边完全不担心。

　　埃灵顿这边，布莱恩刚刚独自纠缠一个污染者，艾尔莎抗下一个，洛克、汤姆、奥特曼、范克里夫四个人合力缠住了最后一个污染者，其他战士们则在刚刚的命令中已经后退，只留下几个实力比较强的在旁边伺机骚扰。

　　唐恩眉头直皱，埃灵顿的平均实力还是太弱了，而且能当大用的主力根本没几个。

　　艾尔莎算是一个，布莱恩算是一个，然后？

　　然后就没了。

　　香草现在不算是埃灵顿的成员。

　　亚伯顿可能是一个很强大的战士，但他有某种使命，根本不能离开那里。

　　必须得尽快培养这些战士们了。

　　“陷阱！”

　　唐恩又一次提醒他们，丹尼他们布好的禁魔陷阱虽然不会对污染者造成什么伤害，但是禁魔的那一瞬间，会摧毁它们身上的防御法术，而且也让它们无法重新刷新法术，那就是击杀它们的最好时间。

　　布莱恩被香草救下之后，艾尔莎一人独自抗下两个污染者的攻势，虽然她尚且年幼，但一把巨剑挥舞的虎虎生风，污染者发射出的石矛、落石、熔岩飞弹全都被她蛮不讲理的拍飞了，它们近身时一旦被艾尔莎击中，瞬间就会被击飞出去——那股可怕的力量简直让人难以置信。

　　“嘿！小姑娘！”

　　蒙哥卡恩且战且退，引诱着污染者向陷阱区域靠近，他甚至还有余力调侃艾尔莎：“你是不是我们雷恩帝国的兽人啊？人类怎么可能有这么大的力气？”

　　艾尔莎陡然涨红了脸，狠狠地将面前那两个污染者拍飞之后，气冲冲地说道：“我是人类！一个标准的人类！你才是兽人！你全家都是兽人！”

　　“我本来就是兽人啊。”

　　“……”

　　“换言之，我是不是可以将你那句话当做是一种侮辱？”

　　蒙哥卡恩咧嘴一笑，击退了面前的污染者之后，巨斧猛地甩向艾尔莎。

　　艾尔莎心中一惊，然后就听“铛”的一声脆响，巨斧挡住了污染者的战锤。

　　蒙哥卡恩右手一勾，巨斧旋转着再次回到他的手中：“小丫头，就算是战斗中，也不能分心，我很看好你，跟我学用战斧吧？”

　　“呸——”

　　艾尔莎原本还想感谢他一下，听他这么一说，吐着舌头做了个鬼脸：“我才不要咧！”

　　说完，她就再也不理会蒙哥卡恩，将怒气发泄在了面前的污染者身上。

　　“哈哈，大名鼎鼎的斧王蒙哥卡恩想要收徒弟，却被拒绝了，如果说出去恐怕会让人笑掉大牙！”

　　乌尔萨一爪拍飞了污染者的攻势，抽空挤兑蒙哥卡恩：“话又说回来，你真的是想收徒？你该不会是看上那个人类丫头了吧？”

　　蒙哥卡恩沉默一瞬，咬牙说道：“……就你话多！”

　　乌尔萨目瞪口呆：“不是吧？被我说中了？”

　　“轰！”

　　刚一分心，乌尔萨就被呼啸而来的战锤砸飞了出去！

　　“嗷！”

　　倒地的乌尔萨立刻暴怒，瞬间消失，出现在污染者身后。

　　“轰！”

　　震撼大地！

　　“吼！”

　　超级力量！

　　眼瞅着暴怒的乌尔萨，蒙哥卡恩忍不住摇摇头：“所以说脑子不好使就是不行啊，这么发泄力量，如果再爆发战斗了怎么办？拿脸打吗？”

　　“蒙哥卡恩！”

　　卡奥喊道：“别浪费时间！”

　　“知道了！”

　　蒙哥卡恩一撇嘴，又瞅了眼艾尔莎之后，晃了晃战斧，身上冒出了一丝丝血色烈焰，包裹着他和战斧，露出了一个血腥的笑容：“那么，结束战斗吧？蠢货们。”

　　声音落下的瞬间，蒙哥卡恩已经举起了战斧，一道猩红的血色光柱冲天而起，随着他的一声大吼，巨斧斩落，一刹那间出现了几百上千道斧影，从四面八方包围了那个污染者！

　　战技——血影破空斩！

　　“轰轰轰轰——”

　　连续不断的轰击让整个洞穴都颤抖了起来，可怕的力量完全凝聚于一点爆发了出来。

　　“嘶……”

　　蒙哥卡恩收回战斧，嘴里吐出了一股浓浓的白雾：“愿你的灵魂在格里特伦斯的怀抱中安然长眠……”

　　仅仅是一眨眼的功夫，那个污染者就被蒙哥卡恩彻底剁成了肉酱，随着混沌之力的消散，那些肉酱也迅速干枯，变成了灰尘。

　　“这几个蠢货——”

　　唐恩一拍脑门，那两个兽人根本不听指挥，他们光顾着发泄自己过剩的精力了，他们倒是干掉了那两个污染者，可是埃灵顿这边的压力就更大了！

　　现在埃灵顿这边全靠艾尔莎和布莱恩他们分担压力，再加上女神之血才勉强维持着没有伤亡出现，如果压力进一步增加，压垮了艾尔莎之后，伤亡不可避免！

　　如果是普通的敌人，死伤到现在这种情况，肯定会选择撤退。

　　然而被混沌污染的生物，却只有杀戮和毁灭的本能，它们根本不会害怕。

　　就在唐恩担心的时候，卡奥终于与艾尔莎他们完成了合流，剩下的四名污染者吸收了同伴死亡之后的混沌气息之后，力量和速度更加强大！

　　现在连艾尔莎都无法轻易地挡下他们的攻击了，开始左支右绌了。

　　不过这时候，他们也终于将污染者们引入了禁魔陷阱中！

　　德普大叔吼道：“就是现在——丹尼！”

　　“爆裂箭准备——”

　　丹尼率领的游侠组全都换好箭支，锁定了陷阱区域！

　　“——射！”

　　引导箭呼啸而出，紧跟其后的是密密麻麻的箭雨，那些，都是价值不菲的昂贵爆裂箭！

　　“撤退！”

　　德普大叔一声大喊，埃灵顿众人瞬间后撤，唯有布莱恩、艾尔莎和香草还在前面阻挡着污染者。

　　箭雨落下的瞬间，香草拉着他们立刻消失！

　　爆裂箭完全覆盖了禁魔陷阱区域，“轰轰轰轰——”爆炸声不绝于耳。

　　“嗡！”

　　爆炸激发了禁魔陷阱，一圈无形的波纹扩散开来，刹那间抽空了区域内的魔力，元素也都陷入了沉寂状态。

　　刚刚燃起的火焰再度熄灭，在下一刻，艾尔莎、布莱恩、香草鬼魅一般再次出现。

　　伴随着他们出现的，是终结这场战斗的最后一波爆发！


第374章 肝儿疼

　　剩下那四个污染者虽然力量强大，极其的危险，但是受到禁魔陷阱的限制之后，它们用来防身的魔法护盾瞬间崩解，在艾尔莎、布莱恩他们面前只剩下了盔甲和脆弱的躯体。

　　“就是现在！”

　　战技——疾风突刺！

　　洛克大吼一声，长剑上冒出了刺眼的金光，速度陡然暴增，瞬间贯穿了污染者的躯体，拉出了一条长长的血线！

　　“给我——跪下！”

　　布莱恩紧随而上，他双臂上肌肉虬结，爆炸性的力量完全灌注在了群山之王的不死战锤之上，至宝战锤“嗡”的一下，狠狠地砸在了一名污染者的头顶，它用来防御的战锤被硬生生的砸成了碎片，整个炸开了！

　　而那个污染者自己，也被摧枯拉朽的力量狠狠地砸进了岩石中！

　　“去死吧！”

　　布莱恩狞笑着挥动战锤，污染者的脑袋“轰”的一下就被他一击打爆，只留下一个无头躯体埋在岩石中。

　　战技——狂乱锤击！

　　布莱恩疯狂的挥舞着战锤，战锤爆发的力量完全落在了污染者的尸体之上，顷刻间就将那一块区域彻底轰成了一个大坑。

　　“好可怕的力量！”

　　不远处的蒙哥卡恩一脸的惊叹：“矮人族的天赋果然惊人！不愧是大地女神的宠儿。”

　　乌尔萨擦着爪子，沉声说道：“大地女神的宠儿不是精灵族么？”

　　“……反正没什么差别。”

　　“比其他的力量，你看中的那个人类少女的力量更加惊人吧？”

　　乌尔萨指着艾尔莎，她已经将另外一个污染者彻底压制住了，那个污染者虽然力量增强了不少，但一对一的话，艾尔莎完全不虚它，甚至连它手中的战锤都已经被双手巨剑劈砍的扭曲变形了。

　　蒙哥卡恩非常怀疑地说道：“那柄剑看上去没什么特殊的，为什么威力这么强大？恒定了什么法术？”

　　他们只知道武器上恒定了法术，但是却不知道恒定了什么法术。

　　“不知道，但显然很适合那个人类少女。”

　　乌尔萨说完，冲着蒙哥卡恩冷笑道：“话说回来，你好像被那个人类少女拒绝了呢。”

　　“乌尔萨！”

　　“嘿，我今年就指着这件事儿乐了，你休想威胁我。”

　　“比起这个，那个凯特猫族的家伙，你认识吗？”

　　蒙哥卡恩直接无视了乌尔萨，他指着和污染者缠斗的香草，眉头紧皱道：“我总感觉她身上的气息似乎有点熟悉，但是又确实不记得见过她。”

　　乌尔萨摇摇头：“这么壮硕的猫族女战士，我还是头一次见到，如果以前我见过她的话，肯定会记得的。”

　　乌尔萨顿了一下，又皱起眉头说道：“不过你说的也对，我也感觉她身上的气息有点莫名其妙的熟悉……是错觉吧？”

　　“他乡遇故知，不管如何，等下去打个招呼吧。”

　　蒙哥卡恩点点头，下了最后的定论。

　　“给我——去死啊！”

　　艾尔莎大喊着，巨剑再次狠狠地劈下！

　　铛——咔嚓！

　　污染者的战锤终于无法承受那恐怖的力量，应声断裂，巨剑余威不减，从它头顶一劈而下，将那个污染者彻底撕成了两半！

　　轰！

　　巨剑落在了地上，只听一声巨响，整个洞窟都颤了几下，一道深深地裂痕以剑尖为起始向前蔓延了几十米。

　　“嘶！好可怕的力量！”

　　冒险者们都震惊的目瞪口呆了，不说别的，光是这种可怕的力量，起码就足以让宗师级以下的天启者胆寒了吧？

　　根本没法挡啊！

　　一想到那些污染者居然在这么可怕的力量下还差点逆势翻盘，顿时这些冒险者们对于污染者的力量有了一个更加清楚的了解了。

　　很快，最后的战斗也结束了，八名污染者尽数伏诛，而埃灵顿这边八十二人重伤，四十六人轻伤，零死亡，代价是被大量消耗的女神之血。

　　若不是唐恩提供了大量的女神之血作为战备消耗品，现在埃灵顿警卫队恐怕已经死伤惨重了。

　　而那些围观的冒险者呢？他们虽然没有出手，但遗憾的是，几个倒霉鬼不小心被污染者释放的法术波及到，直接命丧当场。

　　菲尼克斯佣兵团那边选择的插入实际非常好，埃灵顿的战士们已经摸清了污染者的战斗路子了，压力没那么大了，他们快刀斩乱麻，进去直接抢了几个人头，算是出过力了，然后就在旁边继续看戏……

　　“姐姐你好棒！”

　　艾尔莎刚回来，依莉雅就欢呼着冲了上去迎接她。

　　艾尔莎一把挡住了依莉雅：“别过来，姐姐身上脏。”

　　她身上满是灰尘，污染者死亡之后，留下的血肉和躯体都已经化成灰尘消失了，混沌的力量钻进了前方洞窟的深处。

　　“你好，唐恩领主，很高兴与你们并肩作战，在下卡奥，菲尼克斯佣兵团团长。”

　　看着卡奥伸出的手，唐恩心里腻歪的要命，讲真，唐恩很想一个火球糊他脸上。

　　要不是他们瞎鸡巴捣乱，战斗至少会提前十分钟结束，提前十分钟是什么概念？提前十分钟意味着埃灵顿警卫队少消耗了许多女神之血，同时也意味着游侠们可以少射出好几轮爆裂箭和破魔箭。

　　一轮爆裂箭就是五万枚金币，一轮破魔箭就是十万枚金币，唐恩现在的家底可经不起他们这么烧啊！

　　看着那一支支箭飞出去，就像是在用钱去砸敌人一样，唐恩和菲欧娜看的肝儿疼。

　　不过伸手不打笑脸人，唐恩和他握了握手：“你好。”

　　“唐恩领主的实力真是深不可测啊。”

　　卡奥看了眼唐恩脚下依旧散发着耀眼光芒的法术光环，满脸笑容地说道：“维持这么强大的光环效果这么久，而且增益的对象还如此之多，我想就算是白银之城的那些魔法师们，恐怕也不过如此了吧？不过战斗已经结束了，可以将法术光环收起来了，可以适当的休息一下，补充一下魔力池。”

　　菲欧娜忍不住撇撇嘴，这家伙啥意思用屁股都能想到。

　　现在魔法师这个职业的传承，基本上被白银之城所垄断了，自由之身的野法师非常的稀少罕见，更别提实力强大的野法师了，而唐恩不但是一个强大的法师，还是一个野法师，甚至还是一个获得认可的领主……

　　这些身份加起来可就不得了了，一个不受白银之城约束，强大又自由的野法师领主，恐怕有点眼光的人都会选择与之较好而不是和他翻脸。

　　“这点消耗还好。”

　　唐恩收起了法术光环，眉头一皱，劈头盖脸就骂道：“不过我要说的是，你们能不能别脑子一热闷头就上？”

　　“啊？”

　　笑容僵在了卡奥脸上。

　　“刚刚你们没看到我的人已经合围了，准备全歼他们吗！？”

　　“可是，我们帮忙不是可以更快解决敌人吗？”

　　唐恩非常蛋疼地看着卡奥，一脸纠结地说道：“我说你们啊，该不会连混沌生物的特性都不知道吧？”

　　“什么特性？”

　　卡奥他们一脸的莫名其妙：“我只知道混沌生物会侵蚀其他生物，彻底控制他的理智和思维。”

　　“……好把，看来在继续深入之前，必须要给你们补补课了。”

　　唐恩叹了口气，他们连这点事都不知道，看来必须要给他们补补课了。

　　唐恩简单的把混沌生物会随着进攻者的实力而提升自身的实力，同时死后力量会被同类吞噬的特性跟他们讲解了一下。

　　然后他说道：“……所以，在接下来，面对那些污染者的时候，最关键的是将它们聚集在一起A掉……我是说聚集在一起集中干掉，不然的话，我们杀掉的越多，剩下的就越强，最终我们面对的很可能是一个所有人联手都无法击败的混沌生物。”

　　“原来如此！难怪你这么强大却一直没有出手，只是在旁边辅助战斗了。”

　　卡奥若有所思：“这种情报我们还从未得到过，我必须记录下来。”

　　唐恩叹了口气，众神在混沌入侵战争中发现了混沌生物的这个特性，但是人类到现在都还没注意到，或许是因为人类的力量等级太低，混沌生物的实力增幅不够明显的缘故吧。

　　不远处，里昂眉头紧皱，低声问伊露莉：“我们掌握了这个情报吗？”

　　伊露莉一个机灵，回过神来，摇摇头，一脸震惊地说道：“不，没有，在所有的记载中都从未听说过这种事情！”

　　“非常重要的情报。”

　　里昂眼中精光一闪，沉声说道：“但问题是……为什么是从这个人，从他身上第一次听说？”

　　“不知道，我不知道！”

　　伊露莉茫然了，这么重要的情报，当初参与了混沌入侵战争的英雄们或许会知道，甚至在教廷的记载中可能会有，但不管怎么说，从一个野法师口中传出来，就非常的违和了。

　　“不管如何，记下这个情报，这个情报的重要意义几乎可以与赐福圣典等价了……”

　　里昂深深吸了口气，大踏步上前走去，唐恩不认识他，所以他不担心暴露自己的身份。

　　但是他觉得自己有必要认识一下这个神秘的唐恩了。


第375章 火神祭祀也叫香草

　　突然出现的里昂引起了唐恩的注意，他能感觉到从斗篷中投射过来的探寻目光。

　　“哦！”

　　卡奥恍然大悟，笑着介绍道：“这位是里昂先生，他不太喜欢说话，这次我们就是受他的雇佣所以才来到地下世界的。”

　　“里昂先生？”

　　唐恩打量着里昂，下意识伸出了手。

　　“我是里昂，刚刚从唐恩领主这里听到了重要的情报，因此特地过来感谢一下你。”

　　里昂掀开斗篷，露出了他那张遭人嫉妒的英俊面孔，他握着唐恩的手，仔细的盯着唐恩的脸看了一会儿，直把唐恩看的心里发毛时，他才松开了手，又说道：“等离开了这里，一定会郑重感谢你。”

　　唐恩一脸的莫名其妙，虽然这个情报的确很重要吧，但也没必要像他这么郑重其事啊。

　　“别见怪。”

　　卡奥笑着说道：“里昂先生一直都是这种刻板的性格，我们都已经习惯了。不知道唐恩领主对接下来的事情怎么看？”

　　“还能怎么看？当然是杀过去了。”

　　唐恩耸耸肩，虽然刚刚的战斗就已经很凶险了，但经过刚才的战斗，战士们都有经验了，再加上他的光环增益，接下来的战斗压力也不会太大。

　　说真的，就算是最后那些敌人太强，埃灵顿的战士们完全没法对抗了，唐恩也可以亲自出手，这些污染者的实力等级太低，唐恩完全可以在它们吸收力量提升自身之前，将它们瞬间全部干掉。

　　再说了，刚刚是敌人太少，所以他还憋着大招没开呢，如果真的全力以赴拔高他们的战斗力，那些战士们的战斗力还能再提升一截。

　　这也不全是为了巴罗德的贸易合约，唐恩他来到这个世界上本来的终极任务就是干掉混沌，现在拿这些小虾米练练兵正合适不过了。

　　卡奥笑眯眯地说道：“既然如此，我们的敌人是一致的，我们一起同行吧。”

　　唐恩考虑了一下，点头答应了他。

　　卡奥想蹭唐恩的法术光环增益，而唐恩也想借助菲尼克斯佣兵团来分担一些压力，双方是一拍即合。

　　唐恩随手扔给卡奥一个盒子：“既然一起并肩战斗了，就送你们一些小礼物吧。”

　　卡奥打开一看，瞪大了眼睛：“女神之血？”

　　以他的实力和知名度，想要弄到女神之血也没那么容易。

　　“给你们应急用了。”

　　唐恩不在意地摆摆手：“怎么分配你自己看着办。”

　　盒子里面是十支稀释过的女神之血，价值不菲，卡奥也不敢马虎大意，取出来五支分给团里的主力之后，剩下的五支贴身收好了。

　　没有地方比他身边更安全了。

　　“嘿！我们是不是见过？”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨也凑了过来，他们想找香草聊两句。

　　唐恩一挑眉毛，看了眼香草，然后对他们说道：“这种搭讪方式早就过时了。”

　　蒙哥卡恩一怔：“搭讪？”

　　香草眼帘微垂，闪过一丝警惕，摇摇头说道：“不，我们没见过，我来自雷恩帝国一个偏僻的小镇子，你们肯定没听说过。”

　　蒙哥卡恩笑着说道：“原来如此……你叫什么名字？难得在人类的国度见到兽人呢，真亲切啊。”

　　“香草。”

　　蒙哥卡恩哈哈大笑道：“香子兰的那个香草吗？不错的名字，我记得好多女性兽人都喜欢这个名字呢。”

　　乌尔萨点点头，随口说道：“是啊，火神圣殿这一任的女祭司也叫香草。”

　　他话音刚落，周围的气氛陡然一凝，一道道视线齐刷刷地落在了香草身上，片刻后，他们又都直摇头。

　　“不可能的吧……”

　　“是吧……就算我们是兽人，也不会选择她当女祭司啊……”

　　“圣殿战士倒是完全合格……”

　　听着他们的低声议论声，香草恼怒道：“你们——太失礼了！”

　　“咳嗯！”

　　唐恩轻咳一声，说道：“有时间的话，你们再闲聊，现在我们必须抓紧时间休整，前面还有更加艰难的战斗呢。”

　　卡奥他们深表赞同，带着人回去了。

　　唐恩饶有兴致地看了眼香草，然后在香草注意到之前就收回了视线。

　　她之前不能回雷恩帝国，是因为身无分文，可刚刚蒙哥卡恩和乌尔萨都是雷恩帝国的同伴，她为什么不向他们求助？

　　看来，事情似乎比想象中还要复杂一些。

　　双方的队伍休整片刻之后，再次出发，直接奔向之前污染者出现的那个洞窟，前进中非常的小心谨慎。

　　经过之前的战斗，还敢继续尾随的冒险者们少之又少，绝大多数已经心生退意，打算返程了。

　　“太危险了，这个任务还是放弃吧。”

　　“是啊，刚刚连装备那么精良的埃灵顿的战士们都打的那么辛苦，差点团灭了，要是我们上去了，绝对是死路一条。”

　　“还是回去吧……咦？那是西萨之力的人？”

　　冒险者们刚刚打算回头，就看到从后面出现了一大队人马，为首的大光头壮汉正是西萨。

　　西萨看到他们，上前问道：“发生了什么事？你们为什么停下来了？”

　　几个冒险者七嘴八舌地将刚刚发生的战斗说了一遍，又说出了自己的打算。

　　西萨笑道：“原来如此，不过你们大可不必回去。他们不能保护你们的安全，我们可未必。”

　　这些冒险者们一怔，不明白为什么西萨一反常态，这么积极的做出表态了。

　　“别忘了我们可是亚林克斯首屈一指的佣兵团，我们的实力强大无比，他们之所以打的那么辛苦是因为他们太弱了。”

　　西萨傲然说道：“更何况，富贵险中求，不冒险，怎么称得上是冒险者？怎么可能会赚到大把大把的金币？怎么可能会赢取那些贵妇人的芳心？”

　　西萨的一番话把那些冒险者说得心动不已。

　　“他说的没错啊！”

　　“就是，仔细想想看，好像的确是因为那些人的战斗力比较差劲吧？”

　　“白瞎了那些好装备，如果给我的话，我肯定能干脆利落的干掉那些污染者！”

　　利益蒙蔽了这些人的双眼，他们的大脑开始下意识的为他们寻找合适的理由来战胜对污染者的恐惧。

　　“如果想要大赚一笔的话，就跟着我们一起前进吧！”

　　西萨非常巧妙的利用了这些人的冒险心理，地下世界刚刚开启，敢于第一批进来的都是富有冒险精神的赌徒，只要有足够的利益回报，就可以让他们忽视掉前面的危险。

　　西萨一挥手，佣兵团的大部队再次出发，那些冒险者无一例外都加入了他们庞大的队伍中，上千人的佣兵团再一次壮大了不少，密密麻麻的人群也给冒险者们带来了极大的勇气。

　　桑纳森低声嗤笑道：“真是一群愚蠢而又可爱的小家伙。”

　　西萨嘿嘿一笑，低声说道：“如果不是这样，我们的计划怎么可能会成功？”

　　“这些人，再加上前面那些，祭品的数量已经足够了，他们的灵魂一定会让伟大的首领非常满意。”

　　“黑暗之蛇，必将吞噬一切！”

　　前方的洞窟中，激烈的战斗刚从进入洞窟就开始了，突然的袭击打了所有人一个措手不及。

　　没有人会预料到，前面居然会有如此多的污染者！

　　是的，从踏入那个黑石洞窟之后，地底矮人和黑暗精灵的污染者就像是蝗虫一样涌了出来，它们铺天盖地地压向埃灵顿的战士们，浓郁而污浊的混沌气息惊涛骇浪般涌来，仅仅是接触到那股气息，就已经让人几乎快要发狂了。

　　仅仅是支撑了片刻功夫，埃灵顿众人就已经难以维持防线，呈现出了溃败的形势！

　　“不行！不能再这样下去了！”

　　德普大叔焦急地喊道：“双方的实力相差太多，我们根本不可能挡下它们的攻势！”

　　“坚持住！”

　　唐恩可不管那么多，现在这些敌人还仅仅只是混沌生物里面的小虾米，这种情况都无法应对，如果真的出现了原生的混沌生物，那该怎么办？

　　不过看到前面那潮水一样的污染者，他也知道自己为难战士们了，面对着这么可怕的阵势，他们没有立刻崩溃就已经说明他们足够坚毅了。

　　“不能再等了！”

　　看到连菲尼克斯佣兵团那边都有种崩溃的迹象，唐恩这才发现，形势不容乐观！

　　“诺拉！”

　　唐恩往头顶一抓，把诺拉扔了出去：“开BUFF！”

　　诺拉惊呼一声：“咿呀——八福是什么！？”

　　“开你的光环！”

　　唐恩话音刚落，一股浓郁的翠绿色光芒就从诺拉所在之处扩散了出去，庞大的生命气息眨眼间就充斥着整个地下洞窟，黑暗的混沌气息在这瞬间就被绝对秩序的生命之力压制住了，而那些疯狂的污染者的战斗力，也被遏制住了。

　　“就是现在！”

　　德普大叔一挥手：“丹尼！”

　　“游侠们！破魔箭，爆裂箭一比一齐射准备！”

　　丹尼取出破魔箭，锁定了远处污染者最密集的地方，射出了引导箭。

　　丹尼身旁的游侠们紧跟其后，射出了一支支昂贵的破魔箭和爆裂箭，这一轮齐射下去，又烧掉了唐恩至少五万枚金币。

　　菲欧娜看着射出去的箭雨，就像是砸出去的金币一样，她肝儿又疼了。

　　箭雨落在密集的污染者中，破魔箭与爆裂箭叠加在一起，瞬间爆发了可怕的威力，效果拔群！

　　这时，侧翼突然传来一声惨叫，一名战士来不及服用女神之血就被污染者们撕成了碎片！

　　战斗，终于开始出现伤亡了！


第376章 元素大军降临！

　　“挡住！挡住！”

　　从侧翼的缺口传来了洛克的怒吼声：“不要让它们撕裂阵型！不然我们全都要死！”

　　“可是它们的力量实在是太强了！”

　　一个战士喊道：“而且它们的数量也太多了！”

　　整个黑石洞窟中，污染者的数量简直无法计算，光是眼前能看到的，就已经有数千名了。

　　这些污染者聚集在一起，散发出来的混沌气息非常的可怕，甚至让战士们无法发挥出正常的战斗力。

　　这还是在诺拉辅助之后的效果。

　　“可恶！大意了！”

　　洛克紧咬牙关，双眼通红，充满了自责，刚刚死去的那个战士，是他以前佣兵团的战友。

　　“数量太多？那我们就用数量来压倒它们！”

　　唐恩深吸了口气，右手插入虚空之中，从扭曲的魔力漩涡中抽出了他的武器。

　　世界意志。

　　世界意志早已从之前的华丽法杖被唐恩变成了一把古朴的法剑，没有人知道这把看上去不起眼的法剑中，却蕴含着整个普兰达尔的世界意志。

　　他只是轻轻一挥法剑，前方的虚空中就撕裂了几道缝隙，直接连通了四大元素界。

　　元素主宰——召唤元素生物！

　　庞大的可怕的魔力贯穿了位面的墙壁，呼唤着元素界的生物们，通过献祭自身的魔力来获得它们的帮助。

　　敌人是：混沌污染者。

　　当唐恩的思想传达到元素生物那里，得知了敌人是混沌污染者之后，立刻就有无数的元素生物响应他的召唤，通过召唤通道降临到了普兰达尔！

　　元素大军直接出现在污染者群体中。

　　土元素如同陨石般坠落，降临的瞬间就将下方的污染者砸成了肉酱，随后它们更是装甲战车一样横冲直撞着，将污染者的队伍撕得四分五裂。

　　水元素化身倾盆大雨降临洞窟，淋湿了污染者的躯体之后，迅速冻结成为了坚硬的冰块，抽走了大量的温度，让污染者的行动速度变得极为缓慢。

　　火元素带着滚滚热浪从天而降，刚刚被冰冻起来的污染者被它们瞬间提升了温度，脆弱的铠甲眨眼间分崩离析，失去了防御的污染者变得脆弱许多，然后它们向四周尽情的喷洒着熔岩和烈焰，就算污染者擅长使用土与火的法术，面对熔岩和烈焰依然要小心防御。

　　风元素无形无际无法捕捉，又无所不在，它们轻轻吹过污染者的脖子，风元素就变成了锋利的刀刃，在它们身上留下一道道伤口，更可怕的是它们控制着风元素分裂出去，顺着污染者的鼻腔和口腔钻进了它们的体内，然后变成一股可怕的旋风搅烂了它们的内脏，然后撕裂它们的血肉再钻出来。

　　元素大军的出现立刻分担了绝大多数的压力，让人类冒险者阵营得以喘息片刻。

　　“诸神在上！怎么会突然出现这么多元素生物！？”

　　“你刚刚没注意到吗？那些元素生物是唐恩领主召唤的！”

　　一个冒险者难以置信地说道：“什么！？他一口气能召唤这么多元素生物！？他是元素领主的化身吗！？”

　　“我也不敢相信，但这是事实，”一个冒险者擦了把脸上的血迹，露出了一个比哭还难看的笑脸，“我宁愿相信这只是一场梦。”

　　没错，如果这是梦的话，他随时就可以醒过来了。

　　但这是现实。

　　与魔法师合作过的冒险者都非常的震惊，就像是卡奥他们，魔法师一般召唤出来的元素生物最多也就一个两个，战斗力也很一般，哪像唐恩这样，一召唤直接就出来一群？粗略计算四种元素生物加起来好几百个了。

　　但最惊人的是它们的战斗力！

　　那是普通的元素生物吗？

　　普通的土元素会元素奔腾，会局部地震术和泥沼术？

　　普通的水元素会这么迅速的转变形态，在冰与水与汽之前随意转换，同时还能分心冻结污染者？

　　普通的火元素会随随便便地散出一片火海，随意投掷熔岩飞弹？

　　普通的风元素会知道利用形态的变化钻进污染者的体内，从内部攻破敌人的防御？

　　别开玩笑了！

　　这些最起码也是元素生物中罕见的精英啊！

　　而且全部都是！

　　光是这一千个元素生物组成的军队，战斗力就完全能够碾压万人大军了！

　　一支不会受伤，不怕死，不会饿，不会疲倦，完全听从命令，可以连续作战的部队……就说人类军队怎么打吧？只要没有魔法师或者圣职者，根本没得玩！

　　万幸的是，这只队伍现在是站在自己人这边的！

　　卡奥深深地吸了口气，感觉自己之前对唐恩的评价还是低了。

　　能召唤出这么一只元素大军的法师，根本不可能是野法师！

　　哪怕是传奇英雄吉恩的亲传弟子也不可能有这种实力！

　　吉恩自己或许会有这种力量，但他是传奇！

　　唐恩他……难道也是一个传奇？

　　卡奥一剑砍掉了身前污染者的脑袋，忍不住摇摇头。

　　不可能，唐恩不可能是传奇。

　　如果传奇有这么容易诞生的话，也就不会被称为传奇了。

　　“去死！”

　　艾尔莎挥舞着沉重的双手大剑，轻而易举的摧毁了前面那几个污染者的防御，后方的游侠见缝插针，破魔箭“嗖”的一下从侧面飞了过去，击穿了防御法术之后，扎进了污染者的眼睛里，紧跟而来的就是旁边战士们的疯狂围攻。

　　单个埃灵顿的战士根本无法和污染者正面抗衡，可是依托于团体协作，再加上唐恩的法术光环的作用，他们还是可以实施绞肉机战术，维持住防线，然后一点一点的蚕食它们。

　　“吼！”

　　这时，洞窟深处传出一声低吼，紧跟着几只高数米体长达十多米的巨型魔兽冲了出来，疯狂的魔兽同样被混沌的气息腐蚀了，它见人就咬，张嘴就吞，甚至连污染者也不放过，随着它们的吞食，它们身上的混沌气息越发的浓郁了。

　　菲欧娜吓得花容失色：“这是什么！？别告诉我这还是什么品种的蜥蜴！”

　　难怪菲欧娜怨念这么大了，进入地下之后，蜥蜴人，石化蜥蜴，熔岩蜥蜴，全都是蜥蜴的天下了，现在又蹦出来这个疑似蜥蜴巨兽的家伙，她真的开始怀疑地下世界是不是蜥蜴的天下了。

　　依莉雅往后面缩了缩，小声说道：“它们不是叫巨齿兽吗？”

　　唐恩和菲欧娜一怔：“你怎么知道的？”

　　没等依莉雅开口，巨齿兽已经朝着防线这边冲来！

　　体型如此庞大的它们，如果冲过来，光是那种冲击力就足以毁灭整个防线了！

　　“想得美！”

　　唐恩冷笑一声，精准的控制着魔力，泥沼术在前方构筑了一片十多米深泥沼，沉重的巨齿兽会直接陷入其中。

　　巨齿兽的前脚陷入了泥潭中，它们庞大的身躯竟是在巨大的惯性下继续往前冲，就像是一辆时速跑到三百多的跑车突然一脚踩下了刹车一样，整个翻了过来，“轰”的一下肚皮朝上砸在了地上，砸死了一片污染者，随后惯性不减，它们的身体继续翻滚着，污染者就像是蚂蚁一样死伤无数。

　　但是那些疯狂的污染者却根本没有在意同伴的死亡，甚至没有在意巨齿兽刚刚的吞食，只是不停的向防线发起冲击。

　　近处的使用战锤轰击着盾战士的盾牌，远处的则选择土或者火的法术，投掷出尖锐的石矛，沉重的落石，或者灼热的火球。

　　唐恩的法术光环，法术伤害抑制光环和奥术结界在这种情况下效果拔群，那些密集的法术超过一半都被反弹了回去，落在了它们自己身上，造成了巨大的伤害。

　　这时，倒在地上的巨齿兽翻腾了几下之后，竟是直接张口喷出了一团酸液，击中了一片冒险者，冒险者甚至连声音都没发出就被融化了。

　　“该死！巨齿兽很危险！”

　　唐恩指着巨齿兽，吼道：“卡奥！你带着那两个蠢货——就是那个莱昂狮族和乌萨德熊族的家伙——干掉那几头巨齿兽！”

　　“交给我们了！”

　　卡奥大吼一声：“蒙哥卡恩！乌尔萨！跟我过来！”

　　“收到！”

　　“来了！”

　　听到他们的名字，唐恩差点一个跟头栽在地上，不过现在战况这么危险，他可没工夫吐槽。

　　卡奥、蒙哥卡恩还有乌尔萨他们三个纵身跳起，在空中一个折身，直接俯冲向巨齿兽。

　　艾尔莎和布莱恩见状也想过去。

　　“你们疯了！？给我留下来！”

　　唐恩骂道：“你们去了这边谁抗怪？”

　　“大兄弟，不是我说，这家伙比我还耐揍。”

　　布莱恩指着旁边的一个战士，唐恩定睛一看，顿时愕然。

　　是那个里昂。

　　身披斗篷的里昂全身笼罩在阴影中，他只露出一只右手，手中握着一柄普普通通的单手剑，甚至感应不到他用了几分力量，仅仅是用上了纯粹的技巧，即便是这样，他也轻轻松松地挡住了三个污染者的攻击，为旁边的战士们分担了巨大的压力。

　　远处卡奥大吼：“小心——”

　　一团刺鼻的酸液又一次喷了过来！

　　就算是有奥术力场光环，在这种战斗中也根本来不及躲闪！

　　唐恩脸色微变，正准备出手时，一团耀眼的白色光芒瞬间降临，组成一面圣洁的墙壁，将酸液挡在了外面，落在了污染者身上。

　　看到那面光墙，战士们突然爆发出了狂喜的欢呼声。

　　圣职者！

　　随行的冒险者中，居然有圣职者！


第377章 他们，都隐藏着力量呢！

　　要说最受冒险者欢迎的两种职业，一种是魔法师，另一种就是圣职者了。

　　至于原因，之前已经说过，现在就不再赘述，单就是看唐恩召唤出来的元素大军为他们分担了多少压力，一个简单的二阶法术泥沼术就放翻了那几头可怕的巨齿兽，就知道魔法师在战斗中的作用有多么巨大了。

　　而圣职者呢？

　　听听战士们的欢呼声，就知道他们有多受欢迎了。

　　如果说魔法师是可以尽快干掉敌人来结束战斗的话，那么圣职者就是可以让战士们战斗的时间持续的更长，而且伤亡率更低，更安全。

　　虽然尽快结束战斗同样可以减少受伤的概率，但相比较而言，战士们恐怕更喜欢真真正正的疗伤和庇护。

　　没有人喜欢受伤。

　　现在他们已经忘记追究为什么之前圣职者没有出手了，在危机面前，他们只知道有了圣职者之后，他们会更加的安全。

　　“牧师？神官？还是祭祀？或者是圣骑士？”

　　牧师是各大教廷中的初级圣职者，他们虽然虔诚，但却并不能很好的掌握神的恩赐，无法发挥出其中的力量，但是当他们掌握其中的诀窍，聆听信徒的忏悔，并且向教皇证明自身，获得信仰的神祇的认可之后，他们就可以获得晋升。

　　成为黑袍神官，或者红袍祭祀。

　　黑袍神官在教廷中是负责祝福与布施平民和信徒的职位，他们更擅长于使用自己的力量去祝福他人，或者利用次级神言压制敌人的实力。

　　而红袍祭祀则是负责主持教廷内部祭礼，以及对外举办各种象征神秘性仪式的职位，同时他们也肩负着为受伤的虔诚信徒治愈伤痛、扩大教廷影响力，增加信徒的责任。

　　他们擅长的神术范围有所不同，所以冒险者们需要知道圣职者的身份，他们这样可以更好的制定作战计划。

　　全身笼罩在宽松的斗篷中的伊露莉没有说话，低声呢喃几句，一团圣光从天而降，落入了冒险者的人群中，然后化作一道道光束在伤员之中跳跃着，之前被酸液擦到而被腐蚀的伤员惊喜的发现，自己失去的血肉竟是又迅速生长了出来。

　　“圣光涌动！是圣光涌动啊！”

　　被治愈的冒险者喜极而泣，其他冒险者看到了之后，欣喜若狂：“一定是一位红袍祭祀！”

　　听到有红袍祭祀在，远处的冒险者们精神一振，战斗力陡然之间猛增一大截——他们敢拼命了！

　　里昂默默地看了眼伊露莉，叹了口气，一剑砍下了污染者的头，把它踢飞了出去之后，来到了伊露莉身边。

　　“你不应该出手的。”

　　里昂小声说道：“这样很可能会引起那些人的注意。”

　　伊露莉摇摇头，轻咬着下唇：“神爱世人，作为神的使者，我不能对那些伤员坐视不管。”

　　里昂叹了口气：“既然这样，那就注意隐藏好自己，不要被别人发现了。”

　　“放心。”

　　伊露莉露出了笑容，似乎是松了口气：“我知道该怎么做。”

　　里昂一向比较古板，他认定的事情别人很难改变，这次能允许她出手，伊露莉已经感觉很惊喜了。

　　有了伊露莉的加入，在辉煌而明亮的圣光照耀下，冒险者们的战斗力直线飙升，他们忘却了伤痛，忘却了死亡的恐惧，眼中只剩下了敌人。

　　消灭这些污染者！

　　“吼！”

　　乌尔萨一脚踩在巨齿兽柔软的腹部上，可怕的震荡力一瞬间就摧毁了它内部的脏器，随后乌尔萨再次激发天赋，尖锐的刃爪变成了绞肉机，疯狂的撕扯切割着巨齿兽的血肉！

　　“哈哈哈哈——你有鳞片，斧王有斧！”

　　蒙哥卡恩狂笑着挥动巨斧，掀起一股腥风血雨，被掀翻在地的巨齿兽眨眼间就被他碎尸万段，连一块完整的血肉都不存在了。

　　“嘶……”

　　蒙哥卡恩吐了一口浊气，灼热的气息凝成了白雾：“鳞片对斧，斧头获胜，而你，乌尔萨，我不得不承认，你的爪子就像小斧头一样无力。”

　　“轰！”

　　乌尔萨一爪拍碎了巨齿兽直径数米的头骨，猩红的双眼盯着蒙哥卡恩：“你想让我拍碎你的头骨吗？”

　　卡奥有点头疼的苦笑了起来，反手一剑刺穿了巨齿兽的脑袋，当起了和事佬：“冷静冷静，你们两个啊，怎么总是喜欢内斗呢，大家和和气气的多好。”

　　“你闭嘴！”

　　“你闭嘴！”

　　卡奥的脸瞬间就垮了下来：“你们两个……找死是吧？”

　　乌尔萨瞥了他一眼，又冲向其他敌人。

　　蒙哥卡恩冷哼一声，转过身直接无视了他。

　　卡奥叹了口气：“唉……人心散了，队伍不好带了啊……”

　　“你们几个找死是吧！？”

　　唐恩大吼一声：“没看到那个大家伙吗？！”

　　卡奥突然一哆嗦，抬头一看，顿时吸了口冷气：“诸神在上——”

　　“啊呸！是魔兽在上！”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“我了个乖乖……那家伙是什么时候出现的？”

　　“刚刚！”

　　唐恩从牙缝里挤出来了几个字：“我们都被巨齿兽吸引了注意力！”

　　此刻的洞窟顶部，一只体长百米的巨无霸正在那里游动着，比人还大的眼睛闪烁着诡异的绿色光芒，它全身覆盖着墨绿色的鳞片，在黑暗中不时地闪动着。

　　它贪婪地吞噬着污染者死亡之后的混沌气息，壮大着自身的力量。

　　洛克一脸的惊恐：“那是什么鬼东西！？”

　　依莉雅兴致勃勃地说道：“剧毒亚龙啊。”

　　剧毒术士和冥界亚龙合体升级版？

　　逗我呢！

　　唐恩愣愣地看着依莉雅：“话说回来，依莉雅你怎么又知道了？”

　　依莉雅理所当然地说道：“我就是知道啊。”

　　这下连菲欧娜都注意到不对劲儿的地方了，可依莉雅却浑然不觉，她反而很高兴的样子。

　　因为她终于发现自己的用处了。

　　她指着头顶的剧毒亚龙说道：“剧毒亚龙会喷绿水，好恶心的。”

　　她话音刚落，剧毒亚龙就应声张开了巨大的口器，毒腺迅速聚集了相当可怕的魔力，与它体内的毒液结合之后发生了奇妙的反应，然后瞬间喷吐而出！

　　伊露莉已经注意到了剧毒亚龙的动作，看到毒液的同时，她握紧了手中的圣光权杖，从中汲取了一丝力量，另一只手高高举起，召唤出了一层半透明的圣光力量：“圣光之壁！”

　　超大范围的圣光之壁将所有的冒险者都包裹在了里面，剧毒亚龙的毒液和魔力融合之后变得相当粘稠，里面的混沌力量，与绝对秩序的圣光之壁碰在一起，马上发出了可怕的吱吱作响声。

　　明亮的圣光之壁很快就变得暗淡了下来，然后“嘎嘣”一声脆响，立刻破碎成了光点。

　　圣光之壁虽然中和了混沌力量，但是那些毒液余威不减，依然溅射向下方的冒险者们。

　　冒险者们惊恐万分：“该死的！快躲开！”

　　人群立刻惊慌了起来，拼命的向旁边躲去，眼瞅着就要发生可怕的连环踩踏事件了，唐恩一个念头刹那间传给了前面的元素生物们，最先做出反应的，赫然是风元素。

　　上百个风元素立刻消失，瞬间出现在冒险者上空，卷起的飓风将坠落的毒液全都包裹在内，引导向战场的另一边，全部撒给了那些污染者们。

　　毒液坠落在污染者身上，眨眼间就把它们彻底融化了，威力异常的可怕。

　　唐恩吸了口冷气：“果然是两个脏英雄的后代，非一般的脏！”

　　要是刚刚这团毒液落下了，那后面的战斗也不用打了，能活下来的恐怕百中无一。

　　“嘶——”

　　剧毒亚龙一个腾身，向着下方俯冲过来，周身的鳞片上绿光更加晶莹，也更加危险了。

　　“留下吧！”

　　这时，卡奥一声大吼，冲上了半空中。

　　正准备动手的里昂看了他一眼，又默默收回了力量，继续清理着下面的污染者。

　　卡奥一只手按住了剧毒亚龙的脑袋，全身的力量都沸腾了起来，在剧毒亚龙面前，他就像是蚂蚁一样渺小，但正是因为这种差距，所以更加刺激了他战斗的欲望。

　　“轰轰轰！”

　　剧毒亚龙被卡奥拦在半空，积蓄已久的力量终于还是爆发了，一团惨绿色的烟雾以它为中心炸开了。

　　“靠！这才是真正的剧毒新星，死灵法师的弱爆了！”

　　就在骂骂咧咧的唐恩打算再次借助风元素的力量排除毒雾的时候，卡奥终于还是控制不住了，下意识动了真格。

　　一股刺眼的光芒从他身上喷发了，灼热的火焰刹那间吞噬了整片天空，可怕的金色火焰翻滚沸腾着，直接将剧毒亚龙吞噬了，也将那股惨绿色的剧毒新星点燃了。

　　领域——菲尼克斯之力。

　　作为一个宗师级的强者，卡奥的领域和他掌握的剑术并没有太大的关系，认识他的人也都不清楚为什么他的领域会是火焰的力量，而且还是附带了净化能力的火焰。

　　展开了领域之后，整个洞窟都成为了卡奥所掌控的区域，可是这时候，卡奥却注意到有好几块区域是他领域无法覆盖的。

　　一个念头闪过，卡奥就记住了都是谁。

　　他们，都隐藏着力量呢！


第378章 愿神国没有感情纠纷

　　唐恩，他果然还隐藏着实力，而且很强，他身边的一大块区域都无法被领域覆盖。

　　里昂，他竟然也不弱于自己！

　　就连他那个圣职者同伴，自己的领域也无法覆盖。

　　有意思……

　　卡奥收回念头，注意力重新集中在了剧毒亚龙身上。

　　剧毒亚龙的实力虽然可怕，但在领域中，它还是差了一些，毕竟它现在也只是六阶魔兽。

　　卡奥全身上下都冒出了炽热的金色烈焰，手掌上的烈焰飞快地在剧毒亚龙身体上蔓延了起来。

　　剧毒亚龙庞大的身躯在洞窟顶端的火海中翻腾了起来，不断的喷洒出可怕的毒液——然后就被金色的火焰净化掉了。

　　“邪恶之物，必将化为灰烬！”

　　等火焰蔓延了剧毒亚龙的全身之后，卡奥大喝一声，长剑上熊熊燃烧的烈焰暴涨了数十米长，越往外烈焰越是巨大，随后他狠狠地挥下了燃着烈焰的长剑！

　　战技——烈焰焚天斩！

　　一道巨大的烈焰剑气呼啸着吞噬了剧毒亚龙，瞬间将它的血肉烧灼一空，只留下了一副巨大的骨架。

　　紧跟着剑气再度爆发，“砰砰砰砰砰”一连串的爆炸声响起，巨大的亚龙骨架也都被爆发的剑气彻底摧毁成了粉尘。

　　宗师级的强者，开启了领域之后实力就是这么爆炸！

　　“这下乐子大了……”

　　看到卡奥干掉了剧毒亚龙，唐恩完全没有高兴的样子，他死死地盯着下面的污染者，脸色越来越难看。

　　之前因为一直克制着，污染者们没有受到更强的攻击，所以实力一直处于它们原本的水平之上。

　　但是，现在受到卡奥领域的波及，污染者们的实力正在快速提升！

　　刚刚还非常稳定的防线又一次出现了波动，防线范围被进一步的压缩了！

　　注意到洞窟顶部的混沌气息正在向下蔓延，被那些污染者们吸收，诺拉一下子急了。

　　要是表现的不好，让唐恩看到了，她的巨大糖果屋就彻底完蛋了！

　　所以诺拉握紧了小拳头，憋足了劲儿：“咿呀呀呀——”

　　浓郁的近乎实质的生命之力以她为中心，海啸似的扫荡了全场，还未找到宿主的混沌气息与代表了秩序的生命之力发生了激烈的冲突，两种截然相反的力量彼此碰撞纠缠湮灭，洞窟上方的空间都因此而发生了可怕的扭曲。

　　唐恩稍微松了口气，如果那些混沌气息被污染者们全部吸收的话，他们要面对的敌人将会更加可怕，防线很可能会直接崩溃。

　　卡奥这时候也清醒了过来，心中非常尴尬，不过他认为自己做的没错，毕竟剧毒亚龙的身躯那么庞大，随便一次攻击都会造成巨大的伤亡，在剧毒亚龙展开真正的攻击之前，有必要将之截杀。

　　他收回领域重新落到地上，单纯依靠着强大的技巧继续清理污染者。

　　“啊！”

　　污染者的数量已经减少了许多，但他们的实力却进一步提升了，唐恩这边所有的冒险者都已经加入了战斗，惨叫声也比之前频繁了许多——许多冒险者都已经挂彩了，若不是有圣职者在旁边间歇性的施展神术治疗他们，那些冒险者恐怕早就崩溃了。

　　伊露莉握紧权杖，精神与光明之神耶比尔尼的联系更加紧密的同时，也让她的躯体能够承受更强大的神术负荷，然后她释放了一个更加强大的神术：“圣愈之泉！”

　　浓郁的圣光在冒险者防线的中央汇聚成了一个喷泉，从中喷射而出的一道道光芒溅射向四面八方的伤者，那些常规伤势非常迅速的愈合了，但是被附带着微弱混沌气息的攻击留下的伤口，却痊愈的非常缓慢，因为绝大部分圣光的力量都用来中和混沌气息了，用来恢复生命力的就没多少了。

　　这还是在诺拉提供了庞大生命力光环的情况下。

　　但是相比较而言，这些获得了救治的冒险者还算是比较幸运的，有一些冒险者太过大意，一不小心就被污染者故意释放出来的混沌力量感染了，他们瞬间就变成了混沌的爪牙，对着之前的战友挥刀相向。

　　由于数量的迅速减少，污染者们已经开始主动感染冒险者来增加己方阵营的数量了。

　　“啊！！！”

　　一名埃灵顿的战士被污染者击溃了盾牌，抓住了他的手臂，就在可怕的混沌之力翻滚着就要钻进他的躯体时，狂暴的艾尔莎挥舞着大剑一下子将那个污染者劈成了两半：“小心啊！！！”

　　惊魂未定的战士下意识说道：“谢、谢谢大姐头……”

　　然而艾尔莎已经杀向了其他污染者。

　　唐恩发现艾尔莎的状态有点不对劲儿，她好像太狂热了一些。

　　随着战斗的持续时间越来越长，进入战斗状态的艾尔莎身边出现了一层淡淡的，几乎看不到的红色雾气，她的双眼也变的异常锐利而明亮，更可怕的是，她每一次踏步都会让大地发出呻吟声，每一次挥剑都仿佛撕裂了空间，可怕的尖啸一直伴随着她纵横战场。

　　最让那些冒险者们感觉不可思议的是，生命力异常顽强的污染者正在变得越来越可怕，但是在艾尔莎剑下却变得越来越脆弱，她可以轻而易举的撕裂污染者的防御，一剑就将它们撕成碎片——而且她造成的伤口，污染者们根本无法通过混沌之力恢复。

　　菲欧娜也注意到了艾尔莎的异常，忍不住问道：“领主大人，艾尔莎她好像……”

　　“你就当她是激发了天赋吧。”

　　唐恩摆了摆手，目不转睛地盯着艾尔莎，确认了她的确还清醒着之后，暂时压下了心中的疑惑。

　　虽然艾尔莎的天赋会让她越战越勇越来越强，但也不会在短时间内增幅这么巨大。

　　这简直就像是受到了什么刺激而发狂了一样——偏偏她还是清醒着的。

　　目前这种情况下，艾尔莎这样暴走不算是坏事。

　　受到卡奥领域的影响，污染者们正在变得越来越强大，它们的每一次攻击都带给了战士们很大的压力，如果抗下了，唐恩的光环，诺拉的生命之力，再加上伊露莉的圣光神术能瞬间补充他们的体力，让他们继续坚持下去。

　　但如果抗不下攻击，就会当场伤亡——连获得治疗的时间都没有。

　　战斗一直不眠不休地持续了三天。

　　三天中，污染者的数量越来越少，随着它们数量的减少，混沌气息的持续集中，污染者们身上缠绕着的混沌之力已经越来越浓郁了，整片洞窟都被混沌的气息所污染的阴郁漆黑，原本炽热的气温也被混沌气息吞噬掉了，让这里变得越来越寒冷。

　　冰冷的洞窟中，鲜血的味道越来越浓郁，战士们已经厮杀的几近麻木了，如果不是强大的元素大军帮忙分担着压力，他们早就崩溃了。

　　不是没有人逃跑，但很快逃兵就发现回去的道路崩塌了。

　　没有魔法师的帮助，他们想要重新疏通道路起码也需要一个多月。

　　所以他们只能回来继续战斗。

　　污染者已经被绞杀了超过五分之四，数量没有那么可怕了，但是持续的高强度作战，让战士们根本无法恢复精神力。

　　纵然体能和生命力能够通过法术和神术来恢复，但精神力无法恢复的话，他们就会越来越难以维持战斗状态，战斗力相应的也越来越差。

　　“该死的！当初的那些英雄们，面对的就是这种可怕的敌人吗？”

　　一个冒险者拼尽全力击退了污染者的攻击，肿胀的双臂颤抖不已，感受着被法术和神术迅速补充的体力，他的内心深深地战栗着。

　　“在传说中，他们面对的敌人更加可怕，可以轻而易举击溃山峰的腐化魔兽，一击在地上——滚开！”挡住了攻击并进行反击之后，那个冒险者喘了口气，继续说道：“——一击在地上留下深深裂谷的恶魔，比起它们，这些污染者应该不算什么了。”

　　“可恶！难道混沌大军又要来了吗？”

　　一个冒险者哆嗦了一下，眼中充满了恐惧，而他对混沌的恐惧恰好给了污染者可乘之机，诡异的力量瞬间钻进了他的体内，眨眼间就吞噬了他的理智，将他变成了污染者。

　　“冬马……雪菜……”

　　倒霉的冒险者喉咙里咕哝低吼着，突然抓起武器就砍在身旁战友的背上：“去死……”

　　“嗷——该死！”

　　受伤的冒险者惨叫一声，吼道：“北原被感染了！快打死他！”

　　“快打死北原！”

　　冒险者们红着眼睛一拥而上，瞬间就把那个名为“北原”的冒险者乱刀分尸了。

　　“北原，一路走好。”

　　一个冒险者擦了擦眼泪：“愿神国没有感情纠纷。”

　　“以后我们可以给别人讲述他的故事，但现在没时间缅怀他了！”

　　一个战士举着盾牌抗着污染者的进攻，低吼道：“它们越来越强大了！”

　　“必须要想一个办法！”

　　“不能再这么僵持下去了！”

　　刚刚眯了一会儿的菲欧娜醒来之后，发现战况完全没什么太大的变化，忍不住说道：“必须要想一个办法，不能再这么僵持下去了，基础实力差距太大，即便是强行提升也无法拉开差距，他们已经快撑不住了。”

　　“我知道，正在想办法了。”

　　事实上，唐恩也想结束这场漫长的战斗了。


第379章 真·主角光环

　　唐恩眉头紧皱，经过了几天的战斗，战士们都已经极度疲惫了，不光是他们，就连唐恩和诺拉，也都麻木了。

　　他们甚至比其他人还要累，因为他们两个虽然不能动手，但必须在这里当光环发生器，战士们收缩防线的话，还能轮换休息一下，可他们两个不行，他们两个一旦休息，就意味着会全军覆没。

　　虽然魔力池一直源源不断的补充着消耗，诺拉也完全没有力竭的样子，可是一直这样让唐恩心力憔悴——他从来不是一个能坐得住的人。

　　但他如果参战的话，这些污染者最终就会变成精灵森林那个可怕的混沌生物，在场的所有人没几个能活下去的。

　　所以他不能动手。

　　不仅仅是他们，一直没有暴露身份的伊露莉也很疲倦了，就算是有神器，耶比尔尼的圣光权杖来帮助她，持续三天的高强度施法也仍然让她的身体处于严重负荷状态，要不是不忍心看到那些战士们死去，她早已经累垮了。

　　“你需要休息。”

　　里昂看不下去了，和这些战士们相比，教廷的圣女当然更加重要。

　　他说道：“我们应该放弃他们，这样我可以带着你安全离开——最多再带上那个唐恩。”

　　对于里昂来说，这是最正确的选择。

　　但却不是最好的选择。

　　伊露莉摇头拒绝了他的提议：“战斗持续到了现在，你让我放弃他们？如果那样做了，我还配成为圣女吗？我还配的上手中的圣光权杖吗？我是圣女伊露莉·卡米拉，我是受过赐福的，对神术的适应性很强，还能承受得了。”

　　看了眼战场，伊露莉勉强露出了一个笑容：“再坚持一下，再坚持一下就好，战斗已经快结束了。”

　　“是啊。”

　　里昂盯着洞窟深处：“赐福圣典就在这个洞窟深处……战斗结束了，我们就可以进去了。”

　　里昂依然记着他们最重要的任务，而伊露莉却已经基本忘记了他们的任务，现在她只想尽快结束战斗。

　　污染者的袭击依然猛烈，不眠不休的战斗并不会让它们疲倦，但是却会让冒险者战士们疲倦，双方现在处于一个临界点，不是战士们彻底碾碎污染者，就是被污染者们彻底吞噬变成同类。

　　只要再加一把力，这个平衡就会彻底被打破了。

　　是时候结束战斗了。

　　唐恩思考片刻后，他上前一步，举起了法剑。

　　“唐恩领主有动静了！”

　　看到唐恩的动作，早已疲倦而麻木的冒险者们纷纷露出了希冀的表情。

　　现在，神秘而强大的唐恩早已是他们最后的依靠，能否战胜这些污染者，只能依靠唐恩了。

　　“那是——什么！？”

　　朴素的法剑如同突然间觉醒了一般，上面浮现出了一道道细微的纹路，纹路组成了一个个深奥晦涩的神言，一种难以形容的力量从天而降，轰击在了法剑之上。

　　紧跟着，法剑“嗡”的一下分解成为了一个个细小的结构，彼此通过神秘的能量互相连接着，维持着一个整体结构的完整，法剑在外壳下面的本体暴露了出来，那是一束光，仿佛来自于开天辟地的第一缕光芒，又像是恒星湮灭的所有能量汇聚在了一起。

　　“好可怕的力量！”

　　“我、我感觉快喘不过气了！”

　　“那些污染者好像突然变得迟钝了许多！”

　　“兄弟们快加把力！它们快不行了！”

　　不远处，里昂盯着唐恩手中的法剑，明明柔和无比的光芒，却让他感觉异常刺眼，面无表情的他此刻竟是出了一手心的冷汗。

　　无法言喻，无法形容，无法直视。

　　“那是什么？”

　　伊露莉震惊的看着那柄法剑，身为虔诚的光明教廷信徒，同时还是最受信赖的圣女，她竟然从那柄剑上感觉到了神的伟力！

　　是的，无法形容，但确确实实是神的力量！

　　那柄法剑，竟然是神器！？

　　伊露莉一脸的难以置信，最让她震惊的，是那柄法剑激活之后，她手中的圣光权杖竟然收敛了自身的力量，隐隐有向对方朝拜的迹象！

　　那柄剑，竟然比教廷的神器，圣光权杖，还要强大！？

　　这怎么可能！

　　原本不起眼的法剑在激发了力量之后，突然之间就变得光芒万丈，昏暗的洞窟被整个照亮了，强大的不可思议的力量不断的灌入其中，并且在眨眼间就完成了力量的输送，彻底固化在了法剑之上。

　　此刻，那柄法剑已经完全变成了一个流淌着未知力量的、不可思议的符文之剑。

　　力量还未发动，紧紧是手持法剑站在那里，就已经对污染者产生了巨大的压迫力，这种变化，怎么可能不被人注意到？

　　几乎所有的人都已经惊呆了。

　　于是防线差点瞬间崩溃。

　　几声惨叫将他们的意识拉了回来，重新稳定住了防线。

　　“战斗，该结束了！”

　　唐恩突然向上刺出法剑，法剑嗡鸣着释放出了真正的力量。

　　凝聚在神言符文上的力量化作一圈光芒扩散了出去，对整个洞窟中的污染者进行了一次冲击净化的同时，也形成了一个覆盖了友方阵营所有成员的光环。

　　“嗡！”

　　世界之力光环！

　　光环范围内友善目标受到伤害减少99%（混沌伤害除外），持有者获得被动能力：世界意志。

　　这光环效果完全可以换个名字，叫主角光环。

　　因为这根本就是诸神为他量身打造的主角光环，天生就是为了让他带着队伍以弱胜强车翻全世界，同时强行统一各个种族好一起对抗混沌大军的。

　　没错，这就是唐恩之所以这么有底气的原因之一。

　　世界之力光环效果开启的一瞬间，所有和污染者正面交战的战士们就发现压力骤然降低，污染者的伤害打在盾牌上的时候，几乎没有多少力量了，就像是小孩子在身前手舞足蹈一样。

　　而反观他们的反击，却因为获得了世界意志加持的“净化”这个概念之后，对污染者造成了前所未有的惊人伤害——这是他们开战这几天以来，战果最辉煌的一瞬间！

　　“他们输定了！”

　　冒险者们立刻战意高涨，开始发起疯狂的反攻。

　　唐恩之前一直没有用这招，现在才用出来，猜都能猜到这招肯定非常的强大，而且消耗巨大。

　　谁都不知道这招会持续多久，所以尽快趁着这股力量，将污染者们全都干掉，是他们唯一的出路！

　　埃灵顿的战士们，菲尼克斯佣兵团的佣兵们，还有那些早已被迫卷入战斗的冒险者们，都开始压榨自己最后的力量！

　　他们拼了命的进攻，进攻，再进攻！

　　仿佛是要将体内所有的潜能，所有的力量全都压榨出来一样，不要命的往前冲，冲，冲！

　　“杀！”

　　已经杀红了眼的布莱恩纵身跳入污染者的队伍里，挥舞着群山之王的不死战锤化作一股可怕的旋风，撕裂了沿途的一切敌人！

　　“杀！”

　　全身缠绕着红雾的艾尔莎高举着双手巨剑，用力斩下，一道无形的剑气呼啸而出，在中途吸收了诺拉的生命之力、唐恩的世界之力之后，变成了一股可怕的毁灭风暴，将卷入其中的所有污染者碾压成了粉尘！

　　“杀！”

　　卡奥将力量控制在领域之下，完全变成了一个可怕的杀戮机器，所有污染者都无法靠近他周身五米之内。

　　“杀！”

　　蒙哥卡恩纵身跳入污染者中，怒吼一声，奇妙的力量将周围的污染者全都强行聚集在了他身旁，然后他化身成为一股可怕的杀戮风暴，巨斧旋转着切割着污染者的躯体，将它们每一寸血肉都撕裂、碾碎！

　　“杀！”

　　乌尔萨又一次激发天赋，进入了狂怒状态，猩红的双眼锁定了视野中的一切敌人，疯狂的刃爪不停的挥舞着，完全化身成为了一台绞肉机！

　　疯狂的污染者们前赴后继的冲过来，然后被撕成碎片，浓郁的混沌之力被诺拉和唐恩联手全力压制之下，无法再被其他污染者吸收，全都飘向了洞窟后方。

　　一个巨大的阴影匍匐游动着探出了头，贪婪的吮吸着空气中的混沌之力，变得越来越强大。

　　被气氛感染了的依莉雅眼神不经意的往角落中一瞥：“深渊恐魔？”

　　她高高挥舞着小拳头，眼中幽光一闪而逝，大喊道：“杀！”

　　“嘭！”

　　还未完全出现的深渊恐魔突然之间就炸的粉身碎骨，刚刚汇聚在它体内的混沌之力卷起周围飘荡的混沌气息壮大自身，然后继续飘向深处。

　　然而这里发生的事情没有任何人注意到，他们甚至不知道又有一个强大的可怕的敌人还未出现就消失了。

　　“怎、怎么回事？”

　　伊露莉突然发现圣光权杖在剧烈的颤抖着，仿佛要脱离她的双手，她好不容易才安抚了下去。

　　“难道是赐福圣典……”

　　“呼……”

　　唐恩长出了口气，就算是被诸神联手打造的躯体，在迎接世界之力的降临时也不是多么轻松的事情。

　　世界之力的降临，在庇护其他人之前，首先就会对他产生巨大的冲击力，如果不是这具量身打造的躯体，他恐怕连使用那把武器的能力都没有，直接就粉身碎骨了。

　　“杀什么杀。”

　　唐恩拍了拍依莉雅的脑袋：“小孩子家家的，别天天喊打喊杀的。”

　　依莉雅有点委屈地说道：“我只是在为大家加油嘛。”

　　“她是被气氛感染了。”

　　菲欧娜替依莉雅说着好话，刚刚经过一轮竭尽所能的施法，现在已经力竭了，气喘吁吁地依靠在香草身上，等待着魔力池的恢复。

　　现在已经是最后一次反击了，若不是需要香草保护菲欧娜，现在她只怕也已经下了战场拼命了。

　　“不需要加油了。”

　　唐恩盯着迅速推进的战线，脸上露出了释然的笑容：“这场战斗，已经要结束了。”


第380章 胜利之后，又起波澜

　　黑暗的洞窟中，身披斗篷的桑纳森站在一个诡异的石像前面，石像周围被他按照卷轴上所描述的摆放着祭祀仪式所需要的材料，地上的魔法阵图中，来自高阶魔兽的鲜血和纯洁少女的鲜血混合在一起，撒上高级魔尘之后，与空气中的浓厚魔力产生了共鸣，散发出了幽幽红光。

　　空气中隐隐可以看到一道道残影时不时钻进了魔法阵中心那个光球中，光球的亮度越来越亮，可桑纳森却明显很不满意。

　　“不够，还不够，还不够啊！！！”

　　一脸狂热的桑纳森疯狂的嘶吼着：“更多！还需要更多的灵魂！上面的战斗难道停止了吗！？”

　　没错，在污染者全都离去之后，桑纳森将西萨之力的人安置在后方，独自一人提前来到了黑石洞窟的底部。

　　而黑暗之蛇的首领迦萨斯，在一百六十六年前，就是躲在了这里进行了自我封印。

　　随着迦萨斯的自我封印，黑暗之蛇也进入了蛰伏状态，低调而谨慎的在阳光下的阴影中发展着自己的势力，和混沌神教不同，桑纳森从来不认为他们和混沌神教一样，是那种想要毁灭一切的疯子。

　　“只要首领苏醒了——是的！只要他苏醒了，没有人能够阻挡我们黑暗之蛇！”

　　桑纳森的喉咙中发出低吼声，迦萨斯可是一位接近半神的强者，除非神祇降临，否则整个普兰达尔无人能敌！

　　哪怕是吉恩、安格斯、艾格温他们出手，也不是首领迦萨斯的对手！

　　明明希望就在眼前了，可是却因为灵魂力量的不足，无法唤醒迦萨斯，桑纳森变得更加烦躁了，片刻后，他利用阴影封锁了仪式四周，然后阴沉着脸返回上层洞穴了。

　　上层洞穴。

　　随着艾尔莎斩下了最后一名污染者的头颅，将其彻底粉碎之后，看着荡然一空的洞窟，一时之间还没回过神来，过了好一会儿眼神才再次恢复清澈。

　　“战斗……结束了？”

　　“轰！”

　　布莱恩扔下战锤，身子向后一倒，直接躺在了地上：“战斗……结束了！”

　　卡奥收回武器，长长的舒了口气：“战斗结束了！”

　　“是的，战斗结束了！”

　　细小的骚动传播了出去，声音越来越大，越来越多的人投入到了欢呼中，他们丢下武器，忘情的欢呼着，幸存者喜极而泣，只有这胜利的一刻，亡者的牺牲才真正有了意义。

　　“我们赢了……我们活下来了！”

　　“它们死了！我们干掉了它们！”

　　此时，几乎所有人的脑海中都只有幸存下来的狂喜和幸福感，至于巴罗德之前所发布的任务，那些魔法金属的奖励，反而没有人在意了。

　　在战争中，胜利者能够活下来，就是最大的奖励了。

　　“呼，总算是可以松口气了。”

　　唐恩舒了口气，解散了法术光环，顺便遣散了元素生物们，中途就嫌麻烦所以趴在他头上的诺拉也收回了生命光环。

　　结果他们刚收回光环，下面的战士们就一个个脸色苍白，噼里啪啦全都倒下了。

　　连续三天的高强度作战，面对的敌人还都是比自己强那么多的，完全依靠唐恩提供的法术光环强行提升实力来作战，这在以前几乎是不可能完成的事情——没有人舍得让一个如此强大的法师站在那里当一个光环发生器，也没有哪个法师能同一时间为这么多人提供光环增益而且还连续坚持三天的。

　　普通的法师恐怕连一杯茶的时间就扛不住就会被抽空了。

　　唐恩的法术光环在增强他们实力的同时，也极限的压榨了他们的潜力，这次战斗就是一场最好的历练，凡是活下来的人，接下来的一段时间里，实力必然会得到突飞猛进，连续突破肯定不成问题，天赋如果不错的，连续突破一两个大境界也不是不可能。

　　所以他们这会儿虽然很累，但都知道自己会得到什么好处，一个个瘫倒在地上，大张着四肢急促喘息着，脸上却满是放空之后的笑意。

　　是啊，打败了如此强大的敌人，活下来了，能获得奖励，换一大笔钱或者是打造成一个强大的装备，而且实力还能猛增一大截，各种意义上的收获丰厚。

　　唯一让人黯然的是，那些在战斗中死去的战友们。

　　“希望他们一路走好。”

　　“安息吧……北原……”

　　菲欧娜上前掺住了唐恩，脸上写满了担忧：“你现在感觉如何？”

　　就算知道唐恩实力强的可怕，但持续三天不眠不休的维持法术光环肯定也不是什么轻松的事情，菲欧娜这会儿非常埋怨巴罗德。

　　都是那个矮人王，要不是他，唐恩也不会接受这种任务了！

　　菲欧娜恨恨地在心里制定了一个计划，以后一定要在贸易中让巴罗德为这件事付出代价，给领主大人出一口气！

　　“我没事。”

　　唐恩笑了笑，拍了拍菲欧娜的胳膊示意她松开自己，取出一张椅子坐下去之后，唐恩舒服的呻吟了一声，然后这才对一脸担忧的菲欧娜说道：“放心吧，虽然持续三天施法很累，但对我来说不算什么，就是太无聊了。”

　　没错，之所以这会儿他一脸便秘的样子，是因为他站在这里三天两夜都不能乱动——这对于一个人的精神来说堪称是一种折磨，尤其唐恩还不是什么安静的美男子。

　　唐恩的身体是诸神联手打造的完美躯体，堪称金牌逆天外挂，魔力池的恢复速度更是快的可怕，所以那种消耗对他而言并不算什么，真正对他有压力的，只有最后解放了世界意志的短暂时间——也就是说，除了心累，他现在其实完全没什么消耗。

　　唐恩取出几瓶饮料，分给身边的几人，押了一口后问道：“其他人怎么样了？”

　　菲欧娜握着饮料没喝，低着嗓子说道：“现在还不知道，不过死伤加起来应该也有几百人了——我们的战士装备那么精良，也伤亡了几十个人……他们的家人一定会恨我们。”

　　菲欧娜的情绪有点低落，那些战士们都是相信唐恩，所以才跟随着他来到了这里，可是却没想到这一次出行，却让他们永远的葬身于此了。

　　唐恩一脸木然地看着洞窟远处，咕嘟咕嘟一口气把饮料全都灌下肚子之后，他头也不回的对菲欧娜说道：“菲欧娜，有时候我们必须狠下心来做出一些痛苦的选择……我从来不认为我是一个合格的统治者，知道为什么吗？”

　　唐恩回头看了她一眼，露出了一抹微笑：“因为我无法做到冷血无情，用利益来衡量一切，我也无法将那些人看作是棋盘上的棋子，或者是消耗品。”

　　香草肃然起敬：“您是一个仁慈的领主。”

　　“但却不是一个合格的王者。”

　　唐恩摇摇头：“我想劝菲欧娜抛弃不必要的仁慈和善良，因为只要是战争，就不可能不出现伤亡，己方零死亡的战争只会出现在艺术作品中，真正的战争非常残酷的——但是在我劝她之前，我自己就无法抛弃这些感情。”

　　菲欧娜低下头，抿了抿嘴唇，红着眼睛说道：“领主大人，您的善良是您最伟大的品德，他们会因为追随你而感到骄傲的。”

　　“我更希望能进一步减少死者的数量啊……”

　　唐恩喃喃自语着，这一场战斗，堪称是进入地下世界之后最为惨烈的，埃灵顿两百多人，经此一役就有三十多人永远留在这里了。

　　虽然留下来的都是精英，会得到进一步的成长，但唐恩还是感觉无比的心疼，和内疚。

　　他知道自己作为领导者，应该抛弃这些无谓的感情，但他就是办不到。

　　如果抛弃了感情，那他还是他吗？

　　洞窟中，气氛沉闷无比，似乎所有人都在为死者而祈祷着，他们完全放开了自身，四肢大张着躺在地上，盯着洞窟顶部为战友的死亡而祈祷着，也有一些人因为强烈的疲倦而瞬间就睡死了过去。

　　不经过彻底的休息，队伍恐怕是无法前进或者是返程了。

　　里昂来到了伊露莉身边，盯着她一脸的沉默。

　　本想第一时间悄悄进入洞窟的，可伊露莉现在却完全处于脱力的状态了，长时间连续施法，就算是圣女也不可能撑得住。

　　伊露莉有点勉强地说道：“我、我只需要休息一会儿……”

　　“不用勉强。”

　　里昂扫了眼其他人，说道：“现在他们应该没力气前进了，消息不会泄露，你尽快恢复体力，我先前行一步，确保情况正常。”

　　伊露莉点点头，里昂刚转过身，猛然间后方响起一声凄厉的惨叫，打破了洞窟的平静。

　　已经完全放松了神经的唐恩一下子窜了起来：“怎么回事！？”

　　香草突然消失了，眨眼间就又回来了。

　　她的脸色非常怪异。

　　“是人类……他们正在攻击人类。”

　　人类攻击人类？他们这会儿还有劲儿自相残杀？

　　一脸怪异的唐恩来到战线后方，等他看到那里的情况之后，他才明白香草的意思。

　　西萨之力！


第381章 我是真的被吓到了

　　杀气腾腾的西萨之力正在凶猛地进攻已经彻底脱力的冒险者们，眨眼间就已经杀死了十几个人！

　　他们下手干脆利落，完全没有任何的犹豫，就像是在宰杀牲畜一般！

　　周围那些被惊醒的冒险者们艰难的爬行着，脱力的他们别说举起武器反抗了，他们连站起来逃跑的力气都没有了，只能眼睁睁的看着武器朝着自己的脖子砍来。

　　“住手！”

　　唐恩的脸色瞬间变得异常难看，屈指一弹，拦下了那些人的攻击。

　　“唐恩领主！”

　　获救的佣兵们涕泪交加：“快救救我们！他们疯了！”

　　“我需要一个解释。”

　　唐恩的脸色阴沉的可怕，这些战士们刚刚还在用自己的生命抵抗混沌生物，终于赢得了胜利，还沉浸在喜悦之中，这时候却死在了同类手中……这种莫名讽刺的事情，却发生在自己眼前，唐恩只感觉到了莫名的荒唐。

　　如果人类都是这种盲目而愚蠢的生物，那自己拯救他们干嘛？

　　“解释？你是有多愚蠢？佣兵杀人需要解释吗？”

　　沉默的佣兵们左右分开，光头壮汉西萨一脸讥讽地走了出来：“你想当英雄？可惜连续施法三天的你，还剩下多少魔力可用？今天，你们都要死在这里。”

　　这时，桑纳森从远处飞了过来，阴着脸吼道：“西萨！你废话太多了！伟大的首领苏醒还需要灵魂，更多的灵魂！无需多言，干掉他们！”

　　西萨一个哆嗦，恭恭敬敬地说道：“是！尊者大人！”

　　尊者？

　　唐恩眉头紧皱，看着天上的桑纳森。

　　“那个家伙，身上的混沌气息好浓。”

　　诺拉非常不开心地说道：“看着他，我又想到了那个踩坏我家的坏蛋了。”

　　卡门？

　　唐恩一愣，下意识说道：“黑暗之蛇？”

　　“你知道我们，对，你当然知道我们……”

　　桑纳森的目光落在唐恩身上：“唐恩领主……虽然你很强大，但现在的你也只不过是一个任人宰割的牲畜，这次，你可以安息了。”

　　身为一个施法者，桑纳森非常清楚连续施法会有多严重的后果，他很确定唐恩现在的魔力池肯定已经空了——这个世界上不可能有人拥有那么恐怖的魔力池。

　　即便他是富豪，可以连续服用魔力唤醒药剂或者魔力药水，这时候他也应该产生很强的抗药性了，根本不可能拥有法力反抗。

　　唐恩三番五次破坏他的好事，桑纳森早就想解决他了，不过因为要准备唤醒迦萨斯的各种材料，他无暇分心，所以就一直放任唐恩不管了。

　　这一次还能顺便把他解决掉，算是一个意外之喜吧。

　　西萨之力的雇佣兵们——不，应该说，他们是黑暗之蛇的爪牙，又一次提起武器，准备收割冒险者们的生命了。

　　“干掉他们。”

　　桑纳森挥挥手，然后就重新飞向洞窟深处，和这边比起来，还是迦萨斯那边更重要。

　　队伍中，里昂和伊露莉的脸色变得非常难看。

　　那个方向，正是赐福圣典的方向。

　　“这家伙很强……”

　　里昂拔出长剑，一脸慎重地说道：“他恐怕不弱于我，从他身上，我感觉到了混沌的气息……我需要你的协助。”

　　伊露莉咬紧牙关：“没问题！拦下他！赐福圣典不容失误！”

　　就在里昂打算强留桑纳森之时，唐恩阴沉着脸一挥手，桑纳森就仿佛被一柄重锤狠狠地砸了一下，炮弹般坠落在地！

　　“什、什么！？”

　　西萨目睹了这一幕，顿时一脸惊悚地喊道：“快杀了他！”

　　天啊！

　　那位可是黑暗之蛇的尊者！

　　超凡级的强者，噬影之蛇桑纳森啊！

　　那个唐恩仅仅是一挥手，竟然就把他击落在地了！？

　　爪牙们放弃了其他目标，全都涌向唐恩。

　　“你们……是不是太小瞧我了！”

　　唐恩低吼着，手指一挥，法师之手瞬间卷起了那些佣兵的武器，全都聚拢在了空中，他凌空一捏，可怕的魔力凝聚成一只无形的大手，将所有的武器全都吱吱嘎嘎地捏在了一起，硬生生捏成了一个铁球——然后那个铁球呼啸着飞了出去，砸在了桑纳森坠落的地方。

　　“轰！！！”

　　可怕的冲击声在洞窟中回荡着，浓密的烟尘如同一道巨墙席卷而来，衣衫猎猎的唐恩飘上半空，四系元素化作耀眼的光球在他身旁飞舞着，衍生的次级能量——闪电、飓风、冰霜、烈焰——有若实质一般若隐若现，庞大的威压以他为中心，狠狠地压向西萨之力。

　　“砰砰砰砰——”

　　一连串的盔甲碰撞声响起，西萨之力那些黑暗之蛇的爪牙全都无法承受那巨大的压力而跪在了地上，连实力最为强大的西萨也没有能够多抗一秒钟。

　　随着压力的持续增强，西萨头上冒出了一层冷汗，他能听到自己的骨头正在悲鸣，他甚至已经无法保持跪姿，被压趴在地上了。

　　这次唐恩是真的发怒了。

　　这些战士们跟着他一起对抗污染者，终于获得了胜利，但最后却被这些该死的邪教徒偷袭……

　　他们死的太冤了。

　　“你们，都该死。”

　　一脸冷漠的唐恩下达了宣判，完全没有一丝多余的怜悯和犹豫，对于这种邪教徒，唯有死亡才能给予他们制裁。

　　他随手一挥，恐怖的魔力山崩海啸一样奔腾而至，只听一阵毛骨悚然的“嘭嘭”声响起，那些被压倒在地的上千名西萨之力的成员们在一瞬间就全都炸成了血雾。

　　包括赫赫有名的西萨在内，无一幸免。

　　“哈哈哈哈——”

　　阴暗的洞窟中突然响起了桑纳森的狂笑声：“唐恩，你以为你赢了？不，你死定了，西萨只是我手中的一枚棋子而以，你杀了他们，他们的灵魂会成为最鲜美的祭品，唤醒伟大的首领迦萨斯……”

　　“聒噪。”

　　唐恩眉头微皱，轻轻一跺脚，刺眼的光芒瞬间照亮了整个洞窟，只听一声尖啸声过后，光芒再次黯淡下来，飘在空中的桑纳森捂着双眼，甚至都来不及躲闪，就已经被唐恩锁定了。

　　“你已经死了。”

　　唐恩屈起手指，桑纳森本能的察觉到了不妙，立刻激发了自己身上最强大的防御装备，一个传奇级护符，可以为他抵挡三个不超过七阶的法术，或者完全抵抗一个八阶法术，护符激发之后，在他体表的阴影护盾之外又出现了一层淡淡的光罩。

　　唐恩指尖凝聚的浓郁魔力激射而出！

　　恐怖的魔力撕裂了周围的空间，甚至扭曲了距离，法术直接击穿了护符的光罩！

　　桑纳森惊恐万分，立刻遁入阴影中，这是他的得意技，也是保命的手段，在阴影半位面，任何法术效果都会被极度削弱。

　　然而唐恩的法术先是非常野蛮地把他轰出了半位面，然后又蛮不讲理地摧毁了他的阴影护盾，光束硬生生轰在了他身上，瞬间将他体内的魔力池削减一空，然后又粗暴地灌入了异种魔力，开始撕扯他的身体。

　　桑纳森甚至连说出遗言的机会都没有，身体就直接被狂暴的法术撕成了碎片，血肉漫天飞舞，猩红的血雾笼罩在魔法的光辉下，散发着一种诡异的美感！

　　传奇法术，死亡一指。

　　“一群蠢货……”

　　唐恩喃喃自语道：“老子不能PVE，但是她可没说我不能PVP啊。”

　　从西萨之力开始进攻冒险者，到西萨和桑纳森出面，然后再到唐恩解决他们，加起来还不到一盏茶的时间，唐恩效率太快，那些冒险者们都有点懵逼了。

　　这……就完了？

　　上千人的西萨之力，转眼就全都炸的粉身碎骨了？

　　赫赫有名的佣兵团团长，西萨，就这么无声无息的死了？

　　那个看上去像是大BOSS的斗篷男，还没撂下几句狠话，就被秒杀了？

　　这、这、这节奏有点太快了吧？

　　脑子转不过来的冒险者们盯着唐恩的背影，心里突然升起一股难以克制的战栗感。

　　他们可是清清楚楚的知道，在过去的三天时间里，唐恩领主一刻也没有休息，他持续为上千人（包括元素生物）提供了法术光环增益效果。

　　在这种消耗之下，他刚刚居然还能举手间全灭西萨之力？

　　他的实力究竟有多么恐怖！？

　　难道说……

　　他其实是伟大的传奇英雄吉恩，或者是安格斯伪装的化身吗？

　　由不得那些人胡思乱想，实在是唐恩展现出来的魔法实力太过惊人了，人类熟知的当世传奇中，恐怕只有吉恩和安格斯有这种实力了。

　　里昂握紧了长剑，眼睛紧紧地盯着唐恩的方向。

　　唐恩，又一次带给他了巨大的“惊喜”。

　　被他视为可怕敌人的桑纳森，竟然就这么被秒杀了……

　　“里昂……”

　　伊露莉小声说道：“你的手在发抖。”

　　“唔……”

　　里昂看了眼自己的手，发现抖得厉害，他沉默了片刻，收回长剑，放松了双手。

　　伊露莉抿了抿嘴，忍不住提醒道：“你的腿也在发抖。”

　　里昂狠狠地掐了掐大腿，却发现一点用都没，他摇了摇头，吸了口冷气。

　　“因为……”

　　里昂说道：“我是真的被吓到了。”


第382章 半神迦萨斯苏醒

　　里昂是圣殿骑士团的团长，他年纪轻轻，他实力超凡（名副其实的超凡级强者），他见过太多太多的天才陨落，也见过太多太多的强者——他甚至曾代表教廷，前往白银之城，在星月高塔中见到了人类的传奇英雄吉恩！

　　谨慎，认真，刻板，坚守教廷诫条的他从来都不是一个莽撞的人，他会仔细的评估他人的实力，敌人的威胁等级。

　　然而，这一次，他却被唐恩吓了一大跳。

　　那个在他眼中，实力恐怕与他相差无几的桑纳森，竟然一瞬间就被唐恩硬生生打爆了！

　　那可是一位超凡级的强者啊！

　　能瞬间秒杀超凡级强者的唐恩，又该是什么实力？

　　所以里昂被吓到了——如果唐恩盯上了赐福圣典，那他们该怎么办？

　　“你那么紧张干什么？”

　　伊露莉一开始也被吓到了，但是回过神来之后，她小声说道：“唐恩领主是一个好人，他肯定不会打赐福圣典的主意的。”

　　里昂摇了摇头，脸色非常复杂。

　　实力强大本就容易让人心高气傲，更何况还要面对神器的诱惑呢？

　　善良是一种相对而言的品德，面对着足够巨大的诱惑，没有人能够说自己是真正善良的人。

　　“领主大人！”

　　在其他人的欢呼声中，唐恩又回到了菲欧娜她们身边，重新坐回了椅子，菲欧娜凑过来问道：“发生了什么事？我刚刚只听到了一串爆炸声。”

　　唐恩随口说道：“没什么，只是一群跳梁小丑罢了。”

　　说完之后，唐恩的脸上闪过一丝阴郁，刚刚干掉了那些黑暗之蛇的成员之后，他们的灵魂，以及身上所携带的轻微的混沌气息和之前那些污染者一样，都钻进了下面的洞窟中，那下面肯定有什么东西存在着。

　　难道是那个家伙所说的首领迦萨斯？

　　这可不是什么好消息。

　　桑纳森的灵魂非常强大，毫无疑问会给那个迦萨斯奉上最强大的祭品，加速他的苏醒。

　　尽管有女神赐予的金大腿，但唐恩还是感觉有点不踏实，毕竟他可不是孤家寡人出来的，跟着他的还有这些信任着他，尊敬着他的战士们。

　　没有给唐恩思考的时间，洞窟下方突然就传出来了一股非常可怕的气息，阴暗、癫狂的力量如同瘟疫一样蔓延开了，外围那些刚发送下来的冒险者被那股力量接触之后，瞬间就被夺取了生命力，吸成了人干。

　　“什么东西！？”

　　“该死的——快逃啊！”

　　可是，他们连逃跑的力量都没有了，只能眼睁睁的看着那股黑暗的力量向他们蔓延了过来。

　　“来了！菲欧娜，指挥一下秩序，不要让他们乱跑！”

　　唐恩眼中精光一闪，霍然起身：“诺拉，帮助他们抵抗一下力量的侵蚀，我去下面解决污染的源头！”

　　诺拉有气无力地抖了抖翅膀，从唐恩头顶上飘到了菲欧娜头上，眼巴巴的看着唐恩：“糖果屋……”

　　她都这么卖力了，要是唐恩再骗她的话——一定咬死他！

　　“这次结束了，一定给你盖一座大大的糖果屋！”

　　唐恩说完，瞬间箭射而出，冲进了洞窟前方的洞穴中！

　　里昂和伊露莉见状大惊，当下也顾不得再隐藏了，他们两人身后瞬间张开了光翼，柔和的光翼轻轻一扇，他们就冲了出去。

　　“那、那是圣光之翼！？”

　　坐在旁边直喘大气的蒙哥卡恩愣了一下：“里昂是圣职者！？”

　　卡奥道：“重点在于圣光之翼吧？据我所知，圣光之翼这个神术可不是一般圣职者能掌握的。”

　　圣光之翼是能让人飞行的高阶神术，一般的圣职者根本没有机会掌握，只有光明教廷中的高阶成员，才能有机会获得掌握这个神术的机会。

　　“他居然这么厉害？”

　　乌尔萨愣了一下：“他这么厉害，为什么还需要雇佣我们？”

　　卡奥一脸懵逼地说道：“我怎么知道……难不成我们菲尼克斯佣兵团在光明教廷的声望比较好？”

　　一群人摸不着头脑了。

　　镜头回到唐恩这边，他深入洞穴之后，才发现这个洞穴深处竟然还有一个非常巨大的洞窟，这个洞窟中坐落着一些矮人建筑，但绝大多数的建筑都已经残破不堪，估计是被那些污染者们在混乱中破坏的。

　　在洞窟的中央，之前逸散出来的混沌之力完全汇聚在了那里，光晶发出的光芒都被吞噬掉了，浓郁的力量让那里完全变成了一团漆黑。

　　在那团翻腾不止的黑雾之下，是一个闪烁着微弱红光的魔法阵，魔法阵四周的祭品都已经被抽空了力量化成了灰烬，自身的红色光芒也在迅速衰减。

　　黑雾的前面，魔法阵的上方，还漂浮着一个光球，原本存在于光球里面的灵魂碎片吞噬了一千多人的灵魂之后，已经足够强大，在唐恩的眼皮子底下，那个灵魂碎片脱离了光球之后，钻进了黑雾之中消失了。

　　黑雾翻腾的更加厉害了，紧跟着开始向内收敛。

　　“这、这是——”

　　身后传来的声音引起了唐恩的注意，他回头看到了那两对巨大的圣光之翼，顿时愕然：“你们怎么来了？”

　　“唐恩伯爵……”

　　事已至此，伊露莉也没有隐瞒身份的必要了，她掀起斗篷，露出了柔顺的黑发，还有那双依然清澈的双眼。

　　“伊露莉圣女？”

　　唐恩再度愕然：“你一直跟在队伍里？为什么？”

　　“没时间解释了，他马上就要苏醒了。”

　　伊露莉举起权杖，非常紧张地盯着前面的黑雾，随着黑雾的逐渐吸收，前面出现了一个漆黑的石像，这个雕像整体呈现一个诡异的卧姿，头蜷缩在胸膛中，双腿紧缩弯曲着，像是一个冬眠的蛇，人类的骨头根本不可能做出这种动作。

　　神器的力量产生了强烈的共鸣，她清晰的感觉到赐福圣典就在雕像中，她这才终于明白过来，原来，赐福圣典竟然是被黑暗之蛇的首领迦萨斯抢走的！

　　伊露莉谨慎地说道：“据记载，在第二次混沌入侵战争中，迦萨斯发现诸神没有参战，怀疑他们处于虚弱期，试图弑神取而代之，却没想到激怒了诸神，若不是由于未知的原因，诸神没有直接出手，他早已经死了。”

　　唐恩当然知道诸神为什么不出手，正是因为他们发现了混沌力量的特性，不想让它们进一步成长，所以才克制住了自己的力量，否则普兰达尔就只有走向毁灭这一条路了。

　　“迦萨斯畏惧于神的威严，仓皇逃入地下世界来躲避诸神的视线，同时他也将抢走的赐福圣典带入了地下世界……”

　　黑色的雕像上出现了裂纹，一道乳白色的圣光从裂缝中钻了出来，伊露莉和里昂都下意识紧张了起来：“……战争结束后，人们才发现迦萨斯将地下世界的入口全都破坏了，还留下了强大的封印，半神强者的封印连吉恩和安格斯他们都无能为力，因此教廷的神器就遗落了一件长达一百多年……”

　　唐恩这才恍然：“你们是来找那件神器的！”

　　他也注意到了从裂缝中冒出的圣光，看来那个赐福圣典的力量并没有因为封印而减弱。

　　随着光芒越来越强，伊露莉眼中的惊喜也越来越浓，她已经看到了赐福圣典的一角，那上面繁杂的金线组成的符文是绝对不会错的！

　　“我说……”

　　唐恩叹了口气：“你们两个是不是太莽撞了点？那可是一个半神啊。”

　　迦萨斯当年可是半神强者，就算自我封印了一百多年，他的实力也比一般人强大的多了，以伊露莉和里昂的实力，估计连给他擦鞋的资格都没，他们用脸从迦萨斯手中抢神器？

　　伊露莉坚定地说道：“就算是半神，也不是无敌的，赐福圣典无比重要，必须回收，为此我愿付出一切！”

　　黑色的雕像“嘎嘣”一声，彻底崩裂了，笼罩在浓郁圣光中的赐福圣典呼啸着向他们飞了过来，就在伊露莉面露狂喜之情时，一只漆黑的手臂瞬间窜出，狠狠地抓住了赐福圣典，将它又拽了回去。

　　沉眠百年的迦萨斯，苏醒了。

　　“嘶……”

　　大半个身子依然还未从石化沉眠中苏醒过来，但另一半躯体却已经恢复了活性，他喷出了冰冷的雾气，一只阴冷的眼睛盯着唐恩他们，凸起的眼珠子扫来扫去。

　　“啧，不是蛇么，居然用眼睛？差评。”

　　见唐恩还有心情调侃，伊露莉忍不住多看了他一眼。

　　现在伊露莉和里昂的心情都非常糟糕——因为赐福圣典竟然被迦萨斯的一只手牢牢抓着，无法挣脱！

　　这意味着什么？

　　这意味着迦萨斯自身的力量已经超越了神器的力量，甚至可以抗拒上面圣光的净化之力！

　　里昂手中的骑士剑马上覆盖上了浓郁的圣光，圣光就像火焰一样跳动着，驱散了周围的寒气。

　　“先下手为强！”

　　里昂话音落下的瞬间，脚下的地面突然炸开一个大坑，而他的身影却已经冲到了迦萨斯身旁，燃烧着圣焰的长剑狠狠地劈在了迦萨斯的脑袋上！

　　迦萨斯那只活动的手随意的一挥，只听“叮”的一声脆响，里昂和那把剑就双双飞了出去。

　　半空中的里昂控制着身体坠落在地，双脚在地上犁出了两道深深的沟壑，他右手一伸，骑士剑飞回他的手中，里昂定睛一看，骇然发现他这把教廷秘传的传奇级骑士剑“圣光下的正义”竟然被迦萨斯一击打出了裂痕！

　　那只是随意的一击啊！

　　好可怕的力量！

　　里昂全身从上到下深深地战栗着，他现在才发现，自己将要面对的恐怕是生命中最为强大的敌人，没有之一！


第383章 威胁神祇！？

　　一个半神强者，光是想想就已经足以让许多人吓得瘫软在地上了。

　　唐恩眉头一挑，他注意到了刚刚迦萨斯在一瞬间爆发出来的力量。

　　很强。

　　非常强。

　　可以说，迦萨斯是他来到这个世界迄今为止，所见到的最强者。

　　埋骨者伊诺克都无法和他相提并论。

　　“嘶……”

　　从迦萨斯口中喷出的雾气更多了，石化的躯体正在逐渐崩裂，随着一声声“嘎嘣”的脆响声，表面的碎石簌簌而下，露出了下面的躯体。

　　迦萨斯的衣服早已在百年时间中脆化了，随着石化的解除而变成了粉尘，直接暴露出了他的躯体，他看上去就和一个普通人一样，没有虬结的肌肉，干瘪的四肢正在因为吸收了那些生命力而变得充盈鼓胀。

　　唐恩下意识往下瞅了眼，撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　被紧张、恐惧、愤怒、不甘等情绪占据了大脑的伊露莉根本没心情在意迦萨斯的暴露，她现在考虑的只有一件事，不择手段也要回收教廷的神器。

　　这是她身为圣女的使命。

　　“里昂！”

　　伊露莉一脸坚决地说道：“给我争取时间！”

　　里昂脸一沉，盯着伊露莉看了一眼，然后点点头，再度冲到了迦萨斯旁边。

　　他还未完全苏醒，就已经如此危险，若是等他完全苏醒了，那他们就死定了。

　　所以，唯一的机会就是趁现在，火力全开！

　　“领域——正义之怒！”

　　里昂怒吼着张开了自身的领域，强大的力量以他为中心覆盖了方圆百米的范围，虽然周围的环境没有发生什么变化，但唐恩却感觉到附近的世界已经出现了变化。

　　里昂挥舞着骑士剑斩向迦萨斯，骑士剑上出现了一层半透明的光芒：“我以圣殿骑士之名宣判你有罪！受死吧！罪恶必除！”

　　随着里昂宣判迦萨斯的罪行，周围的环境又进一步发生了变化，里昂获得了附近空间中所有魔力、元素的支持，他的进攻陡然变得异常犀利，以可怕的速度一瞬间斩出了数百剑，而这数百剑又附带着不同的元素效果，晕眩，冰冻，冲击，破甲，腐蚀，灼烧……

　　迦萨斯还未完全苏醒，他无法完全抵挡住里昂的攻击，很快他身上就被各种元素异常状态覆盖了。

　　“唐恩伯爵。”

　　这时，伊露莉眼中闪烁着淡淡的微光，她露出了一抹平淡的笑容，说道：“希望你也能帮我一把……”

　　“当然没问题。”

　　唐恩欣然答应。

　　“希望你回去了能帮我跟奥莉说一声，没能看到她出嫁，我也很遗憾。”

　　伊露莉缓缓举起了圣光权杖，身上的圣光越发的浓郁了，神圣的气质也越来越强，阴冷的洞窟正在因为她而变成一片圣域：“此外……告诉她，她给我的那些书，我其实很喜欢……”

　　“你要干什么？”

　　唐恩眉头微皱，他就算再蠢，也能察觉到伊露莉的不对劲儿了。

　　伊露莉没有回答，她口中吟唱着圣歌，背后的圣光之翼高高的扬起，圣光凝聚的羽毛围绕在她身边，从天而降的圣光似乎穿透了厚重的大地，头顶上直接看到了无尽的星空，而她整个人已经被浓郁圣光彻底淹没了。

　　站在旁边的唐恩立刻就感觉到了温暖的圣光之力包裹住了他，完全与他融为了一体，这具身体与圣光惊人的亲和性让他得到了全方位的提升。

　　然而由于他的基础已经很强了，所以提升对他来说意义不大。

　　但是，唐恩已经猜到了她想干嘛了。

　　无奈地摇了摇头，唐恩上前一步，身体直接穿过了浓郁的圣光之墙，一把按住了圣光权杖。

　　原本已经接近完全圣化的伊露莉被唐恩这么一搅合，突然回过神来，脸上满是震惊错愕：“欸、欸！？你、你、你怎么能够通过圣光之墙！？”

　　“这很难吗？”

　　“不是难不难的问题——”

　　笼罩在圣光中的圣女完全傻眼了，从未出现过的情况让她不知该如何处理，这时，她惊慌失措地推着唐恩的胸膛，使劲儿把他往外推：“你快离开这里啊！不然你也会死的！”

　　果然如此。

　　唐恩抓着伊露莉的手，然后冲着天上瞅了眼，说道：“人家这么虔诚一信徒，你好意思要人家的命？没想到你们是这种神……信不信我罢工不干了？”

　　这一瞬间，唐恩感受到了从天而降的注视，那应该是光明之神耶比尔尼，唐恩耸耸肩，他相信耶比尔尼应该能猜到他想干嘛。

　　旁边的伊露莉已经完全懵逼了。

　　他在跟谁说话呢？

　　难道是……

　　伊露莉脑海中蹦出来一个不可能的名字，然后她立刻摇头，不可能不可能不可能，唐恩就算再强，他也只是一个凡人，一个凡人，又不是诸神的代行者，也不是祭祀，怎么可能有资格与神祇对话？

　　更别提他居然还是在威胁神祇啊！

　　可是，不管伊露莉信不信，在片刻之后，她体内被燃烧掉的生命力又源源不断地补充了回来，从天而降的圣光不再是回收生命力，而变成了赐予生命力。

　　“别动不动就玩什么牺牲精神，生命是很宝贵的东西。”

　　唐恩顺手拍了拍伊露莉的头发，初次见面时她的黑发就给唐恩增加了许多印象分。

　　“可、可是……”

　　伊露莉已经快哭出来了，手足无措的她已经完全不知道该怎么和唐恩交流了。

　　如果他只是那个奥蕾莉亚口中的坏蛋，又或者只是埃灵顿的领主，伊露莉都不会有什么心理负担，可、可是……

　　这家伙刚刚不光威胁神祇，居然还成功了啊！

　　这个发现让伊露莉差点吓得晕过去，这家伙到底是什么人啊！

　　正在疯狂进攻迦萨斯的里昂就被一股可怕的力量击飞了出去，他的领域空间在这一击之下应声破碎，里昂整个人都砸进了后方的石壁上，百米高的石壁被他砸的布满了裂纹，落石轰隆隆的坠下，眼瞅着洞窟就要崩塌了。

　　唐恩随手一推，庞大的魔力硬生生控制住了坠落的落石，法师之手将里昂拽了出来，然后重新抹平了石窟的墙壁，用化石为泥和化泥为石两个法术交替着将整个石窟重新加固了一遍。

　　不加固不行啊，菲欧娜还有那些战士们都还在上面那个洞窟中呢，如果这里崩塌了，超过九成九的人都会瞬间惨死——他们现在已经完全脱力了。

　　加固完洞窟，唐恩转过身来，然后就看到已经完全从沉眠中苏醒过来的迦萨斯。

　　全身赤裸的迦萨斯一手持蛇形法杖，一手握着赐福圣典，头发全都向后梳着，凸起的眼睛如同蛤蟆一般，他虽然看上去年轻，却佝偻着身躯，就像是老年人一样，他的躯体不停的扭曲颤动着，肌肉时不时的抖动一下，刚刚从长眠中苏醒过来，吸收的大量生命力在短时间内融入体内，他也有点不适应。

　　现在最显眼的，莫过于在迦萨斯体表充盈着的可怕魔力了，被混沌力量污染的魔力并没有沉寂下去，反而因为受到迦萨斯的控制，而变得更加活跃了，魔力聚拢了各种元素的力量，在迦萨斯身旁形成了辉煌的光环。

　　迦萨斯，是一个半神级的施法者。

　　感受到那股惊人的魔力之后，唐恩也稍微谨慎了一些，虽然妮丝克莱尔说过，他这具躯体中的力量几乎可以说是普兰达尔凡人最强了，但是面对着一个曾经试图弑神的敌人，他还是感觉心里没谱。

　　迦萨斯看了眼里昂之后，视线落在了唐恩身上，脸上突然扭曲着裂开一个可怕的笑容，露出了仿佛被精心打磨过的尖锐牙齿：“没想到，刚刚苏醒过来，就受到了这么隆重的欢迎……”

　　迦萨斯的口音有点怪，可能是一百多年前鲁恩语的发音与现在不太一样，不过唐恩还是能够听懂他的话。

　　迦萨斯看着他们逐一说道：“超凡级的圣殿骑士……宗师级的光明教廷圣女……以及……咦……奇怪了……”

　　迦萨斯盯着唐恩：“没有感觉到领域的力量……也没有触摸到法则的迹象……但是却偏偏给我一种很危险的感觉……你不是人，你是谁？”

　　不是人类！？

　　伊露莉一惊，下意识看向唐恩。

　　“你才不是人！你全家都不是人！”

　　唐恩撇撇嘴，骂道：“你丫一个光着身子的变态居然还敢说我不是人？”

　　“聒噪！”

　　迦萨斯一扬手，一股强大的力量轰在了唐恩身前的法术护盾上，在刺耳的元素轰鸣声中激起了一片明亮的涟漪，最终几层法术护盾都被冲击的崩解了。

　　唐恩安然无恙，但他的脸色非常难看。

　　随意一击就能击溃自己的多层法术护盾？

　　半神级的强者，竟是如此强大吗？

　　“居然没死……你果然不是人。”

　　迦萨斯身上的阴郁力量更加浓郁了，长的惊人的舌头舔舐着嘴唇，脸上满是扭曲的笑容：“不管你是哪个神祇的化身、分身还是转世，今天你都死定了……”


第384章 光与暗

　　从某种意义上来说，迦萨斯其实猜对了。

　　唐恩还真就不是“人类”。

　　他这具躯体是被诸神联手捏出来的，量身打造的金大腿完美躯体，就是为了能保证他在这个世界的安全，不仅如此，为了让他能更直观的了解自身的实力，他们甚至还专门制作了一个半吊子的“系统”信息来让他观察自身。

　　说真的，唐恩实际上更像是诸神的亲儿子——能打能扛能跑。

　　而且他与任何种族结合，生下来的都不会是混血儿，而是对方种族的纯血后代，这算什么？唐恩之前就想吐槽了，他这个身体根本就是一个应急配种站啊！

　　所以他当然不算是人类了。

　　只不过，这个事实被迦萨斯说出来，感觉就像是在骂人了，唐恩当然很不爽。

　　“死！”

　　喘息片刻的里昂突然飞跃到迦萨斯身旁，骑士剑带着圣光的力量狠狠地刺向他的胸膛。

　　“嘭！”

　　力量已经活化的迦萨斯甚至没有动手，仅仅是一个念头，骑士剑上的圣光就被赐福圣典吸收掉了，随后身旁被腐化的元素之力聚集起来，挡住了里昂的突刺，随后轰然爆发，可怕的力量又一次将里昂炸飞了出去，强大的冲击让里昂的五脏六腑都受了重伤。

　　“咳！”

　　里昂捂着胸口，咳出了一大口血。

　　“里昂！”

　　伊露莉惊呼一声，圣光治愈从天而降，罩住了里昂的身躯，眨眼间治好了他的伤势。

　　“再来！”

　　里昂重整旗鼓，死死的盯着迦萨斯。

　　虽然他已经感受到了迦萨斯可怕的力量，但是守护秩序，消灭邪恶是圣殿骑士的职责所在，他不能放任迦萨斯离开这里！

　　哪怕是战死，也要死守这里！

　　迦萨斯想要过去，唯有从他尸体上踏过。

　　拼了！

　　里昂单膝跪地，身上的圣光如同燃烧起来一般，他大声念着祷词，随着他的祈祷，汇聚在他身上的圣光越来越强，伊露莉手中的圣光权杖呼啸着钻进了他手中，远处迦萨斯手中的赐福圣典剧烈颤抖着，也想要挣脱束缚飞到里昂手中。

　　然而迦萨斯只是阴笑着用力一捏，赐福圣典就老实了。

　　里昂举起光芒刺眼的圣光权杖，大吼道：“我主荣光，威严天降！”

　　“轰”的一声，一道粗大的圣光穿越了头顶的地壳，落在了里昂身上，在他周围仿佛回荡着悦耳的呢喃之语，圣光点燃了里昂的精气神，让他的战斗力得到了可怕的提升。

　　“神降术！”

　　唐恩愣住了，这还是除了艾格温之外，他见过的第二个神之代行者。

　　这个里昂，居然获得了耶比尔尼的认可，成为了他在普兰达尔的代行者？

　　“哦……原来是耶比尔尼的代行者……难怪敢这么有勇气……”

　　迦萨斯桀桀阴笑着：“如果是耶比尔尼亲自到来，我或许还会害怕，但区区代行者的神降术，也敢站在我面前？”

　　“异教徒！受死吧！”

　　使用了神降术，获得了耶比尔尼的赐福之后，手持圣光权杖的里昂战斗力飙升一大截，原本超凡级的他，此刻一举跨越至尊级，进入了传奇的境界！

　　超凡级的里昂原本就已经快要触摸到法则的边缘，进入至尊级了，现在强行提升至传奇级之后，里昂更是清楚的感受到了那条界线的存在，他的“双眼”能够清晰看到存在于虚空之中的法则，可以借助圣光权杖的力量短暂的使用法则的力量。

　　然而已经习惯了近战的他，根本不能熟练的使用“光”之法则。

　　里昂生涩的模仿着施法者的力量，一挥手，空气中突然就出现了一束束纯粹的光，完全封锁了迦萨斯的行动路线。

　　“死！”

　　里昂挥下圣光权杖，光之裂片全都刺向迦萨斯——轰轰轰轰！

　　“绝对的光……对绝对的暗吗……”

　　在爆炸中，迦萨斯犹有余力的狞笑着：“你似乎不明白，光芒终究会被黑暗所吞噬掉。”

　　话音落下的瞬间，以那柄蛇形法杖为中心，突然张开了一个漆黑的球体，附近的光之裂片无声无息间就被吞噬掉了，爆炸立刻停止下来。

　　“光芒万世，辉煌永存！”

　　里昂放弃了远程手段，抄起圣光权杖冲了上去，大吼道：“圣光制裁！”

　　权杖狠狠地砸在黑色球体上，巨大的圣光之剑“轰”的一下撕裂了空间，轰在了黑球之上，可怕的冲击力让周围的大地寸寸崩裂，在洞窟中掀起了一场风暴。

　　“哈哈哈哈——可悲的代行者，你会死在愚蠢之下。”

　　迦萨斯的声音从四面八方传来，里昂根本无法判断他在哪里。

　　“轰！”

　　晕头转向的里昂被一团阴影炸飞了出去，刚飞上半空中，迦萨斯身影一闪，从虚空中出现，沉重的蛇形法杖狠狠地砸在了里昂的身上：“巨力术！重力叠加！物理伤害增幅！法术伤害增幅！炼狱冲击！”

　　被巨大的力量叠加在一起轰击在身上，里昂陨石一样坠落在地，随后炼狱冲击的力量陡然爆发，他身上的圣光护盾就像是风雨中飘摇的小船一样摇摆不定。

　　“哈哈哈哈——耶比尔尼现任的代行者竟然如此孱弱，难道诸神又一次陷入了危机，开始沉默了吗？”

　　迦萨斯身旁被腐化的元素之力完全不用他控制，一个念头就直接形成法术，暴雨一样轰向里昂。

　　“诸神早已陨落，凡人的时代已经到来，你们还在坚持什么？你们还在向谁祈祷？”

　　迦萨斯出现在里昂身前，一杖砸了下去！

　　“铛！”

　　圣光权杖挡住了攻击，里昂狰狞一笑：“果然我还是适合近战啊！”

　　说罢，他将圣光权杖当做剑来使，瞬间劈出了几百上千次挥击，从各个方向攻向迦萨斯！

　　“铛铛铛——”

　　一连串密集的碰撞声响起，在洞窟中回荡着，变成了刺耳的噪音。

　　“轰！”

　　蛇形法杖一个横扫，里昂被拦腰扫飞了出去，连连撞穿了数百米厚的岩层！

　　“不巧。”

　　迦萨斯狞笑道：“我也挺擅长近战的。”

　　“嘭！”

　　破碎的岩层中冒出一道道圣光，里昂掀开那些碎石，一往无前地冲到迦萨斯身旁，圣光凝聚的长剑狠狠地刺入了迦萨斯的胸膛！

　　里昂脸上刚闪过一丝惊喜，马上就被狐疑替代了。

　　“小心！”

　　伊露莉大惊：“那是假的！”

　　“愚蠢的家伙。”

　　迦萨斯摸了摸光剑，看着错愕的里昂，露出了扭曲的笑容：“你难道不知道你在和谁战斗吗？”

　　“轰！”

　　另一个迦萨斯突然从旁边出现，燃烧着炽热黑色熔岩的蛇形法杖狠狠地砸在了里昂的后背上，圣光护盾受到重击，竟是一下子黯淡的差点熄灭了。

　　里昂顺势逃离迦萨斯的攻击范围，看着破碎的迦萨斯，咬牙切齿地说道：“幻术！”

　　“你的眼睛还不如那个小丫头啊……眼睛？”

　　迦萨斯说完，下意识看了眼伊露莉，恍然大悟：“原来如此，识破虚妄的赐福吗？可惜并没有什么用。”

　　“受死吧！”

　　里昂再一次冲了上去。

　　“哈哈哈——成为我苏醒过来的第一个战利品吧！”

　　迦萨斯狂笑了起来，就像是在戏耍小老鼠的猫咪一样，充满了耐心和愉悦感。

　　当初，他就是被诸神的代行者联手逼退，不得不逃到地下世界自我封印的，现在，耶比尔尼的代行者和圣女就在他眼前，他怎么会放过这顿美餐呢？

　　一定要细细品味啊……

　　诸神已经陨落，他就是普兰达尔的最强者！

　　没有人能够威胁到他！

　　就让这耶比尔尼的代行者，成为他苏醒过来的第一顿美餐吧！

　　可怕的力量一波又一波的袭来，洞窟中就像是卷起了一场风暴，呼啸的飓风卷起巨石飞向四面八方。

　　失去了圣光权杖的伊露莉此刻手无寸铁，而且本身就不擅长战斗的她无从躲避，只能眼睁睁的看着那些大石头朝她飞来。

　　唐恩一闪身，站在伊露莉身前，为她挡住了飞溅的碎石。

　　伊露莉下意识抓住了唐恩的袖子，躲在他身后说道：“谢、谢谢……”

　　“不客气。”

　　唐恩头也不回地说道：“里昂的实力比你强，还是代行者，为什么圣光权杖一开始是你拿着而不是他？”

　　伊露莉看着前面刺眼的圣光之剑，有点尴尬地说道：“这里面的情况有点复杂……简单来说，我是圣光权杖认定的持有者，但里昂才更适合成为它的主人，可是里昂又不喜欢使用权杖——比起权杖，他更喜欢骑士剑，所以最终圣光权杖还是在我手中了。”

　　“爱贱的男人么？看上去不太像啊……”

　　唐恩嘀咕了起来。

　　“您说什么？”

　　伊露莉怔了一下，马上回过神来，有点焦急地说道：“您不用担心我了，快去帮一下里昂吧。”

　　虽然使用了神降术，但因为并不习惯传奇境界的作战方式，里昂现在的情况很不好，完全是凭借神降术的力量在自保，仅此而已，而没有对迦萨斯造成一点伤害，被迦萨斯压着打。


第385章 听说你是一个半神？

　　“我还想多看会儿呢……好吧好吧！”

　　唐恩原本想趁着里昂使用神降术的机会，多观察一下迦萨斯的力量，好为自己等下的战斗增加胜算，可是现在被伊露莉那清澈无比的双眼盯着，看她楚楚可怜哀求自己的样子，立刻就举手投降了：“我投翔我投翔……你赢了。”

　　“知道吗，你说的有一句话我非常的赞同，”唐恩上前一步，离开了伊露莉的圣光庇护，右手从扭曲虚空中拔出了还未解放的世界意志，“就算是半神，也不是无敌的。”

　　迦萨斯一边碾压着里昂，一边还有闲工夫盯着唐恩他们，注意到唐恩的话之后，他狂笑道：“狂妄的家伙，虽然不知道你究竟是哪个神祇的转世化身，但是现在，杀掉你们已经足够了。”

　　“轰！”

　　迦萨斯说完，赐福圣典狠狠的一砸，硬生生将里昂的圣光护盾砸成了碎片，紧跟着布满了炽热熔岩的蛇形法杖就狠狠地砸在了他背上！

　　熔岩爆发！

　　“哇！”

　　里昂喷出一大口献血，整个人都陷进了地里。

　　“很有趣的小家伙，我会一点点碾碎你的四肢，欣赏着你的痛苦表情……放心，在这个过程中你不会死的。”

　　“嘎嘣”一声，迦萨斯踩碎了里昂的右腿，里昂的脸色瞬间苍白无比，他咬着牙没有出声，圣光权杖反手砸向迦萨斯！

　　迦萨斯一脚就把圣光权杖踢飞了出去，和赐福圣典不同，圣光权杖上附着着很强的耶比尔尼的气息，他完全没有使用的可能，他阴笑着又踩碎了里昂的右手，说道：“我会用混沌的力量维持住你的生命，然后当着你的面，把你的心脏挖出来吃掉……你们知道吗，我很早之前就想尝尝神之代行者的味道了……”

　　“抱歉，你的口味太重了，我无法接受。”

　　声音响起的时候还在远方，声音落下的时候却已经近在咫尺，迦萨斯头也不回，一个车念头落下，身旁的元素团就喷发出了密密麻麻的法术攻击。

　　嗡！

　　唐恩身旁突然出现一圈浓厚的光晕，伴随着刺耳的呼啸声，一股可怕的飓风围绕着他出现了，撕碎了那些法术，然后开始迅速扩张。

　　“连续瞬发七阶的奥术结界，八阶的飓风之墙……”

　　迦萨斯向后一跃，避开了飓风之墙的效果，盯着唐恩狞笑道：“看来，你能让我玩的比较久一点。”

　　“是么？但是我对当玩具没什么兴趣。”

　　唐恩召唤旋风托起里昂，把他扔到了伊露莉的身旁，一脸讥讽地说道：“尤其被一个裸奔的老不死玩。”

　　迦萨斯脸一沉，然后身体就被突然出现的衣服罩住了。

　　“哦哦！”

　　唐恩眼睛一亮，炽热的视线盯上了迦萨斯的手：“空间装备，不错，看来这次打BOSS终于能有所收获了！”

　　“愚蠢的家伙……你已经激怒了我！”

　　迦萨斯举起蛇形法杖和赐福圣典，庞大的魔力穿越了虚空，撕裂的位面通道，他狂笑道：“在我杀掉你之前，先给我找点乐子吧！降临吧！炎魔之王！”

　　恐怖的力量从位面通道的另一头传来，炎魔之王还没出现，炽热的火焰却已经穿越了通道，带来了灼热的气息。

　　“是谁，在呼唤着伟大的炎魔之王……”

　　伴随着低沉的嗓音响起，一个巨大的身影从位面通道中钻了过来，坠落在地，立刻就将周围的岩石融化成了炽热的熔岩。

　　看着那泛着绿光的火焰，还有那个熟悉的声音，唐恩的眼神突然有点怪异。

　　迦萨斯看到那绿火之后也愣了一下，不过他没放在心上，指着唐恩说道：“炎魔之王，把他干掉，我会支付让你满意的报酬！”

　　就算是神祇转世，在某些时候，也不是元素生物的对手，更别提对方还是赫赫有名的炎魔之王了。

　　迦萨斯现在没兴趣和唐恩动手，他一腔热血完全放在了里昂和伊露莉身上，他们，才是庆祝自己今天苏醒的重头戏啊。

　　炎魔之王愣愣地看着唐恩。

　　唐恩一脸沉默地看着“炎魔之王”，片刻后，他说道：“火元素界难道就你一个元素领主吗？”

　　炎魔之王沉默片刻，喷着火星子说道：“当然不是。”

　　“那所谓的‘炎魔之王’是什么意思？”

　　“咳嗯，出门在外闯荡，总要有个诨号——当年不懂事。”

　　唐恩竟然从“炎魔之王”脸上看到了一丝尴尬！

　　他忍不住感慨一声，火元素领主也有中二的年纪啊……

　　没错，迦萨斯消耗庞大的魔力，召唤过来的赫然便是唐恩的雇员，已经成为了垃圾焚烧员的火元素领主迪卡奥里斯，它那一身被重金属元素污染的标志性绿色火焰独此一家，别无分号。

　　唐恩晃了晃法剑：“要打么？”

　　“当然不。”

　　炎魔之王……应该说是火元素领主迪卡奥里斯喷着火星子拒绝了：“我不是你的对手，没兴趣打。”

　　说完，迪卡奥里斯就转身爬进了召唤通道。

　　“炎魔之王！你在做什么！？”

　　饶是迦萨斯，也不免错愕了：“你的对手是他！”

　　“肮脏的人类！你在试图命令我吗！？”

　　迪卡奥里斯回过头来，意识锁定了迦萨斯：“你身上混沌的臭味正在不停的刺激着我……如果不是被你召唤过来的，现在你已经被我烧成灰烬了！”

　　魔法师召唤元素生物，元素生物除了无法直接伤害召唤者，召唤者对于元素生物是没有任何强制约束力的，差遣它们的办法就是拿出让它们满意的报酬，如果无法让它们满意，召唤者唯一能做的就是强制遣返元素生物。

　　因此，召唤的元素生物越是强大，不可控性相对的也就越强，所以大部分高阶法师都不太乐意召唤元素生物。

　　迦萨斯阴沉着脸，蛇形法杖举起了半截，又放了下去，任由迪卡奥里斯钻进了召唤通道。

　　竟然被召唤的元素生物威胁了……这份耻辱让迦萨斯难以忍受，被点燃的愤怒全都转移到了唐恩身上。

　　“你居然认识炎魔之王，必须要承认，你又让我意外了，但是，你成功的激怒我了！”

　　迦萨斯一边说着一边漂浮了起来，身边的魔力变得更加浓郁了，他低吼道：“我是星界生灵的恐惧，普兰达尔百族的吞噬者，万物的征服者，世界的毁灭者，连诸神都要在我面前颤抖，人类，你算什么东西！？也敢在我面前嚣张！？”

　　伴随着迦萨斯的话语，唐恩陷入了一个充满了熔岩火山陨石闪电的世界，愤怒的元素之灵不停的对他发起攻击，整个世界都对他充满了敌意！

　　唐恩上前一步，踏破虚空，万像皆碎！

　　“我自幼成为被选召的孩子，以名为红白机的神器见证三千尘世界！只靠一把小枪战异形，只手凭借火球术击败巨龙拯救碧琪公主！孤军深入敌群营救友军，双拳打爆一切不服！”

　　“后来我成为了冒险家，拥有了名为GBA的新一代神器，见证三千小世界！”

　　“我手执秘宝抓捕魔兽，训练它们成为我的工具！我手执盾牌与短剑，扫荡世界的黑暗，拯救塞尔达公主！我游荡大陆，点燃元素之塔，拯救世界！”

　　“后来我成为了世界见证者，拥有了名为PC的超神器！”

　　“我培育魔兽为宠物，战胜黑暗之王，轮回转生坐拥伊甸园！我使用封印卡片封印魔兽，神之子阿卡斯、李贝留斯也是我的手下败将！”

　　“我在比奇城砍过半兽人，在沙巴克浴血奋战，在祖玛神庙屠杀恶魔！”

　　“在另一个世界，我成为名门弟子，为了守卫总坛不惜一把长剑血洗天下，查小庸也不是我的对手！”

　　“我还见证了三千中世界，我在纳克萨玛斯干过亡灵龙，拆过巫妖骨，后来又在太阳井里刷过桶，北地之境亿万不死亡灵，巫妖之王二傻子试图毁灭世界，邪恶计划在我手中终结！”

　　“我见证了大地的裂变，死亡之翼为世界带来了阴影！我还亲眼目睹了潘达利亚煞魔的可怕，螳螂妖种族的兴衰！”

　　“我在德拉诺建立了要塞防御钢铁部落，足不出户追随者却遍及天下，为我带来世间财富，那些敌人不过弹指一挥间便死于我手！”

　　“破碎群岛恶魔大军无数，无法阻拦我的脚步，泰坦之墓也只是我的装备库，就连创世泰坦也死于我手！”

　　“在一些世界中，我被称为涅法雷姆屠杀无穷无尽的恶魔！”

　　“在另一个世界，我操控亿万生灵，远古巫灵，永恒梦魇，末日使者，死亡颂唱者，众星之子，审判天使，虚空恐惧，虚空行者，虚空先知，时空守护者……他们都是我的掌中玩物！”

　　“又是一个世界，流浪剑客，变体精灵，灰烬之灵，天穹守望者，深渊主宰，虚空假面，上古巨神……他们也只是我随意指使的仆从！”

　　“后来，我拥有了名为智能机的超神器，可以随意穿越诸界虚空！”

　　“我又见证了三千大世界，我见证了无数英雄从一文不值白手起家，直到力破虚空成就大道成就超凡入圣！期间无数的危险与磨难都不能阻止他们的前进，但他们，也只是存在于我一掌所握的圣器之中，是随时可以抛弃的娱乐品罢了！”

　　“我的称号多不计数，无数生灵亡灵在我的手中臣服颤抖着，我即是时空漫游者！也是世界观察者！”

　　唐恩上前一步，迦萨斯退。

　　“我见证了无数世界文明的起源与灭绝！”

　　唐恩上前一步，迦萨斯再退。

　　“我的敌人遍布整个虚空！但我从不畏惧！”

　　唐恩再上前一步，迦萨斯又退！

　　“因为力量即是正义！强权带来自由！独裁维护和平！利刃所向即是帝国边疆！”

　　唐恩举起了手中法剑，遥指迦萨斯：“而你，在我眼中又算是什么东西！？”

　　“愚蠢的家伙，你以为我会相信吗！？”

　　一脸惊恐的迦萨斯突然狂笑着举起法杖：“暗影之触！”

　　话音刚落，一道道扭曲地阴影触手就从虚空中出现，缠绕在了唐恩身上。

　　唐恩只是一打响指，阴影触手就被刷新的风暴护甲弹开了。

　　但是阴影触手并没有被杀死，它们还在不依不饶地进攻着唐恩。

　　远处的伊露莉喊道：“暗影法术必须要用圣光才能彻底消除！”

　　“那可未必。”

　　唐恩冷笑一声，法剑干净利落地切了几下，然后迦萨斯就错愕的发现，原本免疫物理伤害的暗影触手，竟然被那柄剑斩断了！

　　“这不可能——那是什么武器！？”

　　迦萨斯心脏一缩，目光落在了法剑之上，平平无奇的法剑几乎看不到什么特征，让他也无从判断法剑的威力。

　　“听说——”

　　唐恩踏出一步，下一刻就已经来到了迦萨斯身前，法剑呼啸着刺入迦萨斯的胸膛：“——你是一个半神？”

　　“轰！”

　　迦萨斯的身体突然爆炸了，在唐恩的护盾上激起了一片涟漪。

　　瞬间出现在另外一个地方的迦萨斯惊的出了一身冷汗，刚刚那一刻，他真的感觉到了致命的危险——如果被刺中了，他真的会死！

　　“去死！”

　　迦萨斯不敢再让唐恩接近自己了，他远远的举起蛇形法杖，阴狠的法术射线激射而出，跨越空间的法术射线直接摧毁了唐恩身上所有的法术护盾，击中了他的躯体！

　　传奇法术——大裂解术！

　　唐恩脸色微变，大裂解术完全无视了魔法装备的防御效果，甚至摧毁了唐恩用于防身的几个强大的消耗性护符，他能感觉到大裂解术正在撕裂他的躯体，但与此同时也激发了他体内深处的一股力量，对抗着大裂解术的效果。

　　不知道是虚空之力还是诸神留下的庇护。

　　他的身体被不停的撕裂重组再撕裂再重组，短短的几秒钟时间，就像是过去了几番轮回一样！

　　回过神来时，大裂解术的效果已经消失了，唐恩吓得出了一头的冷汗，传奇法术无论是速度还是威力，都很惊人，最吓人的是，连他这个金大腿身体似乎都无法完全抵抗传奇法术的效果。

　　“不！这怎么可能！”

　　迦萨斯失声惊呼道：“你根本没有神格，怎么可能抵抗的了传奇法术！”


第386章 化身世界

　　哪怕是有神格，一些弱等神在面对传奇法术的时候也要非常谨慎，一不小心就会被阴，更别提一个连神格都没有的人类了。

　　迦萨斯怀疑唐恩是神祇转世，是因为他身上没有领域和法则的纠缠。

　　正常种族，无论是人类，兽人，精灵还是矮人等等，觉醒领域和法则之后，身旁会无时无刻散发出一股只有同等级强者才会发现的波动，领域和法则就像是自身的独特气味一样，缠绕在身边，不停的发散着，影响着周围的空间。

　　唐恩没有。

　　但是他散发出来的魔力波动，却比传奇法师还要强大，所以迦萨斯才那样怀疑。

　　可无论唐恩是不是神祇转世，他现在都还没有获得神格，又怎么可能凭借肉体抗衡传奇法术？

　　要知道大裂解术可是连巨龙的魔法抵抗都能轻易摧毁的！

　　“刚才可是被你狠狠地吓了一跳啊……”

　　唐恩松了口气，重新刷新了法术护盾之后，冰冷的视线锁定了迦萨斯：“你觉得……我应该怎么回报你比较好呢？”

　　迦萨斯心头一跳，一股腐化的奥术洪流直接轰向唐恩！

　　连传奇法术都杀不死他，想要杀掉他的话，恐怕唯有再次击溃他的法术护盾，然后贴身近战摧毁他的躯体了。

　　唐恩使用传送术跨越空间，出现在数百米之外，试图反制那股奥术洪流，然而这时候他才发现那股奥术洪流完全由腐化的魔力组成的，根本无法反制，所以他只好停止反制，从洞窟顶部扯下一块巨石当盾牌。

　　奥术洪流轻而易举的把巨石轰成了碎片，就在迦萨斯打算追击唐恩的时候，一个幽幽的声音在他身后响起。

　　“你……反应太慢了。”

　　紫色的光球突然出现在迦萨斯头顶，体积膨胀了数十倍，一下子吞噬了附近的空间，随后，紫色光球上出现了一圈辉煌的光环，一道道明亮的紫色光刃迅速凝聚成形。

　　迦萨斯想要逃跑，却骇然发现，他的双脚悄然之间被一团可怕的寒冰冻结在了一起，而他甚至连一点感觉都没有！

　　然后——紫色光刃暴雨一样朝着迦萨斯扫去！

　　可怕的奥术光刃轻而易举的撕裂了周围的一切，在发射光刃的同时不断膨胀的光球还吞噬着四周的一切，迦萨斯的身体已经完全被紫色光刃淹没了。

　　奥术星环，威力异常惊人的九阶法术。

　　不等奥术星环结束，唐恩左手挥舞着，又迅速构筑了第二个九阶法术——毁灭风暴！

　　虽然九阶法术无论是熔岩地狱还是永冻深渊的威力都很强，但那些大范围法术只适合敌对目标数量庞大的场合，在这里用显然不合适。而陨石坠落也不适合在这里使用，最终也就只能选择毁灭风暴了。

　　风元素被唐恩重新构筑，组合，然后爆发，形成了一股可怕的风暴，风暴被他强行压缩，控制在迦萨斯附近，与奥术星环融合在了一起，两个九阶法术发生了连锁反应，恐怖的威力强行压缩在狭窄的范围中，空间都被撕成了碎片。

　　被唐恩加固的洞窟再次开始剧烈颤抖，上方的冒险者们都心惊肉跳了起来，他们甚至都无法想象下面发生了什么事情。

　　“嗡！！！”

　　迦萨斯左手中的赐福圣典突然被他激发，一层耀眼的护盾庇护着迦萨斯，强行驱散了周围的风暴和奥术星环。

　　“赐福圣典！”

　　伊露莉咬着银牙，感觉满心屈辱。

　　教廷的神器，现在竟然在保护一个邪教首领，这要是说出去，其他教派的人们估计都会当成是一场笑话！

　　和圣光权杖不同，赐福圣典本身并没有强大的攻击性，它上面记录着光明教廷圣经的原本，祷言中充满了庇护信徒的力量——可是这股庇护的力量落入敌人手中，就显得相当讽刺了。

　　默不作声的唐恩左手一甩，一柄元素武器出现在手中，然后他双剑一合，瞬间出现在迦萨斯身旁，狠狠地劈了过来！

　　“你以为你的剑——咦！？啊！？这不可——”

　　得意的迦萨斯话还没说完，就一脸骇然的发现，赐福圣典所展开的圣光护盾，竟是转眼就被唐恩一剑劈成了碎片！

　　“铛！”

　　蛇形法杖架住了唐恩的剑势，可是让迦萨斯惊恐莫名的是，元素长剑直接穿透了蛇形法杖！

　　元素武器——杀戮风暴！

　　唐恩的左手陡然间消失了，变成了一片灰蒙蒙的残影，元素长剑爆发，惊涛骇浪般的攻击不停地轰在了迦萨斯的胸口上，随着元素长剑的攻击，四系元素不停的变换着，在他身上留下了一道道可怕的伤口！

　　元素长剑撕裂的伤口上附着着冲击、冻结、灼烧、裂伤四种异常状态，立刻就让迦萨斯痛苦的惨叫了起来。

　　刚刚苏醒的他，就饱尝了痛苦的滋味。

　　“滚开！”

　　暴怒不已的迦萨斯大吼一声，蛇形法杖往地上重重地一砸：“领域——黑暗深渊！”

　　漆黑的空间吞噬了整个洞窟，毁灭风暴掀起的飓风立刻平息，奥术星环的光辉也看不到了，这里是迦萨斯的领域，这里是只有黑暗的世界，这里存在着的，只有死亡。

　　被领域吞噬之后，唐恩发现自己来到了一个未知的黑暗空间中，他全身的力量仿佛都消失了，整个人永无止境地向着更黑暗更虚无的深处坠落着，坠落的同时，他的精神也越来越疲倦，头也越来越沉重……

　　半神强者的迦萨斯，已经觉醒了自身的法则，黑暗。

　　掌控了黑暗的法则之后，法则的力量又进一步强化了他的领域，于是在领域范围之内，迦萨斯已经跨越了那个界限，成为了这里的神！

　　一言断生死。

　　“死！”

　　迦萨斯不顾自己胸前透骨的伤口和血液，他指着精神恍惚的唐恩，说出了属于自己的“神言”。

　　“唔！”

　　唐恩感觉胸中猛的一紧，似乎心脏被一只手攥住了，但很快，那只手就又消失了，他沉重的脑袋立刻清醒了，睁开了沉重的双眼，打了个哈欠：“好困……”

　　“怎么可能！？”

　　迦萨斯今天一次又一次被唐恩震惊着，无论是之前的传奇法术，还是现在的神言，都不是普通人能够抵抗的。

　　神言带有法则的力量，凡人生物没有神格，根本是不可能抵抗神言的，但是——他现在身上分明没有任何神格啊！

　　就算他是神祇的转世，现在也只是一个凡人生命啊！

　　凭什么！

　　他凭什么可以抵抗神言！？

　　回过神来之后，唐恩才发现，四周依然是黑石洞窟，那个永无止境的黑暗深渊根本不存在——四周只是多了一层淡淡的灰色光芒。

　　幻术。

　　唐恩忍不住讥笑道：“原来你引以为傲的黑暗深渊，居然只是幻术，就凭你这点力量，也想争夺神格？”

　　“住口！凡人岂能理解神的伟力！”

　　迦萨斯彻底抓狂了，他怒吼着举起蛇形法杖：“束缚！黑暗斩首刀！”

　　唐恩感觉到四周突然出现一股庞大的压力，将他的四肢牢牢地压在了地上，可这又不是回合制游戏，唐恩当然不会任由迦萨斯继续进攻，只是一个念头闪过，他就闪现到了迦萨斯领域的边缘。

　　巨大的黑色镰刀几乎是擦着唐恩的衣角斩在了地上，“轰”的一下击碎了一大片岩石。

　　迦萨斯咬牙切齿的咒骂道：“你逃不掉的！”

　　无法动弹的唐恩一脸讥讽地说道：“这话还是留给你自己吧，居然真的把自己当作神了，可悲，解放——世界意志！”

　　手中的法剑应声亮起，一道道纹路在剑身上浮现出来，在迦萨斯惊恐莫名的注视下，那柄朴素的不起眼的法剑在眨眼间就分解重组，变成了一柄复杂的、充满了强大力量的神秘武器！

　　那是剑吗？不是。

　　法杖？也不是。

　　权杖？更不是！

　　那是什么？

　　那是剑，也是法杖，也是权杖，也是战锤，也是斧头……它什么都不是，但它同时也是任何武器。

　　世界意志再度充能，辉煌的能量光芒充斥着整个剑身，唐恩轻轻一抖，便挣脱了迦萨斯的神言束缚。

　　不仅如此，迦萨斯还发现，唐恩解放了手中的武器之后，他手里的赐福圣典颤抖的更剧烈了，一股难以抗衡的力量正要强行夺走赐福圣典！

　　“该死！”

　　迦萨斯最终还是没能控制住赐福圣典，越发灼热的赐福圣典烧穿了他的左手，呼啸着飞到了唐恩身旁。

　　“圣光权杖！？”

　　这时，远处传来了伊露莉的惊呼，原本在她手中的圣光权杖竟然也和唐恩产生了强烈的共鸣，主动飞到了他左手中！

　　“怎么回事？……嗯？”

　　感受着从圣光权杖中主动传过来的力量，一脸疑惑的唐恩突然露出了淡淡的笑容，肌肤上都散发出了神圣的光芒。

　　迦萨斯能清晰的感受到解放了武器之后，从唐恩身上传来的可怕气息，不是神祇，但却比神祇更加危险，那是什么？

　　在迦萨斯眼中，此刻的唐恩就像是化身成为了一个……世界？

　　是的，他就像是在与一个世界为敌！

　　不可能赢的……没可能赢的……逃……快逃……

　　迦萨斯的理智告诉他，立刻逃，马上逃，这是他唯一生存下来的机会！

　　但是迦萨斯不甘心啊！


第387章 赖着不走的神器

　　迦萨斯挥舞着蛇形法杖，一道灰色的射线击中了唐恩，他厉声喊道：“我诅咒你！我以迦萨斯之名诅咒你的生命！你将每日每夜承受生命流逝的痛苦，直到白发苍苍躯体枯萎，你会在无尽的痛苦中死去！”

　　但是灰色的射线击中唐恩之后，却并没有造成任何的影响。

　　“这怎么可能……你究竟是什么怪物！？”

　　迦萨斯绝望地看着唐恩，根本想不明白刚苏醒的自己在面对一个怎样的敌人。

　　他可是一个半神啊！

　　曾经几乎差点弑神的存在，现在，却被一个从没听说过的家伙玩弄于股掌之中！？

　　耻辱。

　　迦萨斯只感觉到了深深的耻辱！

　　“结束了，我审判，你有罪。”

　　一脸淡然的唐恩举起法剑，轻轻向下一挥：“其罪当诛。”

　　迦萨斯突然瞪大了眼睛，隔得远远的他感觉到自己被无形的因果联系在了那柄剑上，利刃切断了他的脖子，鲜血喷涌而出！

　　“噗——嘭！”

　　喷涌的鲜血突然爆发了，周围的领域空间瞬间崩溃，被可怕的法术蹂躏了好几遍的黑石洞窟再一次剧烈颤抖了起来，唐恩眉头一皱，随意的挥动法剑，洞窟的抖动立刻平静了下来，被毁灭飓风和奥术星环破坏的岩壁和地面被轻而易举的修复抹平，整个洞窟都恢复了原状，就像是从未发生过战斗一样。

　　做完这些之后，唐恩立刻去确认迦萨斯的尸体。

　　然而他却只看到一片血迹，而迦萨斯的尸体，却消失不见了。

　　他没死。

　　唐恩喃喃自语着：“半神强者……生命力居然这么顽强啊……”

　　他小瞧了迦萨斯。

　　一般人被斩首之后，绝对死的不能再死了，可是迦萨斯毕竟是半神强者，保命的手段何其之多？只是斩首的话根本杀不死他。

　　“下一次，就不会让你再有机会逃跑了。”

　　唐恩冷笑一声，然后重新封印了世界意志，恢复了正常状态。

　　“呼……”

　　从那种超然物外的世界意志状态中解除之后，唐恩舒了口气，那种状态虽然强大，但是压力也很庞大，要以他自身的躯体去承载一个世界的意志，可不是一件容易的事情。

　　然后……唐恩看着手中的圣光权杖还有身旁的赐福圣典，表情就相当怪异了。

　　这两个神器是一套，其名为“耶比尔尼的光明祝福”，是个神器套装，圣光权杖拥有“审判”、“治愈”的力量，而赐福圣典则拥有“守护”、“祝福”的力量，可是这明明是光明教廷的神器，怎么会突然主动跑到他手里了？

　　“唐、唐恩领主……”

　　战斗已经结束了，伊露莉丢下里昂在那里休息，一脸紧张地跑到唐恩旁边，结结巴巴地说道：“那、那个……权、权杖还、还有……圣典……”

　　说着说着，伊露莉就羞红了脸，因为她尴尬的说不下去了。

　　无论是圣光权杖还是赐福圣典，她都没有资格向唐恩索要。

　　圣光权杖是主动飞到唐恩手中的，而赐福圣典是被迦萨斯从教廷抢走的，现在又被唐恩抢了回来，而教廷自身根本没这个实力夺回神器。

　　现在神器到了他的手中，再厚着脸皮去索要……实在是太尴尬了。

　　就算是伊露莉知道这是她身为圣女的职责，是教廷的义务，她也感觉万分的尴尬。

　　就连坐在远处的里昂脸上都火辣辣的，身为教廷的圣殿骑士，还是团长，不但没有完成任务，还被人给救下来了，现在还要依靠别人来完成任务……

　　这真是耻辱。

　　“这个？哦。”

　　唐恩回过神来，笑着把圣光权杖递给伊露莉：“还给你。”

　　伊露莉一脸的难以置信，她只是下意识开口来索要，但是她并不认为唐恩会把神器归还给她，毕竟那可是神器啊，还是主动找他认主的。

　　任何人对于送上门来的神器恐怕都不会放手。

　　可是，伊露莉却没想到唐恩这么随意就答应了，注意到他真诚的双眼，伊露莉明白，他是真的没打算占有圣光权杖和赐福圣典。

　　这个人，竟然如此无私！

　　现在，伊露莉真的感动万分，她甚至有点埋怨奥蕾莉亚公主了，明明唐恩是这么强大、又这么好的一个人，她为什么要说唐恩是一个混蛋呢？

　　回去之后一定要好好跟她说说。

　　惊喜无比的伊露莉脑海中闪过那些念头后，她感激涕零地行了一礼：“谢谢您！谢谢您的慷慨与仁慈！愿光明与你同在——”

　　伊露莉伸出手去接圣光权杖，然后笑容就僵在了她脸上。

　　拿不动。

　　“领主大人？”

　　伊露莉还以为是唐恩握的太紧了。

　　“嗯？”

　　唐恩一脸的莫名其妙。

　　伊露莉用力一扯，然后尴尬了：“您……可以松一下手吗？”

　　“我没用力啊？”

　　唐恩说着直接摊开了手，伊露莉用力一拉，表情更尴尬了。

　　因为，圣光权杖依然纹丝不动。

　　它似乎是认定了唐恩，打算赖在他这里了。

　　眼瞅着圣光权杖不打算回来了，伊露莉一下子急的快哭出来了，别任务没完成，还丢了一个神器出去，她眼巴巴的看着飘在唐恩身旁的赐福圣典，刚伸出手去，赐福圣典就一溜烟地飘到了唐恩的头顶。

　　这下可把伊露莉惹急了，她又蹦又跳的，试图去抓赐福圣典：“赐福圣典！圣典！圣典你快回来啊……”

　　伊露莉真的快急哭了。

　　身为圣女，却被光明教廷的神器所排斥，这算是什么事儿啊！

　　明明唐恩不是光明教廷的信徒吧？为什么他反而能吸引神器啊！？

　　甚至比自己这个圣女，还有里昂这个代行者还要受欢迎，这还有没有道理可言了！

　　唐恩一脸的尴尬，站在那里一动不敢动，心急如焚的伊露莉只顾着去抓赐福圣典，完全没注意到自己贴在异性身上蹦来蹦去到底有多不雅观。

　　尤其是她长袍之下的“不可描述”，更是紧紧地贴在唐恩的身上，一上一下，一上一下……

　　就算唐恩是个纯洁的孩子，恐怕也难以克制自己胡思乱想了，更别提他本来就不是什么纯洁的孩子。

　　“下来啊……你快下来啊……”

　　伊露莉蹦了一会儿后，发现自己实在是抓不到赐福圣典，就捧着双手泪眼汪汪地盯着赐福圣典，央求它快点下来。

　　唐恩的视线不由自主的就想往伊露莉的领口那里飘，好不容易他才控制住了自己的邪念，说道：“就算你求它也没用啊，虽然神器可以交流，但它又不会说话。”

　　伊露莉看着唐恩，唐恩心头一跳，他居然从伊露莉那么清澈的双眼中看到了一丝幽怨。

　　那明显是在怪他站着说话不腰疼。

　　神器现在都赖在他身上了，他当然不着急了。

　　唐恩无奈道：“我也不知道是怎么回事啊……”

　　他回忆了一下，解放了世界意志之后，圣光权杖和赐福圣典才飞了过来，恐怕是因为世界意志的缘故，他才会收到神器的欢迎，毕竟神器从某种意义上来说，是诸神使用过的东西，和这个世界天生更加亲密一些。

　　“话说啊，你们就算赖在我这里也没用啊。”

　　唐恩对着受伤的圣光权杖说道：“我又不会使用你们，我有自己的武器，就算你们赖在我这里，最后也只是堆在角落里吃灰的命运啊。”

　　他有世界意志这么酷炫硬霸的武器可以用，傻子才去用圣光权杖呢。

　　于是，在伊露莉目瞪口呆的注视下，圣光权杖和赐福圣典居然就这么屈服了……屈服了……

　　“怎么回事？”

　　伊露莉重新握住了圣光权杖，又接收了赐福圣典，一脸懵逼：“它们怎么愿意听话了？”

　　唐恩一耸肩：“不想被使用的装备不是好装备。”

　　伊露莉感受着手上重新合为一体的神器，一股幸福感油然而生，她深深地鞠了一躬，说道：“感谢您，唐恩阁下，您对光明教廷的贡献我们将铭记于心，回去之后，我们将向教皇冕下呈上整件事情的详情，如果可以，随时欢迎您来教廷做客。”

　　“我会的。”

　　唐恩随意地摆摆手说道：“别的都好说，就是这次一时大意，让迦萨斯跑了，想要抓到他，还需要你们教廷帮忙呢。”

　　光明教廷人脉广，寻人找物最拿手。

　　伊露莉非常佩服地说道：“别人遇到迦萨斯的话，恐怕都会难逃一死，这次您不但保护了我们，还将他打跑了，这已经非常不可思议了。”

　　不可思议么？

　　唐恩撇撇嘴，要不是他小瞧迦萨斯了，今天他连这个洞窟都逃不出去。

　　那家伙，下次再遇到他的话，就是他的死期。

　　这时，伊露莉又有点谨慎而小心地瞄着唐恩：“那个，刚刚您说的……世界观察者……是真的吗？”

　　唐恩嘴角一翘，故作神秘地摆了摆手指：“嘘……”

　　伊露莉马上紧张地点头，不敢再追问了。

　　一个未知的地方，全身浴血的迦萨斯一脸惊恐莫名地缩在角落中，双手抱着腿，全身哆嗦个不停，口中喃喃自语着：“那个家伙……千万不要再让我遇到他……不要……不要……黑暗之蛇必将崛起……唐恩……杀死他……不……避开他……”

　　今天是迦萨斯重新苏醒的一天，但是同样的，今天也是迦萨斯有生以来，最为接近死亡的一天，对唐恩的恐惧，已经深深地埋入了他的骨髓之中，下一次的见面，就会再次爆发出来。

　　而下一次，唐恩必然不会再让他逃跑了。

　　迦萨斯喘息片刻，摸了摸脖子上的伤口，死亡的阴影还在心头挥之不去，但不管如何，他活下来了。

　　接下来，只要他回去接管了黑暗之蛇，让这个在黑暗中蛰伏发展的组织的触手活动起来，颠覆整个世界指日可待。

　　到了那个时候，就算是那个唐恩……

　　“唐恩！”

　　迦萨斯咬牙切齿的咒骂道：“我一定会复仇的！”


第388章 黑暗精灵

　　迦萨斯的诅咒有没有效唐恩不清楚，他现在已经没工夫惦记他了。

　　“你们来这里就是为了回收赐福圣典？原来如此。”

　　听完了伊露莉的解释，唐恩这才恍然大悟，一个神器遗落在这里，对教廷的确意义重大，但是又不能暴露消息引起其他人的觊觎，最后派出综合实力最强的伊露莉和里昂伪装身份来，就是唯一的选择了。

　　伊露莉有点尴尬地说道：“这件事情还请您能帮我们继续隐瞒下去……”

　　唐恩一怔：“神器回收完了，你们还不打算回去吗？”

　　伊露莉摇摇头：“里昂团长受到了混沌力量的冲击，短时间内无法恢复独立战斗的能力，也没有保护神器的手段，为了避免他人觊觎神器，经过我的判断，在这种情况下，对神器毫无兴趣的您身边是最安全的，所以跟在您的队伍中是我们的最佳选择。”

　　唐恩哭笑不得：“既然如此，那你们就跟着吧，不过话说在前面，我们接下来可能还会在这里呆一段时间，确定了贸易合同之后才会离开。”

　　伊露莉对此当然没什么意见，欣喜地同意了唐恩的意见。

　　“多谢唐恩阁下的出手相助。”

　　里昂这会儿恢复了一些体力，起身来到唐恩身边，郑重其事地行了一个骑士礼：“您的恩情将被我铭记于心，日后若有需要，在下在不违背教廷诫条的前提下，一定全力相助！”

　　“起来吧……”

　　唐恩摸摸鼻子：“估计我一时半会儿也不需要你的帮助……”

　　里昂一怔，继而尴尬了，说起战斗力，见识了唐恩和迦萨斯的战斗之后，里昂是真的明白了他和唐恩之间的差距有多大，把他打的落水狗一样的迦萨斯，竟然硬生生被唐恩吓的狼狈而逃，还差点当场死在这里……

　　他怎么可能需要自己的帮助？

　　但是不管如何，唐恩对他的恩情是实打实的，里昂已经下定决心将这件事牢记在心中，有机会就回报唐恩。

　　再三确认了整个黑石洞窟里面已经完全没有任何污染者的存在之后，唐恩他们才返回了上层。

　　在返回上层之前，唐恩悄悄在这里锚定了一个空间坐标。

　　他很中意这个黑石洞窟。

　　“回来了！他们回来了！三人全都平安无事！”

　　眼尖的丹尼第一个发现唐恩他们回来了，他刚一开口，旁边就唰唰唰站起来密密麻麻的一排人，香草抱着菲欧娜瞬间出现在了最前面，紧跟着艾尔莎也抱着依莉雅冲了过去。

　　“领主大人！”

　　菲欧娜看了眼重新披上斗篷的里昂和伊露莉，眼中闪过一丝疑惑，很快就把注意力集中在了唐恩身上：“下面到底发生了什么事情？刚才的动静实在是太可怕了，地动山摇的，感觉就像是整个大地都快要崩塌了一样。”

　　事实上，如果不是唐恩几次加固洞窟，还将大范围法术的威力约束在小空间里了，刚刚他和迦萨斯的战斗可以轻而易举的摧毁附近的一切，直接打穿几十千米厚的地壳冲到地表都很正常。

　　菲欧娜的问题也是其他人所关心的，一群人都紧张万分地盯着唐恩，等着他的回答，唯恐再听到什么坏消息。

　　“没什么大事。”

　　战士们刚松了一口气，唐恩下一句话就差点把他们吓得胆裂而死：“就是黑暗之蛇的首领迦萨斯苏醒了，我们打了一场。”

　　黑暗之蛇的首领，半神迦萨斯！？

　　一瞬间，整个洞窟中寂静一片，所有人都呆住了。

　　黑暗之蛇的传闻，很多人都听说过，迦萨斯曾经做过的事情也广为人知，他最让人们所熟悉的，就是以半神之身，试图弑神取而代之的行动。

　　虽然最终失败了，但他毫无疑问成为了一个典型。

　　“迦萨斯？那是谁？”

　　一个陌生的声音响起，紧跟着人群中就走出来几个皮肤苍白，身材纤细的女性。

　　注意到她们那尖尖的耳朵，还有带着精灵语特殊韵律的发音之后，唐恩愣了一下，扭头看着菲欧娜：“黑暗精灵？她们什么时候来的？”

　　“就在刚刚战斗结束，你们下去的时候。”

　　菲欧娜说道：“她们说是女王感觉到了这边发生了战斗，所以应女王之命过来看看，这位是黑暗精灵巡守海莉，运气不错，她懂得鲁恩语。”

　　海莉是一个典型的黑暗精灵，由于在地下生活，没有阳光照射，因此肌肤呈现一种变态的苍白，就像是病美人一样，而漫长的地下生活同样也影响了她们的身高，让她们不像地表的精灵那样高挑，但这种环境却赋予了她们更敏锐的行动能力和潜伏能力。

　　“你好，黑暗精灵的朋友，迦萨斯是地表世界中一个邪教徒的领袖，他试图毁灭一切，在一百多年前，他逃入了这里进入长眠，今天被污染者的灵魂和力量唤醒了，不过请放心，他已经重伤逃跑了，不会影响到你们的生活。”

　　唐恩原本只是向海莉解释一下情况，却不料听到了他的话之后，周围那些冒险者们都齐刷刷的吸了口冷气，震惊的看着唐恩。

　　他刚刚说什么？

　　迦萨斯……重伤逃跑了！？

　　唐恩，竟然把那位半神强者，打的重伤逃跑了！？

　　难道说，唐恩竟是已经超越了传奇那道境界，踏入了半神的层次吗！？

　　这怎么可能！？

　　就连吉恩、安格斯他们那些传说中的传奇英雄，至今都还没有摸到那道门槛吧！？

　　更何况，一个这么强大的强者，怎么可能还会有闲情雅致去当什么领主！？

　　海莉盯着唐恩，一眼不眨，她的体温正在迅速升高。

　　不知道为什么，她感觉眼前这个男人身上充满了强大的吸引力，让她有种克制不住想要立刻把他扑倒在地强行推倒的冲动。

　　完美的吸引力，如果是他的话，女王应该会满意吧？

　　“……海莉女士？”

　　海莉回过神来，余光看了眼身旁的战友，发现她们也直勾勾的看着那个名叫唐恩的男人之后，悄悄踢了她们一脚，然后瞪了她们一眼，这才轻咳一声，用非常柔和的语气对唐恩说道：“地表的人类强者，你们清理了污染者，我们谨代表女王陛下邀请你们到莎尔赫拉做客，希望你们能够赏光。”

　　海莉一开口，菲欧娜就直了眼睛，刚刚那会儿这小妞说话的语气可没这么温柔啊！

　　她什么意思啊！？

　　女人的直觉告诉菲欧娜，这几个黑暗精灵看着唐恩的眼神都有点奇怪，让菲欧娜不由自主地贴近了唐恩。

　　依莉雅太小，倒是没什么感觉，只是……她看着那几个黑暗精灵，觉得很有趣，而且也很亲切。

　　“当然，我们很有兴趣到莎尔赫拉去做客。”

　　海莉的提议正中下怀，唐恩正愁着怎么去黑暗精灵的地盘上开通贸易路线呢，她们就提了出来，当然顺势就答应了。

　　海莉大喜，迫不及待地说道：“那我们现在就上路吧？”

　　“现在？”

　　唐恩无奈地说道：“现在不行，我们刚刚经历了一场战斗，非常的疲倦，我的手下需要休息，还有这些冒险者们，他们也需要休息，我们和红石窟的巴罗德有一个约定，战斗结束了，我们必须回去完成这个约定。”

　　“巴罗德？”

　　海莉毫不犹豫地说道：“那个家伙过几天也会带着人来莎尔赫拉的，我们会派出信使跟他沟通的，你们就不用再来回跑了，浪费时间。”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“他去莎尔赫拉干嘛？”

　　“是我们两个族群之间的一个传统竞赛，”海莉解释道：“因为地下世界情况复杂，开拓新区域的风险很大，因此已开发的可利用区域就很重要，尤其是可以收获食物的蘑菇洞窟，以及可以有充沛水源的洞窟。”

　　“在这之前，我们两个族群总是会爆发战斗，导致彼此的人口越来越少，一度面临种族灭亡的危险，后来混沌入侵战争爆发后，我们被迫联合对抗外敌，战争结束后，两位领袖顺水推舟，确定了资源共享的方案，同时制定了这个竞赛，哪一方获胜了，哪一方就可以获得更多的食物分配比例。”

　　唐恩灵光一闪：“魔渊竞赛？”

　　“是的。”

　　海莉点点头：“如果客人们感兴趣的话，我们很欢迎你们前来观看。”

　　“当然有兴趣。”

　　唐恩满心感慨，没想到在深深地地下，这两个不同神祇创造的种族，竟然会因为环境的影响，进而选择了求同存异的生存进化之路。

　　说好的水火不容，见面就打出脑浆呢？

　　不过不得不说的是，这种情况下，对于唐恩而言，却是一个最好的发展环境。

　　他们共同发展，却又彼此竞争，而且资源紧缺。

　　这简直就是一个最适合资本家生根发芽的环境，在双方的夹缝中钻空子，寻求利润的最大化，简直如鱼得水。

　　而在这个过程中，他完全可以将埃灵顿的影响深深地根植于这里，让他们再也离不开自己。

　　同时有些东西不适合放在地表世界，而那种东西，放在地下世界的话，就可以很好的掩人耳目了。

　　在地表世界的话，被发现了会对他的发展造成一定的影响，说不定会引起其他势力的警惕，甚至群起而攻之。

　　毕竟他对外宣称埃灵顿可是和平发展主义，而某些东西，不管怎么看，都不像是和平发展主义所需要的东西。

　　哪怕起名叫做“泛用性重型货物装甲运输器”、“慈善维和部队”也没办法糊弄人对吧？

　　唐恩露出了灿烂的笑容。

　　看着唐恩，海莉她们也露出了灿烂的笑容。

　　眼中，充满了强烈的占有欲。


第389章 色狼不分性别

　　“喂喂！尼娜！你看到了没？那个家伙的身体好棒啊！”

　　“我当然看到了！赞美女神，看看他的翘臀，桑迪，我敢跟你保证，他动起来力道一定很大，我真想现在上去约他！”

　　名叫尼娜的黑暗精灵盯着卡奥的屁股直流口水，注意到卡奥的视线后，她吹了声口哨，卡奥笑了笑，没放在心上。

　　尼娜撇撇嘴：“嘁！这家伙，一点情调都不懂。”

　　桑迪已经目不暇接了，她又看到了蒙哥卡恩和乌尔萨，流着口水说道：“那个家伙虽然不错，不过你不觉得那两个兽人也很棒吗？他们的肌肉太发达了，我看到就已经湿了！”

　　“喜欢就上去约啊。”

　　“说的是呢，不过要是约了被拒绝的话，感觉好没面子啊。”

　　尼娜垂头丧气地说道：“之前在莎尔赫拉的时候约了好几个，不过我都被婉拒了，他们都有伴了，现在感觉好没信心……啊，情侣果然都去死好了。”

　　“等等啊！你怎么突然就沮丧了！”

　　尼娜跃跃欲试，“难得遇到这么好的机会，这么多男人啊，只有几个女人而已，竞争这么小，简直就是神国啊！”

　　“等等！”

　　海莉走了过来，眯着眼睛说道：“我是队长，所以我先挑，那个唐恩是我的猎物，你们不许下手！”

　　“切……队长你又来这套……那个唐恩的确是极品，一看到就让人芳心乱颤，但你这样也太霸道了。”

　　几个黑暗精灵游侠抗议了：“队长你以权谋私，我们要向女王投诉！”

　　“随便，反正他我要定了！”

　　海莉一摊手：“另外，我要宣布一个好消息。”

　　游侠们闭上了嘴，等待好消息。

　　“他们已经同意去莎尔赫拉了。”

　　黑暗精灵游侠们欢呼了起来：“哦耶！”

　　“不过，”海莉扫了一眼，若无其事地说道，“我要给他们带路，所以我决定派你们去红石窟给巴罗德送消息了。”

　　“什么！？”

　　一群银发精灵们顿时气的义愤填膺：“队长你太过分了！你居然想要自己独占！？”

　　“就是！我从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“男人是属于大家共同的宝物！队长你怎么能独自霸占！”

　　海莉无视了她们的质问，笑眯眯地说道：“这么多人，我自己挑也挑花了眼，当然不可能独占，不过到了莎尔赫拉，可就不止我自己了，其她姐妹们会把他们全都分完的。”

　　海莉这话一出口，其她游侠们都面面相觑了。

　　“所以别怪我没给你们机会，我带路会故意慢一些，你们尽快送完消息之后回来，如果我们到了莎尔赫拉你们还没回来，就怪不得我了。”

　　海莉说完，就扭着屁股离开了。

　　黑暗精灵游侠们你看我我看你，片刻之后，一哄而散，齐刷刷冲向了红石窟的方向，去通知巴罗德这个消息，顺便通知魔渊竞赛的事情。

　　她们都想第一时间回来挑男人啊，要是回来的晚了，估计剩下歪瓜裂枣都算好的了，最怕的就是连歪瓜裂枣都没有了，那可就白忙活了。

　　冒险者们可不知道他们已经成了香饽饽，精疲力竭的他们只想休息，什么都不想做。

　　在原地休息了一天之后，海莉这才带领着队伍，向黑暗精灵的地盘莎尔赫拉出发了。

　　莎尔赫拉距离黑石洞窟的直线距离并不远，和红石窟差不多，但因为地下世界的复杂环境，七绕八绕的钻洞绕路，这一路还是走了差不多两三天。

　　“因为你们的数量太多了，而且速度太慢。”

　　海莉解释道：“如果是我们的话，只需要半天时间就能赶到了。”

　　唐恩无话可说，在地下世界，哪怕是最敏捷的游侠也比不上地底矮人或者黑暗精灵。

　　“前面就是莎尔赫拉了，我们万年来所生活的中心城市，黑暗精灵的王城，只有最优秀的黑暗精灵才有资格居住在莎尔赫拉，周围比较近的几个洞窟都被分配给了最优秀的家族，其他的小家族就只能去其他地方开拓新的洞窟才行。”

　　海莉一边介绍着莎尔赫拉一边偷偷看着唐恩不停地吞口水，右手悄悄地揉了揉皮裤，夹紧了双腿，免得水道发洪水。

　　从侧面看，唐恩的身体线条更加完美诱人了。

　　海莉这几天一看到唐恩，体温就直线飙升，心跳加速，总想不顾一切地把他扑倒在地上，每天休息的时候她都不得不自己找个地方动手解决一下——不然她怕自己真的憋不住会强奸了唐恩。

　　可是不行，她是一个守法的黑暗精灵，黑暗精灵的法律中，强奸男性是要判重罪的，必须要尊重对方的意愿，同时还要征求对方的同意才行。

　　所以海莉很清楚心急吃不了热豆腐，太过急切的话反而会便宜了其她人，她决定要慢慢来。

　　但是海莉这两三天的暗示和挑逗全都被唐恩无视了，直到现在为止，她居然连成功约唐恩出去独自谈话的机会都没有，这就让她坐不住了。

　　这种挫败感让她非常难受。

　　唐恩没有注意到海莉的视线，他的注意力已经完全被莎尔赫拉吸引住了。

　　该说莎尔赫拉不愧是有着精灵血统的城市吗？

　　与红石窟地底矮人哪种粗犷的风格完全不同，这里充满了另类的艺术气息，偌大的洞窟已经完全被改造了，最显眼的莫过于洞窟顶端那个飞流直下的地下瀑布了。

　　瀑布直接落入莎尔赫拉城市上空，那里有一个悬浮在空中的巨大黄金容器，然后又通过精心打造的黄金水道输送到整个城市的四面八方，和自来水工程有着异曲同工之妙。

　　容器后方是一块悬浮在空中的巨大紫水晶，紫水晶散发着幽光，和周围洞穴上的光晶共鸣着，共同发出光芒照亮了整个洞窟。

　　这种冷光没有温度，也没有辐射，正因为如此，黑暗精灵们的皮肤才会这么苍白吧。

　　莎尔赫拉整体是由岩石和水晶组成的，各种岩石打造了城市的主体，而五颜六色的水晶则成为了点缀城市的装扮，光洁平整的大理石被切割平整成道路，道路两侧的建筑上，充满了黑暗精灵文化的雕塑和绘画艺术随处可见。

　　“黄金啊……那么大的容器……全都是黄金啊！”

　　冒险者们已经看直了眼睛，那么大一块黄金，如果铸成金币，起码也是百万枚起步吧？

　　海莉不屑地说道：“在我们地下世界，黄金是最没有价值的东西。”

　　说着，她扫了眼冒险者们，嘴角露出了妩媚的笑容，笑眯眯地说道：“如果你们能好好融入莎尔赫拉，好好交易的话，我敢以女王亲卫的名义发誓，你们离开的时候一定能获得难以想象的奖励。”

　　“可是，”有冒险者忍不住苦笑了起来，“我们身上已经没什么有价值的东西了啊。”

　　一部分冒险者在红石窟已经把随身携带的东西换成了地下特产，还有一部分则在战斗中遗失了自己携带的包裹，现在哪里还有用来交易的东西啊。

　　“不，你们有好东西，只不过现在你们还没有发现罢了。”

　　海莉灿烂的一笑，顿时就把那些冒险者们迷得晕头转向，完全不知所云了。

　　这女人……不，这女精灵……到底打的什么鬼主意？

　　菲欧娜满心狐疑，从一见到她开始，菲欧娜心中就莫名地提高了警惕，她的本能告诉她，这个海莉，或者说，黑暗精灵这里，将会发生一场艰苦卓绝的战斗！

　　冒险者们跟随着海莉，进入了莎尔赫拉。

　　然后受到了黑暗精灵妹子们的夹“道”欢迎。

　　真的，热情的简直让冒险者们招架不住——就像是一个美女进入了狼窝一样。

　　说起黑暗精灵，唐恩脑海中的第一印象就是肌肤黑亮，放纵欲望，信仰某个蜘蛛女神的种族形象。

　　然而那个黑暗精灵（卓尔精灵）和这个黑暗精灵有着本质上的区别。

　　普兰达尔的黑暗精灵皮肤苍白而细腻，普遍长着长长的丝绸一般的银发，带着一种病美人的奇怪美态，实际上她们却很健康，她们的双腿能轻而易举的夹断你的腰。

　　她们的身材虽然不如地表精灵那么高挑，但也是正常人的身高——另外她们的身材很好，身材很好，身材很好，因为很重要所以要说三遍。

　　她们是永暗女神艾塔诺克丝在灾厄女士的帮助下的创造物，由于参照了妮丝克莱尔创造的精灵模板，所以与精灵极为相似，同时还继承了永暗女神艾塔诺克丝的强欲性格。

　　黑暗精灵虽然是女权主导的社会，但由于对于性的欲望非常强烈，导致了大量的男性异常虚弱（原因都懂的），要花费大量的时间（相信我，真的是大量的时间）去应付女性黑暗精灵，也让他们普遍没有多余的精力去锻炼战斗能力，猝死的概率很大。

　　很多男性黑暗精灵尚未进入中年，便因为精力过渡消耗而提前迈入了老年，导致了成年男性数量非常稀少，因此黑暗精灵这个女权社会反而非常的重视男性。

　　在她们的社会中，男性幼童是整个社会的财富，他们会在幼年时期被集中养育，享用最优良的资源，而女性幼童则会从小受到残酷的训练。

　　这是身为社会主导者所必须担负起的责任，就如同人类社会是男权社会，所以女性在很多方面都不用承担责任，享受被照顾的待遇，而男人就会自小被舆论和环境逼迫着去努力拼搏一样。

　　当然了，与之相对应的是，在这个女性主导的社会中，强大的女性也就能更有资格占有更多的男人资源，而弱一些的女性黑暗精灵，就只能成为单身狗，忍受着没有男人可用的生活，加入柔道派了。

　　唐恩甚至怀疑，黑暗精灵女性是不是故意用自己的身体把男性们的精力榨干，让他们没有精力去锻炼战斗力，然后慢慢地把他们架空，最终成为了整个族群的主导者……


第390章 女王的平地摔

　　天晚上，冒险者们在莎尔赫拉休息了一晚上，住的地方是平时是用来招待那些居住在远处洞窟的小家族，以及地底矮人的客房。

　　虽然不像地表世界的旅店那么舒适，但好歹总算是有一个可以放心躺下的地方了，大家还是比较满意的。

　　第二天唐恩一觉睡到自然醒，他也不知道现在的时间是早上还是中午，只感觉肚子里挺饿的。

　　他刚醒过来，就听到外面那些冒险者都在兴奋的讨论着什么。

　　“嘿，昨天晚上我听到有人敲门，你们猜我开门之后看到了什么？”

　　另一个冒险者瞪大了眼睛：“等等！该死的，难道你也遇到了和我一样的事情！？”

　　旁边还有一些冒险者闻言愣住了：“你们都是！？”

　　也有一些冒险者不明所以：“什么？”

　　“打开门后，我看到门外居然有一位漂亮的黑暗精灵女士！”

　　那个冒险者亢奋的满脸通红，一脸陶醉地说道：“你们一定不知道我享受到了怎样的美妙夜晚……啊……那奶酪一样顺滑的肌肤……那双有力的大长腿……”

　　“没错没错！”

　　另一个冒险者急忙说道：“我打开门之后也是这样的，一个漂亮的黑暗精灵女士站在门口对我笑呢！然后……嘿嘿，你们懂的，太棒了！这里简直就是天国啊！我昨晚足足来了七次！把最近的积蓄全都发射出去了！”

　　“七次！”

　　旁边一群人咋舌：“你不要命了吗？”

　　“呸！你们懂什么，七次而以，如果我全力以赴的话，一晚上可以轻松十次以上！”

　　一个默不作声的冒险者突然说道：“一晚上的时间，如果十次的话，一次的时间似乎太短了吧？”

　　他话音一落，之前那个冒险者就陡然涨红了脸，说不出话了。

　　顿时一片哄堂大笑。

　　“怎么是这种好事！”

　　有些冒险者一脸的懊恼：“可恶啊！我也听到了敲门声，不过我太累了，所以就没开门，直接睡了！”

　　“哈哈，兄弟，你错过了一个美妙的夜晚啊！”

　　一个冒险者拍了拍旁边那个人的肩膀：“不过放心吧，以后肯定还有机会的，我算是看出来了，黑暗精灵美女们非常的热情啊，我们在这里的几天恐怕不会寂寞了。”

　　这才让那些一脸懊恼的冒险者心里舒服了一些。

　　“不过……”

　　有个冒险者非常别扭地说道：“虽然昨晚上是挺美妙的，但醒过来之后怎么感觉怪怪的？就像是我们变成了酒吧里的脱衣舞娘一样……好像反过来了？”

　　“管他那么多呢，反正我们爽到了，是吧？”

　　“这么说也是啊。”

　　冒险者们立刻就想通了，开始彼此交流着做完的美妙生活和心得体会，站在楼上的唐恩露出了古怪的笑容。

　　这可是在黑暗精灵的地盘，可不是被她们给嫖了么？

　　估计这会儿黑暗精灵美女们还在窃喜地表这些冒险者有多容易上手，正在彼此交流撩汉经验呢。

　　然后，一连三天，都没有人来跟他们联系，几乎所有的冒险者都沉浸在了醉生梦死的生活中了，直到第四天，隐隐失去耐心的唐恩才终于重新等到了海莉。

　　“嘭嘭。”

　　“请进。”

　　海莉走进来向唐恩问好：“唐恩领主，这几天休息的如何？”

　　唐恩笑道：“非常不错，不过就是太闲了。”

　　海莉一脸的纠结：“……是这样吗……”

　　“？”

　　唐恩疑惑的看着海莉：“海莉队长，你看上去精神似乎不太好，这几天没休息好吗？”

　　“没事，不影响工作。”

　　海莉叹了口气，她的精神能好么？这几天她天天晚上在唐恩门前敲门，愣是没能敲开，眼瞅着其她姐妹们都后来居上，撩汉成功了，而她还被晾在房间外面，这种耻辱她怎么能够忍受的下来？

　　海莉非常清楚，唐恩身上那种不可思议的吸引力一旦被女王发现，她就彻底没机会了，想品尝美味的话，就只能趁现在了。

　　要不是唐恩是女王的贵宾，她都想不管不顾闯进去把他强奸了。

　　不过身为一个遵纪守法的游侠队长，海莉最终还是忍住了，只不过这几天晚上就苦了她的右手，疲劳过度的手指这会儿还在抽筋呢。

　　品尝了一顿黑暗精灵特色的早餐（依然是蘑菇）之后，唐恩受到了黑暗精灵女王的接见。

　　“等等！为什么只是领主大人自己！？”

　　菲欧娜本能的感觉不妙：“我们呢！？”

　　“抱歉，”海莉板着脸说道，“女王只想见唐恩先生，其他人，请到休息室等候。”

　　菲欧娜紧咬下唇，早上她听到冒险者的谈话，就已经深感不妙了，现在可好，情况大危机！

　　黑暗精灵女王！

　　还只见唐恩一个人！

　　孤男寡女见了面，以黑暗精灵那种骚想干的性格，还不是轻而易举就能把男人给勾搭上！？

　　“领主大人……”

　　菲欧娜拉了下艾尔莎，楚楚可怜的看着唐恩：“带我们一起去好吗？我们也想见见黑暗精灵女王啊。”

　　艾尔莎愣了一下，显然没能理解菲欧娜的用意。

　　唐恩试探着看向海莉，海莉摇了摇头，于是唐恩只好说道：“没办法，既然来了就要尊重这里的规矩，你们先等一下吧。”

　　“可、可是……”

　　菲欧娜欲言又止，犹豫了好半天之后，才垂着头小声说道：“您、您可一定要把持住啊……”

　　唐恩哑然失笑，然后和布莱恩他们说了一声，就跟着海莉进了王宫，见到了黑暗精灵女王。

　　然后唐恩就愣住了。

　　若不是海莉向他介绍，恐怕唐恩无论如何也不会想到，那个看上去就像是未成年少女的黑暗精灵，竟然就是莎尔赫拉的女王。

　　坐在上面的黑暗精灵女王看上去就像是人类十来岁的少女，虽然比依莉雅大，但是比艾尔莎还娇小一些，肌肤虽然苍白，但却散发着水嫩的光泽，充满了诡异的美感，最吸引人的莫过于她那一头瀑布般的银发，比她本人的身高还要长，缎子一样光亮顺滑。

　　黑暗精灵女王见他直视着自己，竟然没有行礼，脸一沉，娇叱道：“人类，我原谅你的无礼，但是我从你的双眼中看到了惊诧与失望，难道你认为本女王不合格吗？”

　　海莉对唐恩印象颇好，见女王有发怒的迹象，急忙说道：“唐恩先生，萝琳女王虽然看上去很年轻，但是女王陛下现在已经一百六十多岁了，刚刚成年，现在对你来说可是一个好机会，你可一定要珍惜！”

　　说完，她又对女王说道：“女王陛下，唐恩先生毕竟来自于地表世界，他震惊于您的美貌与年轻也是情有可原，不过这都不是问题，互相熟悉之后什么都好说，对吧？”

　　黑暗精灵女王其实在说完那句话之后，就被唐恩身上那股莫名的感觉吸引住了，她微微颔首，顺势下台：“正如海莉所说，我原谅你了，上前一步，给我笑一个看看。”

　　唐恩嘴角直抽，这节奏怎么有点不太对啊？

　　萝琳·影月，现任女王，年方百六，花样年华，家财万贯，血统纯正，根正苗红，还未破身，正在选婿，还等什么？

　　刚刚继任女王职位满十年的萝琳，一直没有挑选到满意的夫婿，这让黑暗精灵们急坏了，于是，海莉见到了唐恩之后，才会那么失态。

　　光是看到他就会产生推倒他的冲动，恐怕就是萝琳女王也无法抵挡这种诱惑吧？

　　“就是他了，我很满意。”

　　虽然唐恩笑的很难看，但萝琳依然是被他身上的那股奇妙的气质所吸引，那是一种无法形容的美妙感觉，萝琳有种直觉，如果和他结合，一定能诞下最强大的后代。

　　果然没自己的机会了……

　　海莉满心懊恼，不过还是松了口气：“您满意就好，接下来是不是按照之前的习俗来？”

　　萝琳点点头：“我先去沐浴更衣了，他就先交给你了，记得教教他我们这里的规矩。”

　　萝琳说罢就站了起来。

　　海莉顿时一脸惊恐：“女王陛下！不要任性——”

　　她话音刚落，萝琳就踏出一步，然后——

　　“啪唧。”

　　一脚踩在了长发上，整个人都栽倒在地上了。

　　“女王陛下！”

　　这时候被唐恩吸引着注意力的侍卫才一脸惊恐的回过神来，跑过去把萝琳搀扶了起来。

　　萝琳愤怒的挣扎了起来：“可恶！放开我！本女王自己能行！”

　　“女王陛下，您还是不要走了，至少，至少您可以飞啊！”

　　侍卫都快哭了，身为女王，却在外人……哦，马上就不是外人了，这么一想，她们也就松了口气。

　　“哼！本女王长了双脚，就是为了走路，不然要它们干嘛！？只为了夹男人的腰吗！？”

　　萝琳冷哼一声，推开侍卫，又上前一步。

　　“啪唧。”

　　唐恩：“……”

　　灰头土脸的萝琳这下不再逞强了，闷不做声地飘了起来，盯着唐恩看了好一会儿，发现他没有笑之后，这才满意地点点头，然后飞进了后方。

　　唐恩嘴角不停的抽搐着，忍，我再忍！


第391章 不可描述

　　海莉松了口气，走过来小声说道：“之前女王见过的男性，都因为没有忍住笑，而被女王驱逐了出去，幸亏你忍住了……恭喜您，唐恩先生，您过关了。”

　　唐恩一脸懵逼：“什么意思？我这会儿还没搞明白你们在做什么呢，我还没说明来意呢，她怎么就走了？”

　　海莉笑道：“您的来意随后再说也不迟，只要让女王陛下满意了，您的所有事情都不是什么问题。”

　　“哦……”

　　唐恩本能的还是感觉有点不太对劲儿，可又说不上哪里不对，一愣神，他就被海莉推到了旁边另一个房间中。

　　然后，一群黑暗精灵美女们一拥而上，盯着唐恩看了起来。

　　“就是他了？”

　　“就是他了！”

　　一个黑暗精灵妹子感慨道：“没想到这辈子居然能看到这一刻……死也值了！”

　　“别废话了，快点动手吧，时间不等人啊！”

　　海莉眼睛一转，指着旁边的门对唐恩笑眯眯地说道：“唐恩阁下，您从这里先去沐浴吧，衣服脱在外面就行。”

　　唐恩一脸的疑惑：“沐浴？等等，话说回来，我为什么要去沐浴啊？”

　　房间里的黑暗精灵妹子们一阵寂静，她们盯着海莉，海莉眨眨眼，微微摇头。

　　没告诉他真相，骗来的，总而言之，办成事就行。

　　原来如此，不愧是海莉队长。

　　黑暗精灵妹子们恍然大悟，然后齐刷刷地笑了起来：“唉呀，您可是贵客啊，在说什么呢，既然得到女王陛下的隆重接见，当然需要沐浴更衣了。”

　　唐恩一想也是，很多地方出席正式的场合都有很郑重的礼仪工作，沐浴更衣倒不算是什么了。

　　海莉笑眯眯地说道：“您来自地表世界，恐怕还不懂我们这里的规矩，所以我们也能理解。”

　　唐恩便不再多说什么了，老老实实地走进了旁边的房间里。

　　外面，海莉大手一挥：“你们都听好了，我负责陪同沐浴，你们两个负责洗衣，你们两个负责准备礼服，还有你们几个，负责准备化妆工具！”

　　“不是吧！海莉队长！你也太自私了！”

　　几个黑暗精灵妹子们嚷嚷起来：“你居然想赶在女王陛下前面吃头汤！我们要去告状！”

　　“去啊！你们倒是去啊！”

　　海莉捏把着拳头狞笑道：“之前那几个落选的，你们可没少揩油吧？我可都记得一清二楚。”

　　于是一群妹子们讪笑着不敢说话了。

　　有一个黑暗精灵妹子小声说道：“这么极品的男人，您吃头汤好歹让我们也跟着尝尝味道啊……”

　　“这个嘛，”海莉淡淡地说道，“我倒是无所谓了，不过你们也知道，时间有点紧张啊。”

　　“……”

　　浴室。

　　充满了精灵艺术风格的大房间中，是一个占地上百平米的清澈浴池，浴池散发着淡淡的雾气，在光晶的照耀下如水晶般通透美丽，紫水晶装点着四周，整个房间都笼罩在淡紫色的光芒中。

　　“与其说是浴室，不如说是泳池吧……万恶的土豪啊。”

　　唐恩喃喃自语着，跳进了水池中，舒服的呻吟了起来。

　　经过前几天的大战，紧跟着就是连番赶路，唐恩已经非常疲倦了，这时候全身浸泡在温热的地热温泉中，全身的肌肉都得到了充分的放松。

　　湿热的浴室中充满了香甜的雾气，那种仿佛女孩子身上气味很容易让男人放松精神，而紧绷的精神一放松，唐恩就有种犯困的感觉，眼皮子骤然变得沉重了许多，没过多久，他就开始打瞌睡了。

　　脑袋昏昏沉沉的他没注意到身后的大门悄无声息间又打开了，全身只挂着一条毛巾的海莉蹑手蹑脚地走进了浴室。

　　她冲着门口那些一脸嫉妒的姑娘们挥了挥手，然后轻轻地来到水池边，伸出脚试了试水温之后，海莉就慢慢地下到了池子中，随后慢慢地就挪到了昏睡中的唐恩身旁，伸出手轻轻地抚摸了上去……

　　手指头只是刚碰到唐恩的胸膛，海莉就感觉到一股酥麻的异样感觉，心跳的更快，体温更高了，这让她更加确定了唐恩对她的吸引力。

　　可是为什么？明明他长得也不是自己喜欢的类型，明明他的身材也不是非常的壮硕，各方面都很普通的样子，为什么他对自己会有这么强的吸引力呢？

　　而且看上去不仅仅是自己，对其她姐妹们的吸引力同样都很强。

　　海莉轻轻地抚摸着唐恩的胸膛，另一只手却已经开始进攻下路了，昏昏欲睡的唐恩突然惊醒过来，看到身旁小鸟依人模样的海莉，大脑一时之间还没回过神来。

　　“……”

　　海莉嫣然一笑，小手轻轻一抖，唐恩猛的一个哆嗦：“不对！我就算做春梦对象也不应该是她啊！”

　　虽然海莉的平均颜值也不差，身材也爆好，但他做春梦的话对象显然不会是这个才认识几天的黑暗精灵，所以唐恩一时间有点懵。

　　他以为自己是在做春梦。

　　海莉眼睛一亮，干脆顺水推舟，也不废话，直接就吻上了唐恩的耳朵，如泣如诉的低吟声挑逗着唐恩的神经，在海莉那超乎想象的技巧下，唐恩几乎是瞬间就进入了战斗状态。

　　就在海莉打算更进一步的时候，唐恩突然站了起来，弹力棒在海莉脸上狠狠地抽了一下，让她一时间懵住了。

　　“不对！”

　　唐恩异常错愕，捂着要害说道：“这根本不是在做梦！——你怎么进来了！？”

　　“你怎么知道这不是一场梦呢？”

　　海莉水蛇一样缠了上来，刚刚那当头一棒可是让她的内心更加火热了。

　　唐恩嘴角一抽，这家伙是打算和他讨论一下思想与哲学的深度问题吗？他这儿可没准备自己的图腾。

　　“别闹，春梦怎么可能有那么清晰的感觉啊。”

　　海莉滑腻的肌肤触感非常清晰地传入唐恩的大脑，她那久经锻炼的躯体充满了健康的肌肉，脂肪率非常低，导致了某处弹力非常惊人，唐恩再傻也知道，他被一个女色狼猥亵了。

　　“继续装傻不好吗？”

　　海莉一脸幽怨地在唐恩胸前打着圈圈，见唐恩似乎还不为之所动，决定曲线救国，所性大大方方地躺在热水中，说道：“我们这里沐浴是很讲究的，您不懂规矩的话很麻烦，所以我身为女王亲卫，得陪着您才行。”

　　唐恩摆摆手说道：“我自己会洗澡，就不用你陪了……”

　　实际上他是怕自己把持不住，中了什么仙人跳啊。

　　万一这些黑暗精灵不像表面上那样好说话，自己万一精虫上脑了岂不是要悲剧？

　　“请不用担心，我没有什么恶意的，倒不如说，这是我对您这个贵客的特殊招待？”

　　海莉决定换位思考，这几天和冒险者交谈中，她发现地表世界是男权社会，女人是附庸，于是她就把自己摆在了黑暗精灵社会中男性的弱势位置上（相当于地表的女性），笑吟吟地说道：“难不成你以为随便哪个男性都会让我脱光了衣服陪同沐浴？”

　　唐恩干笑着摇摇头。

　　“对嘛……你可以坐下吗？”

　　海莉盯着唐恩的双手——或者说试图穿过他的双手看到下面的东西，她吞了口口水，掩饰着自己的冲动，若无其事地说道：“如果你愿意的话，我还可以给你谈谈我们国家的故事，你不觉得现在把我赶出去，非常的让我没面子吗？”

　　唐恩见海莉执意如此，也不再矫情，就勉为其难地答应了。

　　反正她陪自己沐浴，自己又没吃亏，何乐而不为呢？

　　就当是叫了一个异国大保健好了！

　　说服了自己之后，心理上也没那么难以接受了，唐恩重新坐了下去。

　　此刻唐恩心中未免没有和艾格温赌气的想法在里面。

　　让你陪我来，你不陪我来，我出轨了就别怪我！

　　当然了，就算唐恩“出轨”了，恐怕艾格温也不会有什么感觉吧，现在他们之间的关系，根本就是唐恩一头热。

　　就像他说的那样，内心思想肮脏的他，被水晶一样纯洁的艾格温强烈的吸引着，所以想要霸占她的美丽与纯洁，可艾格温那边却根本没有对他的感情进行任何回应，只是将他当做是一个难得的宝贵朋友来对待，所以……

　　革命尚未成功，唐恩仍需努力啊。

　　见唐恩妥协了，海莉并没有急于上前动手，而是像个老练的花丛老手一般，开始漫无目的地聊了起来，很快就把唐恩的注意力转移了，然后两人不知不觉间距离就再次拉近了。

　　海莉的双脚在水下试探着碰了碰唐恩之后，发现他没什么反应，心中一笑，就猜到了他的想法，慢慢地，距离就更近了。

　　她甚至能看到唐恩脸上的红晕了。

　　还是一个会害羞的家伙呢，海莉舔了舔嘴唇，感觉有点兴奋了。

　　今天自己该不会撞大彩了，提前把未来亲王的童子身夺走了吧？

　　海莉主动贴了上来，手指在他身前滑过，激起了一道道电流，让唐恩整个人都哆嗦了起来。

　　看到她妩媚而充满了挑逗的眼神……唐恩终于认命了！

　　死就死了！


第392章 等等！你说这是婚礼！？

　　“海莉队长，你太不够意思了！居然吃独食！”

　　“就是就是！光让我们看着听着，却不让我们试试看，太不够意思了！”

　　“呐呐，海莉队长，他那方面到底行不行啊？如果不行的话，女王以后岂不是很苦？”

　　一脸清爽的海莉刚走出浴室，立刻就受到了围攻。

　　“胡闹！”

　　海莉脸一板：“这怎么能叫吃独食？我明明是为了女王陛下考虑，所以先以身试毒，亲身验证一下唐恩先生的能力，顺便传授他一些技巧，这是我身为女王陛下亲卫的责任！别忘了女王陛下现在可是完全没经验的！”

　　“嘘……”

　　一群黑暗精灵妹子们齐齐嘘了起来，正准备反驳海莉，就看到裹着浴巾的唐恩走了出来。

　　黑暗精灵妹子们眼睛一亮，立刻就抛下海莉，围到唐恩身边七手八脚地揩油：“唐恩阁下来换衣服吧，礼服已经准备好了！”

　　“头发交给我吧，绝对给你打扮的迷人又英俊！”

　　“皮肤……啊……唐恩阁下您的皮肤这么好，让我怎么办呢……”

　　那个妹子说着就吧唧一下在唐恩脸上亲了一口。

　　唐恩两眼发直，腿直哆嗦，刚刚在浴室里面，他可算是见识到了真正的榨汁技巧，明明是他爽翻了，可是看到海莉还有这些黑暗精灵妹子们的表情，唐恩就总感觉怪怪的。

　　就好像是他被黑暗精灵们免费嫖了，而且嫖他的海莉还心满意足。

　　明明是你情我愿的事情，为什么最后会是这种感觉呢？

　　唐恩想来想去，最终也只能归结为思维的差异：人类是男权社会，男人在性方面做主导，而黑暗精灵是女权社会，女人在性上是主导，习惯了男人主导之后，他突然遇到海莉这样黑暗精灵，一时间就会感觉到巨大的差异。

　　任由那些黑暗精灵侍女们在他身上捏来捏去的唐恩直勾勾地看着对面的水晶镜面，只是在浴室里呆了短短的两个小时啊……

　　足足十次啊……

　　唐恩终于确定了，自己这身体的确是众神创造出来的了，如果是普通人的话，两个小时发射十次，估计现在已经差不多要挂了吧……

　　已经破罐子破摔的唐恩被黑暗精灵侍女们拔掉了浴巾之后，又趁机在唐恩身上捏来捏去揩油，过足了手瘾之后才恋恋不舍地服侍着他穿上了黑暗精灵风格的礼服。

　　黑金色的男性黑暗精灵礼服穿在唐恩身上出乎意料的合适，原本全身洋溢着温和气质的唐恩，穿上这身衣服之后，平添了几分邪魅的特殊气质。

　　这份邪魅更让那些侍女们难以把持，一个个都夹紧了双腿，面红耳赤地盯着唐恩，舔舐着嘴唇一副极度饥渴的样子，恨不得马上再把他扒光了按倒在地上。

　　唐恩的脸唰的一下又白了，他真的怕了。

　　他就是想不明白，为什么这些女性黑暗精灵一见到他就这么容易失控。

　　纵然她们本身就是强欲的永暗女神的造物，也不该这么容易失控啊？

　　可怜的唐恩现在还不清楚他这个特殊的躯体以及血脉对于这些普兰达尔特殊的神创种族有多么强大的吸引力——说白了，他的身体和血脉相当于是最纯正的始祖血脉，而且还是万能型的，可以任意匹配对象。

　　这种血脉散发出来的吸引力他自己是难以想象的，越是难以诞下后代的种族，实力越是弱，对他这种血脉的吸引力就越难以抗拒。

　　这其中尤其以森林精灵和黑暗精灵特别明显——矮人由于生育能力本来就不弱，所以唐恩当初才避免了被矮人女强推……

　　而且，唐恩到现在都还没弄明白这还不是主要原因，最关键的原因其实在他身上那根永暗女神的强欲束带上……

　　光是永暗女神的强欲束带上面残留的女神的气息，对黑暗精灵几乎是致命性的诱惑，有几个能够抵抗的了？

　　再加上神造血脉的因素，使得唐恩在黑暗精灵这里完全成为了一个可怕的天然小白脸。

　　经过了简单的礼仪培训之后，唐恩这才跟在海莉身后匆忙的逃离了那群侍女们的魔爪。

　　“别觉得自己吃亏了。”

　　海莉笑眯眯地说道：“她们虽然是侍女，但她们是专门为女王陛下服务的，地位比那些大家族的名媛还要高许多，你这么受欢迎，应该感到荣幸。”

　　唐恩露出了一个比哭还难看的笑容：“我只感觉情况好像有点不对劲儿……”

　　海莉微微撇开脸，若无其事地说道：“放心吧，马上就可以见到女王了。”

　　“我的朋友们呢？”

　　“不要着急，很快就可以见面了。”

　　海莉刚说完，然后就看到萝琳女王一身盛装，带着两队侍卫和黑暗女神祭祀出现了。

　　“女王陛下。”

　　海拉躬身行礼：“贵宾已经沐浴完毕，属下亲自确认过了。”

　　你何止是亲自确认过了……根本就是亲身测试过了……

　　唐恩暗自腹诽着，上前一步，用刚刚才学会的礼仪跟萝琳打了个招呼，他单膝跪地，双手叠在身前，低下头说道：“来自埃灵顿的唐恩向您致敬，尊敬的女王陛下。”

　　萝琳坐在王座上，一副高贵冷艳的样子摆摆手：“起来吧，你我之间，不必多礼。”

　　唐恩虽然起来了，但是却感觉有点不太对劲儿。

　　什么叫做“你我之间不必多礼”？

　　他们俩目前有一毛钱的关系吗？

　　“女王陛下，我——”

　　唐恩刚开口，海莉就抢先一步说道：“女王陛下，是时候请贵宾客人们入场了。”

　　萝琳看了眼祭祀，祭祀点了点头，然后她就说道：“既然如此，有请客人们入场吧。”

　　传令官迅速来到休息室，而此时，菲欧娜她们早已经等的不耐烦了，看到传令官之后，她立刻追问道：“领主大人呢？什么时候才回来？我们什么时候能见到他？”

　　“现在请客人们跟我一起去王宫大厅，典礼马上就要开始了。”

　　传令官一丝不苟的执行着命令，说完就转身出去了。

　　菲欧娜布莱恩等人面面相觑，然后收起东西都跟了上去。

　　菲欧娜又追问了起来：“请问典礼是指的什么典礼？领主大人在哪里？现在我们是要去见女王吗？”

　　传令官头也不回地说道：“典礼当然是指的女王陛下的婚礼，未来的亲王殿下已经就位了，就等诸位到场了。”

　　“婚礼？亲王？”

　　菲欧娜脑中“轰”的一声，差点晕倒在地上，她结结巴巴地说道：“你、你说的亲王该、该不会就是说、说的领主大人吧？”

　　“如果你说的领主大人指的是那个名叫唐恩的地表人类的话，没错。”

　　传令官点点头，确认了菲欧娜的猜测。

　　“什么情况！？”

　　布莱恩一脸懵逼：“大兄弟不过是出去了俩小时，咋就突然要和黑暗精灵的女王结婚了呢！？”

　　传令官闻言也愣了一下，奇怪地看着他们：“你们难道不是因为知道了女王陛下择婿的消息，所以才来应征的吗？”

　　“什么！？”

　　菲欧娜、艾尔莎包括伊露莉等所有人都傻眼了：“我们根本就不知道这件事啊！”

　　传令官也傻眼了，她本能的察觉到这里面似乎有什么问题，不过想清楚后果之后，她突然出了一头冷汗，然后就闭上了嘴巴，一语不发只管带路了。

　　很快菲欧娜她们就来到了王宫大厅。

　　“领主大人！”

　　心急如焚的菲欧娜冲着唐恩喊道：“这是怎么回事！？”

　　她以为这是唐恩的想法。

　　一头雾水的唐恩迷茫了：“什么怎么回事？”

　　海莉见势不妙，急忙给祭祀使了个眼色。

　　不管真相如何，只要礼仪完成，造成既定事实，黑暗精灵国度的一个巨大难题就算解决了！

　　“贵宾到，有请入座，仪式正式开始！”

　　祭祀会意，对唐恩说道：“请您上前来。”

　　刚刚那些侍女们已经教（骗）过他了，据说这是在黑暗精灵国度，会见其他种族贵客时必须要做的典礼，所以唐恩非常听话，老老实实地上前一步，站在了祭祀前面。

　　“女王陛下。”

　　“哼！”

　　萝琳冷哼一声，刚抬起小脚，犹豫了一下，整个人又飘了起来，落在了唐恩身边，两人一起站在了祭祀面前。

　　海莉站在两人背后，冲着祭祀做着口型：一切从简，尽快搞定！

　　女祭司会意，干脆利落地说道：“今日，在伟大的永暗女神的见证下，我们迎来了神圣而伟大的日子，黑暗精灵国度的女王，萝琳·影月，将与这位来自人类国度的唐恩，缔结伟大而神圣的婚姻（故意快速模糊）契约……现在，请双方将手放在一起。”

　　飘在空中的萝琳俯视着唐恩，伸出了白皙的小手，高傲地说道：“手。”

　　由于女祭司故意模糊了一些关键性的词语，再加上被那些侍女们从头坑到尾，所以唐恩到这会儿都还没搞明白情况，只以为是一个单纯的缔结和平契约或者是某种黑暗精灵特有契约的行为，傻乎乎的伸出手。

　　“嘁！”

　　萝琳撇撇嘴，非常不爽地抓住了唐恩的手，冲着女祭司说道：“继续。”

　　终于……女王终于算是找到一个看对眼的夫婿了……

　　女祭司感慨了一下，然后大声的宣布道：“女神见证，神圣之日，神圣之时，神圣契约，就此缔结！”

　　一束光芒从洞窟顶部的紫水晶中落下，笼罩住了唐恩和萝琳，在他们两个握在一起的手背上印出了一个繁杂的符号。

　　“婚礼完成！欢呼吧！黑暗精灵国度的子民们，我们终于再次拥有亲王殿下了！”

　　婚礼！？

　　唐恩瞬间懵逼：“等等！你说这是婚礼！？”

　　“没错！”

　　海莉哈哈大笑道：“真不容易啊，不过契约总算是缔结……呃！？”

　　笑容僵在了海莉脸上。

　　契约……失败了？


第393章 没想到你是这样的妈妈！

　　女祭司主持的婚礼结束了，但是……明明很顺利的契约，却在最后一步突然失败了！

　　降下的神力正在两人手背上纹刻契约的符文，可是在符文即将完成的时候，唐恩手背上的符文却突然崩溃了！

　　就仿佛是永暗女神的力量无法施加在他身上一般！

　　连带着萝琳手背上另外一半符文也崩溃了。

　　“这怎么可能！”

　　女祭司一脸的难以置信：“难道女神不承认与人类的婚姻？”

　　黑暗精灵国度的法典中，包括永暗女神教的圣经中，都没有强制要求保持血统纯净的规矩，在以前某个特别困难的时期，黑暗精灵们甚至还去抓红石窟的矮人用来繁衍后代，所以混血和通婚从来都不是什么大问题。

　　但是今天，契约怎么失败了？

　　难得女王陛下终于选中了一个看得顺眼的亲王，如果错过这个机会，还不知道下次都到什么时候了！

　　“等等！”

　　唐恩大喝一声：“能不能先给我解释一下，这个所谓的‘会见重要外宾’的仪式，怎么就变成了‘结婚仪式’了！？”

　　听唐恩这么一说，菲欧娜她们才明白唐恩也是被骗了，心下松了口气，可紧跟着就又生气了。

　　太过分了！

　　实在是太过分了！

　　哪有人这样的？

　　一语不发就强行结婚！？

　　就算你们不在乎，也要问问我们在乎不在乎啊！

　　“没错！我们需要解释！”

　　菲欧娜脸色非常难看：“我们必须知道真相！”

　　“什么真相？”

　　萝琳女王的脸色也非常难看：“在我面前大喊大叫，人类，你是在挑衅我的威严吗？”

　　萝琳女王说话的同时，在她身边迅速凝聚了大量的浓郁魔力，她的头发无风自动，甚至都能看到化作实质的魔力光辉了，她不经意间展现出来的强大魔法天赋让唐恩为之侧目。

　　除了依莉雅，萝琳女王的魔法天赋是他见过所有人中最好的了！

　　“住手。”

　　唐恩上前一步，强行驱散了萝琳女王身边的魔力。

　　“吖！”

　　失去了魔力的支持，萝琳女王惊呼一声，一屁股摔在了地上。

　　“……”

　　唐恩强忍着说道：“我不是故意的，抱歉……”

　　“你——”

　　萝琳捂着屁股，眼眶里泪汪汪，恶狠狠地怒视着唐恩：“你是故意的！你一定是故意的！你等着！我一定要把你变成我的所有物！然后让你只能乖乖的听我的话！”

　　萝琳说完就爬起来往后面跑去。

　　“啪唧。”

　　唐恩嘴角一抽，下意识闭上了眼。

　　“呜——你等着！我要定你了！”

　　“啪唧！”

　　“女王陛下！”

　　女祭司惊呼一声，追了上去。

　　海莉刚要跟上去，就被笑眯眯的唐恩拦了下来。

　　“海莉队长，你不觉得有什么事需要跟我解释一下吗？”

　　海莉悄悄往后一腿，干笑着说道：“有什么需要解释的？”

　　“比如说……”唐恩两眼一瞪，“婚礼什么的？”

　　这会儿唐恩都奇了怪了，普兰达尔的森林精灵是这样，地下世界的黑暗精灵也这样，一见他就恨不得立刻跟他结婚生孩子，这是被逼婚逼疯了还是想要孩子想疯了？

　　前面是唐恩，后面是唐恩虎视眈眈的亲卫队，还有几个女孩子正气呼呼地盯着她……

　　海莉见实在是蒙混不过去了，只好举手投降。

　　“好吧好吧，我得承认，这次是我的错。”

　　海莉干脆利落的承认了：“没错，是我骗了你，见到你之后，我就确定了一件事，你肯定会让女王陛下满意，所以就未经你的同意，把你们骗来了——我希望你能理解我，毕竟女王陛下这么大了，却一直没有择婿，我们亲王的位置也一直空着，这并不是一件好事。”

　　这么大了？

　　唐恩看了眼依莉雅，萝琳的体型看上去恐怕也只比依莉雅大那么一点点，虽然一百六十多岁了，但还跟个未成年似的，这也算大？

　　“除了这件事呢？”

　　“别的都没骗你，我们的确是要开始魔渊竞赛了，巴罗德王马上也会到达这里……”

　　说到这里，海莉眼巴巴地看着唐恩说道：“说起来，女王陛下长得那么漂亮，虽然现在身材还不怎么样，但以后长起来绝对是一个超级大美女，你真的不考虑一下成为我们的亲王？”

　　唐恩没好气地说道：“我是来商讨贸易合作的，不是来卖身的，也不是来和亲的！”

　　海莉还是不太明白：“可是你如果成为了我们的亲王，这种事情女王陛下肯定会同意啊。”

　　“这么说吧，”唐恩干脆了当地说道，“我们人类国度，男人才是主导，明白么？我不可能容忍一个女王骑在我身上发号施令！”

　　明明刚刚才被我骑过……

　　海莉撇撇嘴，小声嘀咕了一下，然后就注意到唐恩那危险的眼神，于是表情一肃，说道：“说真的，我并不是很建议你与女王陛下闹僵，前任女王非常的宠溺她，现在女王陛下应该是去找前女王帮忙了，前女王可不是那么好说话的。”

　　前女王？

　　唐恩刚想开口，一股惊人的力量突然在王宫内部爆发了出来，强大的威压顷刻间笼罩住了整个沙尔赫拉，正在街上走动的黑暗精灵平民和士兵们一感受到这股威压，瞬间就跪在了地上，全都面朝女王宫方向露出了由衷的崇拜。

　　海莉也跪在了地上，崇拜中带着隐隐的畏惧道：“前女王是我们黑暗精灵中的最强者，她深受永暗女神的喜爱，在掌握了强大施法者能力的同时，还获得了神术的赐福，她虽然已经卸任了，但她永远都是我们的女王……你们为什么不跪？”

　　海莉发现唐恩他们没跪下，竟是对他们产生了一些不满，对前女王的不敬所产生的不满，甚至短时间内压过了对唐恩的好感。

　　“我们为什么要跪？”

　　布莱恩挖挖鼻孔，一脸的不屑：“我可是大地女神的子民，和永暗女神没关系，当然不会向永暗女神的子民下跪。”

　　唐恩一脸的无语，要不是他帮忙抗下了压力，现在布莱恩的膝盖估计都跪烂了。

　　“是谁惹我的宝贝女儿生气了！？”

　　一个悦耳的女声出现在每个人的耳边，清晰的如同在身边说话一样。

　　唐恩心中暗赞，这一手精密的元素掌控能力可不是一般人能做到的。

　　声音落下的瞬间，从王座后面走出来两个身影，飘在半空中的那个赫然是白发三千平地摔的萝琳女王，而她旁边那个身材高挑、美腿修长的银发巨乳美女，便是莎尔赫拉的前女王，萝拉·影月。

　　看到萝拉，唐恩就仿佛看到萝琳未来的样子。

　　“就是他！就是他！妈妈！”

　　萝琳带着一丝哭腔指着唐恩，希望萝拉替她报仇：“契约失败了！而且他还欺负我！我要你帮我把他变成我的东西！他是我的！谁也不给！”

　　“……”

　　唐恩叹了口气，女王陛下啊，虽然你在黑暗精灵中年龄还算小，但你这一百六十多岁是活到了狗身上吗？

　　这哭哭啼啼的咋看也只是一个小孩子啊……

　　“是你？既然……如……此……”

　　萝拉的视线刚落在唐恩身上没几秒，突然就呆滞住了，不过几秒钟过后，她突然就夹紧了双腿，脸上一片红晕。

　　该死的，我好像没练什么“瞪谁谁怀孕”的神功吧！？

　　唐恩大惊失色，一股不妙的预感涌上心头，结果还没等他回过神来，前暗精灵女王萝拉突然一闪身，就出现在他身前，手指勾起了唐恩的下巴，舌尖轻舔嘴唇，另一只手在唐恩的脸上划过，感受着从指尖上传来的酥麻感觉，她的嘴角扬起一抹妩媚的笑容。

　　“你很不错，我很看好你，成为我的男宠吧。”

　　萝琳傻眼了：“妈！？”

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　伊露莉：“……”

　　依莉雅：“？？？”

　　“这他妈的都什么跟什么啊！？”

　　唐恩彻底抓狂了：“你们是欲求不满吗！？怎么一个个都跟花痴一样！？我是来谈贸易的，不是来卖身的！”

　　“贸易？哦！贸易啊！”

　　前暗精灵女王萝拉点点头：“只要你成为我的男宠，什么贸易都答应你，如何？这点我还是能做主的。”

　　见自己的老妈居然要跟自己抢男人，萝琳慌了：“母亲大人！现在我才是女王！”

　　“闭嘴！继位二十年居然连一个亲王都没找，我没你这样的女儿！”

　　萝拉的话一下子击垮了萝琳，平地摔女王的眼眶里瞬间堆满了泪珠：“明明是我看中的男宠，明明是我的亲王，妈你怎么能这样！”

　　“我是你妈！你的东西是我的，我的东西还是我的！”

　　萝拉理所当然地说道：“所以，这个男人归我了。”

　　说完，萝拉那邪魅的淡紫色双瞳盯着唐恩的身体扫了一遍又一遍，越看越是冲动，越看越是心痒难耐。

　　连她自己都非常吃惊，她以前可是从未出现过这种感觉！

　　现在，她居然对一个人类男性产生了如此强烈的占有欲和冲动！

　　她怎么可能会放过这个男人？

　　“够了！”

　　忍无可忍的唐恩终于爆发了，他上前一步，冲着萝拉怒吼道：“你们一个个男宠男宠的，眼里有我吗！？信不信我把你们都调教成RBQ！？”

　　萝拉眼睛一亮：“原来你喜欢重口味调教？我也挺感兴趣的，不如我们试试看？”

　　“……”

　　绝望了！

　　唐恩对这个充满了花痴和欲求不满的女性的黑暗精灵国度绝望了！

　　早在获得永暗女神的强欲束带时，他就应该明白这一点的！

　　一个不正经的女神，怎么可能创造出来一个正经的种族啊！？


第394章 姐姐，好久不见

　　和别的女神不同，永暗女神是一个强欲女神这件事情很多传说中都曾提到过，所以从一开始，唐恩就不该抱什么期望的。

　　“乖乖的成为我的男宠吧！”

　　萝拉对唐恩的强烈占有欲几乎都快化作实质了，她忍受着欲望焚身的欲望，说道：“为了你，我可以把其他男宠全都赶走！”

　　这句话让唐恩感受到了更加强烈的社会意识形态差别。

　　“休想！”

　　虽然萝拉的确是一个非常性感诱人的黑暗精灵，但唐恩可没兴趣当她的后宫成员！

　　开什么玩笑啊……他来到普兰达尔是来当拯救世界的英雄的（顺便开后宫），整个世界都等着他来拯救（攻略），他又不是小受，跑到黑暗精灵女王的王宫里当男宠是什么超展开？

　　一直观察着他的那些神祇们知道了还不得被气死！

　　“看来女王今天不想谈论贸易的事情，我们走。”

　　唐恩转身就想离开。

　　“我不允许，谁能离开！”

　　萝拉飞上半空，一挥手，大门便牢牢地锁死了，多重重力叠加加持之下，整个大门都牢牢地钉死在地上，根本无法打开。

　　海莉和那些侍卫们也都将唐恩、菲欧娜他们围了起来。

　　海莉一脸无奈地说道：“唐恩阁下，您为何要反抗呢？对您来说，这又不是什么坏事，对吧？你就从了吧……”

　　唐恩转过身来，魔力开始迅速凝聚起来，盯着萝拉说道：“非要走到这一步吗？看来你要和我过过招了？”

　　听到唐恩的话，布莱恩抄起战锤，艾尔莎拔出了双手大剑，伊露莉左看看右看看，叹了口气，也只好准备施展神术，连菲欧娜和依莉雅也开始凝聚魔力，准备开干。

　　“咦？”

　　萝拉的视线突然从唐恩身上移开，落在了依莉雅身上。

　　这个人类小女孩……

　　萝拉眉头紧皱，为什么，在她身上有种很奇怪的感觉……是错觉吗？

　　一个人类小女孩能有什么特殊的……

　　萝拉没太在意，注意力重新集中在了唐恩身上：“乖乖成为我的男人……或者我用强制手段让你变成我的所有物！”

　　唐恩还没开口，一道身影突然飞到他身前，冲着萝拉大喊道：“妈妈！你不能这样做！”

　　见萝琳居然站出来维护自己，唐恩顿时对她产生了不少的好感。

　　萝琳说道：“他是我看中的男宠！”

　　好吧，收回前言，这娘俩都是一路货色！

　　“闪开吧你！律令——束缚。”

　　萝拉只是随手一挥，全身激荡着魔力的萝琳惊呼一声，就被抓到了后面，被神言律令束缚住了，然后萝拉又束缚住了菲欧娜等人。

　　无视了挣扎中的萝琳，萝拉舔了舔嘴唇，露出了一个勾魂夺魄的诱人笑容：“现在，没有人打扰我们了，说吧，你怎么选择？”

　　“我选择让你狗带。”

　　唐恩凌空虚踏，飞到了萝拉对面，俯视着萝拉：“你赢不了我的。”

　　“我也是这么认为的，不过……我说的强制手段可不是打赢你啊——律令·强制奴役！”

　　萝拉突然大笑着挥动手臂，对唐恩释放了一个高阶神术。

　　律令——强制奴役，是黑暗系神术中非常强大的一个神术，这个神术可以在不影响心智的情况下强行奴役低阶生物成为自己的仆从，无法抵抗奴役者的命令，施术者的实力越强，越受信仰神明的喜爱，神术的效果就越强，奴役的时间就越长。

　　神术的释放是瞬间完成的，等唐恩反应过来的时候，暗紫色的神术符文已经笼罩在他身上了。

　　“成了！”

　　萝拉大喜过望，她一脸饥渴地看着唐恩，她都已经不知道自己有多久没有过这么强烈的欲望了。

　　唐恩心中一紧，下意识就想要反抗，可就在此时，他身上的律令符文忽然间就全部崩溃了！

　　“什么！？”

　　萝拉大惊：“这怎么可能！？”

　　这种高阶神术，由她施展出来，几乎不可能会失败，哪怕是无法奴役的传奇甚至是半神，都会在短时间内受到影响，可唐恩就像是完全免疫了奴役效果一样！

　　“看来让你失望了？不过必须得说，你让我生气了。”

　　唐恩阴沉着脸取出一个亮金色的卷轴，卷轴刚一出现，周围的魔力环境就异常紊乱了：“既然你想奴役我……就别怪我不客气了。”

　　“哈！你还想反过来奴役我不成？”

　　萝拉盯着唐恩手中的亮金色卷轴，冷笑了起来：“别怪我没告诉过你，我是永暗女神在普兰达尔的代行者，奴役契约卷轴对于神之代行者是无效的。”

　　“是啊，我很清楚这一点，不过既然你是神之代行者……”

　　唐恩露出了诡异的笑容：“你该不会不知道还有奴役神言的存在吧？这可是对神职人员效果拔群的神术哦。”

　　奴役神言！？

　　萝拉脸色大变，那可是连半神都能彻底奴役，只有神祇本身才能使用的真正神术！

　　最危险的是，由于信仰神祇，对神术有着天然的亲和力，所以奴役神言对于神职人员还有极大的效果加成！

　　“不可能！我从未听说过神言还能制作成卷轴！你在骗我！”

　　萝拉觉得唐恩是在虚张声势，真神所用的神术，怎么可能会制作成卷轴？还被一个凡人得到了？

　　“听说过玄能救非，氪能改命吗？这就是所谓的奇迹卷轴啊！去！”

　　唐恩大喝一声，永暗女神的强欲束带锁定了萝拉，瞬间就缠住了她。

　　“这是——永暗女神的神器！？”

　　从神器上传来的浓密亲切感让萝拉脸色大变，但更让她惊恐的是，这强欲束带捆住她之后，不但让她体温飙升，欲望变得异常强烈，同时还控制住了她的四肢，让她根本无法动弹，备受欲望的煎熬！

　　这时候她却发现，从唐恩身上传来的诱惑力却比之前小了许多，虽然吸引力依旧在，依旧很想拥有他，但却没有之前那么异常强烈的占有欲望了。

　　“等、等等！这里面有问题！”

　　发现问题的萝拉大惊失色，然而此刻唐恩已经撕开了奇迹卷轴，璀璨的光辉穿透了整个王宫，照亮了整个沙尔赫拉，繁杂的神言从亮金色卷轴中释放了出来，直接锁定了萝拉！

　　她怎么可能理解轮盘百抽除了消耗品之外只抽到三个奇迹卷轴，而且使用对象还限定为女性神官系职业的唐恩有多蛋疼啊……

　　穿越之后，唐恩才明白玄能救非，氪能改命才是真理。

　　当初在游戏中某位黑暗神系的圣女身上消耗掉的第一个奴役神言卷轴，让他获得了神器永暗女神的强欲束带——请别追问他当初是怎么搜出来的。

　　现在，这第二个奴役神言卷轴，会让他获得一个不亚于传奇级的打手兼RBQ，也算值回票价了。

　　萝拉见状哪还顾得上解释，庞大的精神力瞬间爆发，激荡的力量在身边呼啸着，等身长的银色长发无风飘散，她的精神力直接穿越了空间，来到了一片未知的区域：“女神帮我！”

　　“轰！！！”

　　一道黑暗的光柱从虚空而降，笼罩住了萝拉的躯体，一个源自高阶存在的意识进入了萝拉的躯体，将强大的奴役神言挡在了外面。

　　唐恩脸色微变，神降术！

　　“咦？”

　　萝拉再次睁开眼时，身上的气质明显不一样了。

　　萝拉，不，此刻应该是永暗女神，她盯着捆在身上的强欲束带看了片刻，轻轻一打响指，强欲束带就乖巧地松开了。

　　毕竟那是她的东西啊。

　　唐恩的脸立刻就垮了下来。

　　这次要是丢个神器可就亏大了……

　　“限制性奴役神言……指定雌性生物生效？凡间还有人能用这种级别的神言？”

　　随后她注意到了被挡住的奴役神言，这才明白萝拉为什么这么着急，甚至把意识收缩，将躯体彻底交给她了。

　　然而奴役神言已经启动，永暗女神也没办法取消，必须找个倒霉蛋替死鬼才行。

　　庞大的意识瞬间扫过全场，永暗女神的注意力落在了一脸无辜的伊露莉身上。

　　女性，还是神官，永暗女神很满意，最棒的是，她还是耶比尔尼的神职人员。

　　论神格，她比不上耶比尔尼，但这么好的穿小鞋机会，不坑她坑谁？

　　就她了。

　　永暗女神屈起手指，轻轻一点，一直缠在外面的奴役神言突然就调转方向，落在了伊露莉身上，不仅如此，永暗女神为了暗地里坑耶比尔尼一把，她甚至还在这奴役神言中加了点特殊的佐料。

　　唐恩大惊：“伊露莉——糟糕！”

　　“咦——啊！？”

　　之前就被萝拉束缚住的伊露莉完全没想到自己会连续躺枪。

　　她本来就只是一个凑热闹的随行人员，跟过来想要见识见识黑暗精灵的女王，顺便看看能不能商量传教的问题，哪想到从一开始就一直躺枪，直到现在还躺枪！

　　击中了伊露莉之后，奴役神言即时生效，在伊露莉的脖子上出现了一圈淡金色的纤细符文，象征着奴役她的神言。

　　“疼！疼啊——”

　　伊露莉眉头紧皱，疼的眼泪都冒出来了，但是却根本无法动弹，由于永暗女神的暗中黑手，伊露莉光洁的小腹上一阵刺痛之后，也出现了一个永暗女神的符号。

　　双重奴役。

　　做完这些之后，永暗女神直接无视了伊露莉，视线落在了……依莉雅身上。

　　微微一笑，她说道：“姐姐，好久不见。”


第395章 信息量太大有点遭不住啊

　　姐姐？

　　卧槽！她说什么？

　　姐姐！？

　　“你叫她什么！？”

　　唐恩完全懵逼了，埃灵顿的其他人也都差不多，一个个全都傻眼了。

　　依莉雅傻呆呆地看着永暗女神：“啊？”

　　永暗女神飘到了身前，俯视着她：“姐姐，你还不打算出面吗？”

　　唐恩他们齐刷刷地盯着依莉雅，一个个都瞪大了眼，尤其是唐恩，一直以来在他心中存在着的某个猜测，终于到了即将被证实的一刻。

　　这时，依莉雅脸上的表情突然变了，小女孩的天真烂漫消失不见了，取而代之的是蔑视一切的高傲与冷漠。

　　“艾塔诺克丝，你过线了。”

　　唐恩从依莉雅的双眼中看到了一片冰冷和漠然，甚至还隐隐带着些许的讥讽。

　　他灵光一闪，突然回想起来，在阿尔伯恩的葬身处，依莉雅曾经也出现过这种眼神！

　　着几乎是立刻就解答了他一直以来的巨大疑惑。

　　难怪依莉雅的魔法天赋那么逆天——她是个女神啊！

　　会被永暗女神称为姐姐的女神，恐怕只有那位了……

　　传说中移动的灾难发生器，永恒的诅咒来源，代表了所有负面力量的集合体，让所有生灵都为之恐惧的女神，无人敢直呼其名的灾厄女士。

　　“姐姐，果然是你。”

　　艾塔诺克丝把玩着强欲束带，一脸玩味地说道：“（神言）你知道这意味着什么吗？”

　　依莉雅冷笑一声，道：“你想取代我的位置？”

　　“取代？哦不，怎么可能！”

　　艾塔诺克丝失声笑道：“姐姐，我只是想说，你的计划失败了，这个办法是行不通的。”

　　“通过转生来降低自身的力量水平，亲自加入混沌战争中增加胜算，听上去很美好，但是姐姐，你却忘了至关重要的一件事。”

　　“你转生至今，主意识都还没找回自我，如果不是我唤醒了你的潜意识，你现在都还只是一个小女孩，这种情况下，你怎么可能有机会加入混沌战争中？”

　　“更别提随着你的力量的提升，到时候来袭的混沌生物也会变得更加强大，只会加速毁灭这个世界。”

　　艾塔诺克丝飞到依莉雅面前，抚摸着依莉雅的面孔说道：“承认吧，姐姐，你失败了，尽快回归吧，让神祇的事情归神祇，凡人的事情归凡人。”

　　“用不着你来提醒我！”

　　依莉雅冷冷地说道：“做好你们该做的事情就行了，我会按照我自己的想法来行动。”

　　“真是冷漠呢，姐姐，明明以前对我那么好呢。”

　　艾塔诺克丝擦了擦眼角，当然了，在那里什么泪水都没有，她突然展演一笑，道：“你知道吗，我突然发现了一件有趣的事情……这条束带明明是我的东西，怎么会在一个人类手中？”

　　依莉雅瞥了眼完全懵逼的唐恩，说道：“他是另一个计划的产物……如果说我是打算通过自身转生来想办法对抗混沌，那耶比尔尼那边，就是打算另辟蹊径了，他们将这个任务交给了这个人类。”

　　艾塔诺克丝大惊：“哈！？这么重要的事情交给一个凡人！？他们疯了吗！？如果普兰达尔也沦陷了，这个宇宙就彻底完蛋了，我们也就再无容身之处了！”

　　“你以为他们跟你们一样什么都不关心，只想着最后再疯狂一把吗？”

　　依莉雅满脸疲倦地摆摆手，说道：“你不该来唤醒我的，我的本体意识现在还非常的薄弱，等到成长起来之后，我会慢慢苏醒过来，现在的我，只是当初什么都不知道的我，你唤醒我没有任何意义。”

　　艾塔诺克丝嘴角一翘，道：“至少，知道了你的计划正在进行中。”

　　“去警告一下他们，现在这是关系到整个宇宙生死存亡的时刻，如果这时候还有谁再敢拖后腿，我不介意再空出来几个权限位。”

　　艾塔诺克丝脸色微变：“我知道了，姐姐，我会转达你的意思的。”

　　“好了，没别的事情我就继续睡了，我出来久了会影响主意识的成长。”

　　话音落下的时候，依莉雅就已经恢复了正常，一脸茫然的依莉雅完全不知道刚刚发生了什么事情，看着面前这个银发裸体的大姐姐，忍不住惊呼一声。

　　“现在看看……姐姐小时候真的是好可爱好可爱啊！”

　　艾塔诺克丝两眼冒光，忍不住捏了捏依莉雅的脸颊，然后才把她放了下去。

　　依莉雅直接逃到了唐恩身后，抱着唐恩偷偷看着艾塔诺克丝。

　　“这么说……你就是他们选中的人了？……完美躯体……哈，他们还真舍得下本钱。”

　　艾塔诺克丝嘀咕了一句，然后飘到唐恩身旁，妩媚一笑：“如果是他们选中的人，那会有我的东西也不奇怪了……人类，你很喜欢我的束带吗？用着感觉如何？还顺手吗？”

　　艾塔诺克丝画风突变，突然从一个女神变成了一个欲求不满的淫娃，节奏太快让唐恩反应不过来了。

　　刚刚她们两个一直用神言交谈，唐恩根本听不懂，想找诺拉来当翻译，她这会儿又睡着了，根本不搭理唐恩。

　　但唯一可以确认的一点就是，依莉雅恐怕就是传说中的灾厄女士。

　　艾塔诺克丝虽然只是一个中位神，但神与人之间有着本质的区别，对付唐恩实在是太轻松了。

　　虽然唐恩猜测艾塔诺克丝不敢对自己动手，但他可不想冒险，于是他不卑不亢地说道：“用着还不错。”

　　“味道如何？”

　　“味道……味道！？”

　　“是啊。”

　　艾塔诺克丝嘻嘻笑着在唐恩身下摸了一把：“嗯……完美躯体真不错呢……”

　　不知道艾塔诺克丝用了什么手段，手只是轻轻一扫，小唐瞬间就蹦了起来，唐恩陡然涨红了脸。

　　“咦？莫非是……害羞了？”

　　艾塔诺克丝发现了非常有趣的事情，原本想要离开的她，突然转念一想，倒不如趁这个机会爽一把。

　　一看到艾塔诺克丝的眼神，唐恩脸色微变，急忙说道：“你就算得到我的身体，但是你得不到我的心！”

　　艾塔诺克丝妩媚一笑：“我只想得到你的身，得到你的心有什么用？”

　　“……可以解锁更多姿势。”

　　“那……我们来做个交易吧。”

　　交易！？

　　“你来满足我……相应的，我这些子民可以全都送给你，我可以让萝拉同意你的所有要求，而且我会把这条束带给你升级一下送给你，如何？”

　　艾塔诺克丝舔舐着红唇：“你可是稳赚不赔哦。”

　　知道唐恩是耶比尔尼那边计划的中心人物之后，艾塔诺克丝就决定顺水推舟帮他一把了，别的做不到，但至少送他一些人手还是没问题的。

　　黑暗精灵全都成为自己的人！？

　　唐恩眼睛一亮，一下子就心动了。

　　黑暗精灵虽然生活在地下，但她们的战斗力一点也不输森林精灵，而且在潜行隐匿行动上有特殊的优势，如果能获得这么一只部队，对于增加自己的军事实力，还有整体的发展速度大有好处。

　　甚至之前想要占有的黑石洞窟都可以放弃，直接将军工厂放在这里，让黑暗精灵们负责生产……

　　好处实在太大，而得到这些只需要出卖一下自己的肉体和节操就行，这可是实打实的大雕拯救世界的节奏啊！

　　唐恩异常心动。

　　“必须得说，我能留下的时间不多，不要浪费宝贵的时间了。”

　　艾塔诺克丝看到唐恩心动了，不由分说，直接就卷起他飞进了后面。

　　“等等！妈妈！他是我的人！”

　　见唐恩被抢走，萝琳急了，可是律令束缚还没解除，她根本无法动弹。

　　结果她话音刚落，就听到远处传来了艾塔诺克丝的娇笑声，随后萝琳的身体不由自主地就飞了起来，来到了艾塔诺克丝和唐恩的身旁。

　　见唐恩和萝拉、萝琳都不见了，被束缚在原地的众人都傻眼了，这会儿唯一一个能够行动的是依莉雅，可依莉雅还没明白过来到底发生了什么事。

　　“呐……菲欧娜姐姐。”

　　艾尔莎讷讷地说道：“我没听错的话……刚刚那个女王是叫依莉雅姐姐吧？”

　　菲欧娜一脸麻木：“是啊呵呵……姐姐啊呵呵……女神啊呵呵……”

　　艾尔莎惊呼道：“啊！菲欧娜姐姐坏掉了！”

　　“坏掉了……我没事啊……呵呵……黑暗精灵女王……母女两人……抢领主大人……这会儿一起上阵……呵呵……还有个是女神神降……呵呵……”

　　菲欧娜整个人都快要坏掉了，今天受到的冲击比以往任何一天加起来都要大。

　　领主大人差点莫名其妙的结婚变成黑暗精灵亲王……依莉雅居然是一个女神转世……现在她妹妹居然还要附体强推领主大人……

　　菲欧娜觉得自己现在没晕过去的唯一原因就是旁边还有一个比她更惨的伊露莉。

　　没错，教廷圣女伊露莉，今天最倒霉的人，没有之一。

　　原本只是想过来见见女王，所以才随随行过来，哪想到最后居然会有这种神展开——明明是唐恩和女王的明争暗斗，最后却莫名其妙的波及到了她。

　　无辜躺枪变成了唐恩的奴隶，伊露莉这会儿都还一脸懵逼没回过神来。

　　她都不敢相信这是现实。

　　这要是回去之后让教皇耶索里尼二十三世知道了，他还不得气的吐血？

　　要是那些为伊露莉而疯狂的狂信徒们知道了，不知道会有多少人想砍死唐恩。

　　然而，用不到他们去砍死唐恩，因为这会儿唐恩已经快“死”的不能再死了。

　　之前得到的那个小本子上面记载的“安格斯的局部坚硬术”，成为了他最后的希望。


第396章 无法自控的圣女

　　几个小时之后。

　　女王的游戏室中，泡在热水池中的萝拉盯着对面的唐恩看了一会儿后，继续若无其事地给自己的女儿萝琳洗头发。

　　唐恩整个身在都泡在水里，说实话，刚才还可以不在乎，但结束之后，他就很不适应这种坦诚相待的情况了——尤其是双方还是初次见面。

　　会发展成这种结果，完全都是那个永暗女神的锅！

　　虽然她把强欲束带留下了，刚才还顺手又强化了一下，算是给唐恩报酬了——可正是因为这样，才让唐恩感觉自己就像是出来卖身的一样……

　　萝拉漫不经心地说道：“女神已经离开了，但是她走之前留下了吩咐，我们黑暗精灵可以配合你——虽然不知道她指的配合是什么意思，但我想，只要同意帮助你，追随你，就没问题了吧？”

　　来了！

　　唐恩点点头，克制住内心的惊喜，非常冷静地说道：“成为我的追随者，我不会亏待你们的，更重要的是，我要做的事情，需要你们的力量。”

　　“有女神的吩咐，因此我们会答应的，但是，至少你要明白你会让我们做什么。”

　　萝拉停下手上的动作，盯着唐恩的眼睛：“我至少要知道，我的子民侍奉的主人，目标是什么。”

　　唐恩耸耸肩：“我说我要拯救世界你信吗？”

　　“……这个玩笑并不好笑。”

　　“哈哈，看来我果然不适合开玩笑。”

　　唐恩心里暗叹一声，然后说道：“我要做的事情很简单，普及魔法造物给所有人使用，将这种便利的力量推向全世界，有些东西的生产和制造在你们这里比较方便，当然，我不会让你们白白干活儿的，我知道你们不需要金币，我会提供给你们充沛的食物，各种奇妙的魔法产物作为回报。”

　　“听上去很不错的提议。”

　　萝拉点点头：“我可以暂时答应你，具体的可以稍后再谈。”

　　唐恩松了口气。

　　“妈！”

　　萝琳非常不满：“现在我才是女王啦！”

　　萝拉随手把她按了下去，不客气地说道：“等你真正像个女王的时候再跟我说这句话吧。”

　　洗过澡之后，三人重新回到了王座间，看着依旧僵硬在那里的众人，萝拉突然打了个哈哈，笑眯眯地说道：“啊，抱歉，因为事发突然，所以把你们给忘了。”

　　萝拉一打响指，一群人就全都恢复了自由。

　　“领主大人！”

　　菲欧娜跑到唐恩身边，抓住了他的手，盯着他上上下下看了半天，然后才说道：“她们……没把您怎么样吧？”

　　菲欧娜心中满是苦涩，被带出去了这么久，怎么可能什么都没发生嘛，但她这么问也只是想自我安慰一下罢了。

　　“嗯，放心吧，经过我和女神的促膝长谈，她已经离开了。”

　　唐恩摸摸鼻子，一副若无其事的样子说道：“之前发生的都是误会，误会解开了也就没事了。”

　　“误会……是误会啊……是误会的话……倒是解决我这里的问题啊……”

　　伊露莉一脸幽怨地看着唐恩，她算是所有人中最无辜的了，看其他人都皆大欢喜地解开了误会和好如初了，她那个幽怨啊，都快突破天际了。

　　刚刚那会儿还好，因为被束缚着，所以没什么感觉，可现在恢复了自由之后，唐恩一出现，伊露莉就控制不住自己靠近他的冲动，总有一股从心灵深处涌出的本能告诉她，走过去，臣服于唐恩，这才是她应该做的事情。

　　抵抗这种本能是非常痛苦的事情——因为那其实就是与自己作对，你知道那是自己的想法，可偏偏又不应该是自己的想法，因为你不可能会产生那种想法，这很矛盾，但也只能这样描述。

　　“这个……”

　　唐恩一脸尴尬地说道：“奴役神言卷轴的效果我是无法解开的……”

　　“什么！？”

　　伊露莉惊呼一声，下意识抓住了唐恩，可紧跟着，一种本能控制着她急忙松开手，后退半步，扑通一下跪在了唐恩面前：“抱歉！主人，是伊露莉失礼了！请主人责罚！”

　　一群人全都傻眼了。

　　回过神来之后，伊露莉差点急哭了，这不应该是她能做出来的行为啊！

　　可偏偏她意识很清楚，就是无法控制自己的行为！

　　“这……”

　　唐恩急出了一头汗，要是被光明教廷知道他把他们的圣女变成了自己的奴隶，估计分分钟埃灵顿就要被狂热的信徒们给踏平了，在一个有真神存在的世界玩这种圣女PLAY，风险实在是太大了。

　　“我倒是觉得你不用担心。”

　　最后反而是菲欧娜过来安慰伊露莉：“虽然你被契约束缚了，但是领主大人是个好人，他不会命令你做什么奇怪的事情的，对吧？”

　　唐恩当然猛点头，补充道：“你现在只需要控制住自己的冲动就行了，我这边你放心，我可以保证不会对你下什么奇怪的命令，等我们回到地表世界，你可以去请教皇试试看能不能净化掉——或者等里昂恢复了力量，让他使用神降术，尝试一下净化。”

　　伊露莉也只能认命了，现在唯一值得庆幸的就是，契约的另一方是唐恩，而不是什么乱七八糟的人。

　　从唐恩对待他的子民的态度中，伊露莉就能看出来他是一个真正善良的好人，所以暂时还不算太糟。

　　萝拉拍了拍手，然后说道：“刚刚的事情很抱歉，作为主人，我有必要向你们表达歉意，因此，众位客人们，今天晚上，我将在王宫中设宴招待大家……”

　　一听到萝拉要设宴，菲欧娜艾尔莎布莱恩他们就想到了之前在巴罗德那里见识过的菜肴，一个个脸色都变得很微妙。

　　萝拉眉头微皱：“怎么了？”

　　唐恩带着微妙的表情说道：“大概是……他们不适应地下世界的饮食习惯吧。”

　　“太失礼了！”

　　萝琳非常不满意地说道：“我们的食物虽然没有地上世界那么丰富，但也有自己的特色，你们别把我们和红石窟那群矮子们相提并论，不要小瞧我们黑暗精灵的美食技艺！”

　　萝琳的话让唐恩他们稍微产生了一些期待感。

　　然后晚上的晚宴又让他们的期待感彻底粉碎一空。

　　看到那些不知名的料理，唐恩总算是觉得自己从黑暗精灵身上找到了一些和“黑暗”俩字沾边的东西。

　　那就是黑暗料理。

　　“为什么他们都不吃呢？”

　　萝拉优雅地品味着唐恩提供的汽水，笑眯眯地说道：“那个盐烤亚龙肉可是非常珍贵的料理材料，吃下去可以强身壮体，对男人很有好处的。”

　　唐恩看了眼那块烤的跟焦炭一样，上面还洒着一层厚厚的矿物盐的所谓盐烤亚龙肉，出了一头的冷汗。

　　非常珍贵的料理材料能做成这样，也真算是独此一家了。

　　众人勉强吃了几口之后，就实在是受不了了，齐刷刷地盯着唐恩，尤其是依莉雅，刚吃了一口奇怪的东西，这会儿都快哭出来了。

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　最后还是唐恩取出了提前准备好的食物，犒劳了一下大家。

　　“主人清用餐。”

　　“哦谢谢……不对啊！”

　　唐恩下意识说完，才一脸懵逼的回过神来，和伊露莉面面相觑，伊露莉手上的那块烤肉上还带着她的牙印呢。

　　伊露莉也是一脸懵逼，唐恩拿出食物之后，她好不容易才有点胃口了，结果刚咬上去，看到唐恩之后，她就身不由己的跑过来了……

　　“你还是别看我了。”

　　唐恩苦笑道：“估计你一看到我，契约就强制生效了。”

　　伊露莉闭着眼睛点点头，好不容易才算是转移了注意力。

　　“真是有趣。”

　　萝拉晃了晃汽水瓶，饶有兴致地看着伊露莉的背影：“你对耶比尔尼的圣女一点兴趣都没有？”

　　“你以为我和你们一样，一天都离不开那种事儿吗？”

　　唐恩有点羞恼地瞪了她一眼，下意识揉了揉腰，然后说道：“比起倒霉的伊露莉，我现在其实更关心另一个人。”

　　“那个叫依莉雅的小女孩吧。”

　　萝拉顺着唐恩的视线看了过去：“我一开始就觉得奇怪，她身上有种很吸引我的气息，果然不出所料。”

　　“她的身份我一开始就有所猜测了，今天也只是坐实了我的猜测，但我想知道的是，今天用你身体降临的永暗女神，和依莉雅体内的另外一个意识都说了些什么。”

　　唐恩眉头紧皱，他虽然已经知道自己的使命了，但和诸神之间的直接联系实在是太少，她们之间的交谈很可能会透露出什么重要的信息……

　　“抱歉，这我帮不了你。”

　　萝拉摇摇头：“神降术之后，我将整个躯体都交给了女神大人，我自己是完全不知道她们说了什么——就算知道，我也无法复述神言，只有神才能使用的预言，凡人根本无法理解其中的涵义。”

　　唐恩叹了口气，不管如何，至少现在确定了一件事，在依莉雅的体内，真的存在着一个女神——不，或许应该说，她本身，就是一个女神。

　　而且还是那个传说中最可怕的女神。

　　无人敢提及其名字的灾厄女士。


第397章 灾厄女士

　　灾厄女士这个称呼，已经不知道是从何开始了，只知道在很久以前，总会带来灾难和厄运的她，就已经被人们这样称呼了。

　　但她从来都不是恶魔，更不是魔鬼，她是一个女神，一个拥有神格的，真真正正的女神。

　　她的神名在很多文献中都语焉不详，不知道是因为恐惧于灾厄女士的力量，还是因为仅仅是没有勇气写出那个名字——曾经有传闻，某个强大的魔法师在一次实验失败后无意中咒骂了灾厄女士一句，然后就因为魔力失控而爆炸身亡了。

　　仅仅是提到灾厄女士的名字，就会产生如此强大的厄运之力，这不得不让人们谨言慎行，尽量回避与灾厄女士有关的任何事情。

　　唐恩在知道依莉雅的真实身份之后，立刻就联想到了之前跑到埃灵顿视图刺杀他们的那些刺客。

　　现在回头一想，无论当初是被依莉雅无意中用奥术飞弹轰死的毒镰（226章），还是那个被自己布下的炸弹炸成灰烬的家伙（282章），还有那些组团被团灭的刺客（318章），他们都不是一般的倒霉啊？

　　试问一下，能被卡迪尔家族重金聘用或者从小培养的刺客，哪个不是小心谨慎的家伙，怎么可能因为一点点的失误就死掉？

　　要真是那种废物，也不可能活到现在了。

　　可他们偏偏在埃灵顿什么水花都没激起来就稀里糊涂的死了。

　　而且之前听埃德加说过（第36章），以前不是没人愿意收养依莉雅，而是因为依莉雅身边总是会发生一些奇怪的事情，所以才没有人愿意收养她。

　　这“奇怪的事情”，当初唐恩以为是指的失控的魔力，现在看来，更多的原因是因为那些人都倒霉了的缘故。

　　无知的人们总是很容易对未知的事情产生恐慌和畏惧——说真的，他们没有打死依莉雅，已经说明他们非常淳朴了。

　　恐怕这也是因为依莉雅无意识散发出去的力量导致的结果。

　　这种不受控制的力量一旦外泄一点点，都会造成非常明显的影响，所有人都会对此非常敏感，也正因此，有关灾厄女士的资料记载也是最少的。

　　最众所周知的事情，恐怕就是她协助永暗女神，以森林精灵为蓝图又创造出了黑暗精灵这件事了。

　　躺在椅子上，盯着头顶的紫水晶，唐恩一时之间有点失神。

　　“主人，该就寝了。”

　　唐恩头也不回地摆摆手：“所以说你可以回去了啊，我要真把你给睡了，明天估计里昂就要提剑过来砍我了。”

　　“我也想啊！”

　　不是她不想走，是她根本没法走啊！

　　伊露莉带着哭腔说道：“我哪会知道这契约晚上的效果会变得这么强啊！”

　　唐恩叹了口气，道：“不如换个思路，你越是抵抗，契约的强制力就越强，那你不如你试着接受一下，不要抵抗？”

　　“你——”

　　注意到伊露莉气愤的表情，唐恩回过神来：“哦，我当然不是想让你主动成为我的女奴，我只是说，堵不如疏，明白吗？”

　　伊露莉当然知道唐恩的意思，她越是抵抗，契约的强制力就越强大，如果她主动接受现在的身份，顺从内心的声音，相应的契约的强制力也就不会那么强大了。

　　她深呼吸了好几次，努力克制住内心的尴尬和羞耻感，不再抗拒唐恩身上传来的吸引力，非常顺从地来到他身边，结结巴巴地说道：“主、主人、该、该就寝了……”

　　虽然非常尴尬非常害羞非常想死，但不得不说的是，伊露莉感觉真的轻松了许多——哪怕她是假装顺从。

　　唐恩一耸肩：“至少得到了一个好消息，这个契约并不在乎契约对象是不是真心实意的，你需要培养一下演技了。”

　　伊露莉又羞又气，瞪着唐恩，她平时一直在教堂中学习教廷圣经，有空的时候也只是去布施平民，为伤员祈福治疗，怎么可能会有时间练习什么演技？更别提她现在这种含羞带怒的表情，又有几个人会看到？

　　也就只有面前这个家伙了。

　　有史以来头一次，伊露莉感觉奥蕾莉亚说唐恩是个大坏蛋其实是对的——他太不负责任了！

　　“你先回去睡吧，我等会儿再睡。”

　　唐恩说完就又回头继续发呆了。

　　但是得到这个许可之后，不再抗拒的伊露莉终于松了口气，她发现自己可以离开了。

　　“那我……她什么时候在的？”

　　伊露莉刚要告别，却惊讶的发现，在唐恩的腿上，居然还趴着一个人。

　　赫然便是依莉雅。

　　这会儿依莉雅睡的沉沉的，脸上还带着油腥子，一只手上抓着一个一块肉骨头，另一只手上则抓着唐恩的衣服，诺拉趴在她头上，捂着肚子和她一样一脸幸福的呼呼大睡着。

　　“宴会还没结束她就睡着了，看来那时候的觉醒对她的压力很大。”

　　唐恩看着依莉雅的侧脸，实在是不敢相信这么单纯的她，竟然会是那个人见人怕的灾厄女士。

　　“那位女神……我曽听教皇冕下说到过。”

　　伊露莉肃然起敬，她很清楚被永暗女神称为姐姐的会是哪个女神。

　　不管面对的是不是耶比尔尼，作为神职者，对于神祇保持应有的敬意是理所当然的，纵然这位神祇现在还未觉醒也理应如此。

　　唐恩精神一振：“哦？他怎么说？”

　　“教皇冕下在一次讲论中，提到过那位女神，”纵然是圣女伊露莉，提到灾厄女士的时候，也是用“那位女神”来替代，“在教廷的某些秘本中，似乎记载着那位女神的只言片语，但是可以看得出来，教皇冕下对于那位女神是充满了敬意的。”

　　伊露莉看着依莉雅的侧脸，她压低了声音说道：“教皇冕下曾经说过，那位女神应该被所有人铭记并感谢……虽然不知道为什么，但教皇冕下既然会那样说，证明那位女神一定不只是带来厄运的女神那么简单。”

　　唐恩捏了捏依莉雅的脸蛋，笑道：“你该不会是担心她体内的女神意志还醒着听着我们说话，所以才故意说好话的吧？”

　　伊露莉顿时急了：“不得对女神无礼！我所说的每一句话都是真的！”

　　“如果你指的无礼是这样的话……”

　　唐恩戳了戳依莉雅的脸颊，惹得睡梦中的依莉雅咕哝了起来，唐恩笑道：“那恐怕无礼的事情我做的太多了。”

　　伊露莉一脸难以置信地看着唐恩：“你真是个——”

　　伊露莉硬生生把“变态”俩字咽了下去。

　　唐恩突然醒悟过来，一拍脑门：“你乱想什么呢？我说的可不是你想的那些……等等！你身为一个圣女，思想这么肮脏真的没问题吗！？”

　　注意到唐恩一脸狐疑的表情，伊露莉突然慌了，她急忙起身说道：“我、我很困了，所、所以我先回去睡觉了！再、再见！”

　　目送着匆匆离去的伊露莉，托着下巴的唐恩一脸意味深长。

　　这个纯洁无瑕的圣女，知道的东西貌似挺多啊，她似乎也不是像表面上那么单纯嘛……

　　感觉到依莉雅翻了一下身，唐恩收回注意力，给她重新盖好了毯子。

　　依莉雅的身份基本上已经确认无误了，她的确是灾厄女士的转世，那么更多的问题来了……

　　身为一个神祇，她为什么要转世？

　　她和永暗女神的讨论中肯定透露了原因，可惜自己听不懂，这个问题暂且揭过。

　　既然是灾厄女士，那么自己现在相当于是收养了他，会不会对自己的事业和计划造成影响呢？

　　唐恩琢磨了一会儿，然后却惊讶的发现，从自己穿越之后就见到了依莉雅开始，到现在，几乎所有的事情都顺风顺水——就算是卡迪尔家族那点破事儿，最后都在自己的计划下成功翻盘，赚的盆满钵满，也就是说自己不但没倒霉，反而还非常的幸运了？

　　这难道是妮丝克莱尔女神她们创造的这个完美身躯所附带的被动效果么？免疫霉运和灾厄？

　　那另外一个问题来了。

　　当初所有人都不敢收养依莉雅，担心遇到倒霉的事情，为什么亚伯顿克莱拉艾尔莎一家子没事？

　　克莱拉身体虚弱，对于厄运的抵抗能力应该更差劲才对，可是却从来没听说过她遇到过什么倒霉事。

　　还有亚伯顿和艾尔莎父女俩，一个神秘兮兮地三天两头往安布里斯山脉里跑，丢下母女俩人在埃灵顿，另一个呢，从小天生怪力，纯粹的肉体战斗力甚至能够碾压一些高等级的天启者……

　　这不管怎么说都太荒谬了！根本不符合逻辑！

　　如果原本唐恩在意的还只是艾尔莎的怪力的话，确定了依莉雅的身份之后，连带着艾尔莎和亚伯顿他们一家子的身份突然都变得有点扑朔迷离了。

　　当然，他们是佛艾尔和博莱特家族的后代应该没错，但是，他们肯定遇到了某些事情。

　　某些不能对外人说的神秘事情。

　　就如同这次亚伯顿让他收集消魔石这件事一样，原因无法对外人说明。


第398章 当出卖肉体已成习惯

　　次日，王宫大厅中，菲欧娜正在侃侃而谈。

　　为了避嫌，唐恩和萝拉、萝琳没有把游戏室里发生的事情说出去，因此其他人并不知道现在黑暗精灵已经是唐恩的下属了。

　　表面上还是要装装样子的，因此菲欧娜就继续按照原本的计划将之前制作的贸易合作协议拿了出来。

　　看着站在女王面前毫不退缩，全身充满了自信和干练气质的菲欧娜，唐恩非常满意地点点头，感觉她越来越像一个现代女性了。

　　一开始菲欧娜还只是一个不自信甚至充满了怯弱的迷途少女，经过唐恩不断的对她施加影响，现在她终于重新找回了自信，这是好事，一个人没有自信的话，就算原本能做好的事情，最后也会失败。

　　“综上所述，我们埃灵顿能提供的就是那些货物了，我们需要贵方提供的贸易货物都已经写在协议中了。”

　　顿了一下，菲欧娜突然说道：“除了协议上所写明的之外，我还希望我们双方能够提供人才交流机会。”

　　强行霸占了萝琳王座的萝拉饶有兴致地看着菲欧娜：“哦？什么意思？”

　　面对着萝拉充满了侵略性的目光，缩了缩身子的菲欧娜再次挺胸抬头，毫不犹豫地说道：“就是字面上的意思，双方进行人才方面的交流，我们派出一些有天赋的人来和你们学习战斗或者施法的技巧，而你们也可以派人去我们那里学习魔能科技。”

　　唐恩稍一思索，顿时恍然大悟。

　　菲欧娜还真是用心良苦。

　　而且也真难为她能狠下心来了。

　　所谓的人才交流计划，说白了，不如说是人质互换，用战斗力低下的埃灵顿战士和战斗力、潜行能力都很强大的黑暗精灵互换，不管怎么换埃灵顿都稳赚不赔。

　　唯一输掉的就是制作这个计划的菲欧娜的名声——她会被那些战士的家属咒骂的体无完肤。

　　唐恩很感动，菲欧娜之所以这么提议，还是因为之前在巴罗德那里的提示，但是她这么做，显然是为了唐恩着想。

　　可她不知道现在黑暗精灵已经全部都是他的追随者了。

　　萝拉装模作样的想了一下后，说道：“你这个提议很有诱惑力，魔能科技对我们也有很大的帮助，我会认真考虑的。”

　　菲欧娜松了口气，行礼之后退下了。

　　这时，海莉队长从外面进来了，行礼之后，她冲着唐恩抛了个媚眼，然后说道：“女王陛下，红石窟矮人王巴罗德阁下到达王宫外了。”

　　“有请。”

　　“遵命。”

　　海莉队长领命退去，片刻之后，巴罗德一行人就出现在王宫大厅中。

　　“领主大人！菲欧娜姐姐！”

　　刚看到他们一行人，跟在队伍中的蒂娜就已经忍不住跑了过来。

　　唐恩向蒂娜颔首示意，然后对巴罗德说道：“一路可还顺利？”

　　“当然！”

　　巴罗德扔下战锤，然后重重的和唐恩握了握手，故意大声说道：“前往黑石洞窟的整条路都被你们清理了一遍，再也没有比这次更顺利的了。”

　　巴罗德原本是想借助这个情报来刺激一下萝拉，但他却不知道黑暗精灵现在全都是唐恩的追随者了，萝拉只是冷笑一声，就懒得搭理他了，巴罗德的想法也落到了空处。

　　“不过……”

　　巴罗德拍了拍唐恩的腿，非常钦佩地说道：“我没想到你们居然真的能把所有的污染者都干掉！你们这次可真是帮我们解决了一个巨大的难题，我承诺过的报酬，等回到红石窟之后会如实发放下去的。”

　　说完，巴罗德又跟菲欧娜说道：“之前的合同呢？”

　　菲欧娜取出了贸易合同，巴罗德干脆利落地签订了合约，然后爽朗地笑道：“希望我们以后合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　地底矮人这里的合同搞定了之后，唐恩和菲欧娜都松了口气，这一次地下之行最主要的目的总算是达成了。

　　“那么，”巴罗德锐利的视线盯着萝拉，“已经退位的女王重新坐在这里是什么意思呢？”

　　“几年不见，你的嘴巴还是这么欠。”

　　萝拉一撇嘴，一副慵懒的样子说道：“我的女儿萝琳还太不成熟，所以还需要我来帮忙，你有什么意见吗？”

　　巴罗德冷笑一声：“随便你们，只要你们别来打扰我们就行。”

　　萝拉摆摆手，俯视着巴罗德说道：“不要废话了，既然来了，说吧，这次魔渊竞赛，胜负如何确定？”

　　巴罗德脸色微变，那些用来参赛的石像鬼都已经被唐恩干掉了，这次他带过来的魔兽都还只是上次之后捕捉的，尚未经过严格培训的魔兽，和黑暗精灵这边相比，参赛阵容简直凄惨的无法形容。

　　“和上次一样，总分多者一方获胜。”

　　巴罗德基本上已经放弃了获胜的可能性，反正失去了堕落者的威胁，又获得了唐恩的贸易合同，接下来哪怕是只专心采矿狩猎魔兽，从埃灵顿那边获得的食物也足以养活整个地下矮人王国了。

　　“很好，这一次，我会让你们哭着回去。”

　　萝拉舔舐着嘴唇，露出了灿烂的笑容：“可别怪我们欺负人哦——明天就出发前往魔渊。”

　　“哼！”

　　巴罗德或许知道己方这次输定了，所以也没撂什么狠话，现在说的越狠，到时候输了脸上就越难看，还不如索性低调一点呢。

　　巴罗德和唐恩他们道别之后，就去通知自己人准备比赛的事情了，而他们之间讨论的事情也引起了唐恩的好奇。

　　“之前就听过你们所说的魔渊竞赛，可是到现在我都还不知道魔渊竞赛究竟是什么东西，能解释一下吗？”

　　唐恩的话同样引起了其他人的赞同，他们对此也非常的好奇。

　　“其实没什么，只是一个决定划分地盘的竞赛罢了。”

　　萝拉耸耸肩，胸前又是一阵波涛汹涌，让艾尔莎看的是羡慕无比。

　　“魔渊是一个非常特殊的地方，在那里，所有的魔力和元素都消失了，是一个罕见的魔力真空区。”

　　萝拉一脸阴险地说道：“不知情的人进去了，会立刻因为体内与外界的魔力失衡而暴体而亡，炸成一团碎肉哦！”

　　依莉雅吓得下意识抱住了唐恩，偷偷地探出半边脸，小心翼翼地偷看着萝拉。

　　“哈哈……”

　　见灾厄女士居然被自己吓成这样，萝拉心中顿时愉快了许多，她摆摆手说道：“其实没那么恐怖啦，只要小心一些，控制一下体内的魔力平衡，就不会有危险了，不过在魔渊没办法使用魔法倒是事实。”

　　没办法使用魔法？魔力真空区？

　　那不就是消魔石的特性吗？

　　唐恩心中一动，想起了亚伯顿的委托。

　　等其他人离开之后，唐恩找到萝拉，向她提出了自己的请求。

　　“消魔石？我没听说过，不过魔渊中的确是有种特殊的矿石，能够消除四周的魔力，因为很烦人，所以我们也没特意收集过。”

　　萝拉显然很讨厌消魔石——换句话说，没有施法者不讨厌消魔石的。

　　黑暗精灵和森林精灵一样，都拥有很强的魔法天赋，收集一堆会消除魔力的矿石堆家里，无异于自找不痛快。

　　见唐恩的样子，萝拉微微一笑，勾起唐恩的下巴，说道：“不过既然你提出请求了，我当然会满足你，谁让你是女神看中的男人呢，是吧？不过对应的，你是不是也应该满足一下我的愿望呢？”

　　被萝拉调戏着的唐恩苦笑连连，之前说过了吧？

　　黑暗精灵会对他那么疯狂的原因，其中一个是因为他这个完美身躯中的完美血脉所造成的天生吸引力，但更关键的是第二个原因，就是因为永暗女神的强欲束带。

　　在那场疯狂的盘肠大战结束之后，他们已经把原因说明白了，唐恩原以为误会说清楚了之后，她们就不会再这么疯狂了，哪想到居然会弄巧成拙，他利用法术和道具战胜了永暗女神和萝拉，却出现了后遗症——萝拉显然是迷恋上那种绝顶巅峰的感觉了。

　　甚至为了挽留唐恩，她当天就把自己所有的男宠都给赶了出去……

　　唐恩这会儿算是明白“搬起石头砸自己的脚”是什么感觉了。

　　当天晚上，唐恩不得不又一次含着泪出卖了自己的肉体，——他这次学聪明了，中场就开始用上了“安格斯的局部坚硬术”，后场直接上秘密武器，把萝拉爽飞了，最后甚至不得不跪下求饶，甚至哀求萝琳助阵。

　　萝琳一开始很生气，明明是她看中的男人，怎么最后就变成了只有母亲在享受了？

　　因此昨晚全身瘫软的萝拉求她助阵的时候，萝琳就非常迫不及待地上阵了，她认为自己在之前的学习中已经积累的非常丰富的经验，完全可以匹敌唐恩。

　　现在已经是年轻人的天下了！

　　骄傲的萝琳这么想着，然后上阵不到三分钟，她就哭着给唐恩跪下了。

　　随后萝拉才答应了唐恩，保证为他解决消魔石的问题。

　　次日，精神饱满的萝拉和萎靡不振的萝琳母女两人形成了鲜明的对比，而辛苦了一夜的唐恩也终于没有像上次那样差点精尽人亡，总算是没有再被其他人用奇怪的眼神盯着看了。


第399章 魔渊竞赛

　　莎尔赫拉，这座地下的城市中，由于有了冒险者的加入，突然之间就变得热闹了许多，狭窄拥挤的街道上除了黑暗精灵之外，也能看到身穿各式各样衣服的冒险者。

　　这些冒险者与黑暗精灵相处甚欢，已经形成了小规模的以物换物的交易模式，当然了，唐恩觉得之所以双方相处的这么愉快，更多的原因是因为黑暗精灵们大大方方的福利杀必死。

　　绝大多数冒险者都是常年在外旅行，大部分都没成家，他们在赚足了钱之前，是不会脱离这个行业的，所以这些人都寂寞的久了，遇到黑暗精灵之后，简直就是干柴烈火，一拍即合，这几天莎尔赫拉的黑暗精灵们都跟过节了一样夜夜笙歌。

　　这让唐恩总感觉不是冒险者们占了便宜，倒更像是他们便宜了黑暗精灵们——没看这两天黑暗精灵妹子们一个个都红光满面，苍白的肌肤都多了几分血色，而那些黑暗精灵男性们都一副终于解脱，对冒险者们感恩戴德的样子吗？

　　这根本就是冒险者们掉进了妓院嘛！

　　“看到你们没事，我就放心了许多。”

　　巴罗德远远地瞅了眼萝拉，小声说道：“据说她深受永暗女神的喜爱，在强欲方面也有的一拼，我之前还担心你会被她榨干精力呢。”

　　唐恩干笑着摸摸鼻子，他能怎么说？告诉巴罗德，要不是用了些手段，自己真的差点就被艾塔诺克丝和萝拉榨成人干了？

　　见到唐恩那种表情，巴罗德似乎明白了些什么，非常同情地看着唐恩。

　　“不说这个了，”唐恩转移话题，“之前因为我的缘故，那些魔兽都死了，现在你用什么魔兽比赛？”

　　“只好拿这些临时凑数了。”

　　巴罗德指着后面被人控制着的魔兽，低声说道：“不过因为与你们的贸易合约，接下来的粮食没那么紧缺了，所以魔渊竞赛的重要性也没那么强了。”

　　说完，巴罗德笑着拍了拍唐恩的腰：“不管起因如何，现在我已经认定你是我们的朋友了，希望以后我们合作愉快。”

　　是的，不管起因如何，最终巴罗德代表的红石窟矮人获得了实打实的好处，所以他们并没有怨恨唐恩，在污染者也被清除掉的现在，巴罗德更是主动维护和唐恩的关系，力求双方能有一个更稳定的未来，这样红石窟矮人才有更好的出路。

　　从莎尔赫拉出发之后，穿越了几个洞窟，中间还击退了几波魔兽的进攻，只用了半天的时间，黑暗精灵、红石窟矮人以及埃灵顿的战士们来到了魔渊外围——这毕竟是比较重要的地点，菲尼克斯佣兵团还有其他冒险者们都没有获得邀请。

　　萝拉跟唐恩他们讲解了一下进入魔渊的注意事项，确认每个人都听明白之后，才和巴罗德联手打开了封锁着洞窟的石门。

　　进入石门之后，他们出现在魔渊裂谷的一端。

　　这个地下裂谷比之前遇到的裂谷还要巨大许多，宽数百米，不知道有多长，放眼望去，一条淡紫色的光带消失在洞窟深处。

　　裂谷的中央向外散发着淡紫色的光芒，裂谷底部，可以隐隐约约看到一些黑紫色的晶石。

　　那些发光的晶石就是地表世界非常昂贵的消魔石。

　　遍地都是。

　　唐恩能够清晰的感觉到体内的魔力正在迅速向外流失，若不是进入之前提前做好了准备，恐怕这会儿就有人已经强行控制魔力流失，导致爆体而亡了吧。

　　“天啊！”

　　菲欧娜吸了口冷气，整个人都哆嗦了起来：“消魔石！？这下面发光的全都是消魔石！？”

　　来之前唐恩已经跟她说过消魔石的事情了，菲欧娜也对消魔石的市场价格有了一个大致的了解，现在一看到这么多消魔石摆在面前，整个人都不好了。

　　只要挖出来，这就是一笔恐怖的财富啊！

　　萝拉给唐恩抛了个媚眼，意思很明显：这些消魔石都是你的了。

　　“没错，裂谷下面就是消魔石了，不过问题是怎么挖出来。”

　　萝拉笑眯眯的指着下面，说道：“这裂谷大约深有六百个精灵那么高，在裂谷里面是完全不能使用魔法的，只能依靠驾驭飞行魔兽来移动。”

　　六百个精灵那么高……黑暗精灵平均身高大约在一米六左右，六百个精灵加起来……这裂谷差不多一千米深？

　　如果只依靠魔兽的话，采掘恐怕很麻烦。

　　最无奈的是，两侧的悬崖上完全没有落脚的地方，非常的平滑，就算想用绳子上下攀登都办不到。

　　“哦，对了，还有一点。”

　　萝拉一拍手，说道：“这峡谷下面还生活着很多变种的石化蜥蜴和石巨人等类元素生物，它们与消魔石变成了一种共生关系，能够免疫消魔石的效果——它们是唯一能在魔渊中使用魔法的家伙。”

　　“居然还有类元素生物？”

　　唐恩眉头紧皱，这下更麻烦了，原本上下就不方便，下面还有威胁……

　　难办了。

　　“不用担心，我们的战士会搞定的，她们对魔渊了如指掌。”

　　萝拉刚才说那些话，只是为了让唐恩知道，她的人采集消魔石有多大的风险，可以增加黑暗精灵在唐恩心中的分量。

　　唐恩叹了口气：“不要乱立FLAG啊……我已经有不详的预感了。”

　　萝拉当然不知道FLAG是什么意思，她抱着胳膊，高傲的俯视着巴罗德道：“为什么今年没有看到那个让你非常骄傲的‘神速闪电’呢？”

　　巴罗德脸上的肌肉一阵抽搐，郁闷的瞅了眼唐恩之后，他梗着脖子粗声粗气地说道：“神速闪电年纪大了，我给它配了几个老婆让它退休养孩子去了！要赢你们，根本用不到它出面！”

　　“哈！也不知道上一次是谁输了之后急的直跳脚，差点把它给当场宰了——”萝拉话音戛然而止，一脸狐疑地看着巴罗德，“——话说你该不会回去之后真的把它给宰了吧？”

　　“怎么可能！”

　　巴罗德恼羞成怒道：“少废话！开始吧！”

　　“等一下，今年的规则要改一改。”

　　萝拉一挥手，叫住了那些参赛选手们，说道：“往年的规则太简单了，今年加入新规则，在前往终点折返的途中，每个选手还需要穿越魔渊底部，收集消魔石，每颗消魔石可以额外增加一分，计入最终的成绩中。”

　　顿了一下，萝拉继续说道：“但是为了防止有人恶意刷分，收集的消魔石计分依次递减，第一名记全额，第二名记九成，第三名记八成，以此类推，最后一名不计分。”

　　“嘁！就你事儿多！”

　　巴罗德非常不满，要是今年的女王还是萝琳的话，他的压力就没那么大了，萝琳毕竟年轻，没那么多心眼，针对她制定一些行之有效的计划很有效，可萝拉不同，她太狡猾了。

　　“如果没有意义，那就准备开始吧！”

　　萝拉悠哉悠哉地坐在了准备好的石头椅子上，打了个响指，身后的侍女立刻就凑上去开始给她按摩肩膀。

　　她这种说一不二的女王架势让菲欧娜看的非常羡慕，哪个女孩子不羡慕女王啊？

　　参赛的选手双方各有五个，都是族里面精挑细选出来的好手，由于在魔渊无法使用魔法，所以身强体壮是第一个要求——在这方面，红石窟矮人拥有天生的优势。

　　矮人们都是天生的战士，而黑暗精灵们都更倾向于使用法术来辅助作战。

　　但现在，矮人们的魔兽被唐恩一下子全干掉了，新的魔兽还未驯养完全，而且也没有筛选出最优秀的魔兽，完全无法发挥出矮人战士们的优势。

　　反观黑暗精灵这边，她们身体虽然不如矮人战士们强壮，但天生灵巧的她们身体轻便，和飞行魔兽配合起来相宜得彰，在速度上很占优势。

　　纵观历届比赛，红石窟矮人和黑暗精灵们获胜的比率是3：7。

　　嗯，或许有人已经看出来了。

　　没错，这个所谓的魔渊竞赛，从最开始，就是黑暗精灵女王设下的大坑，专门来坑红石窟矮人的。

　　那一任的黑暗精灵女王是个奇才，不但缓解了双方的优势，给了一个看似公平的同台竞争的机会，还给黑暗精灵们发挥优势的最大空间，红石窟矮人们被坑了这么多年，都还没想明白这里面的问题所在。

　　隔三岔五的偶尔赢一场，就足够让他们庆祝个大半年的了——可惜他们还不知道，那只是黑暗精灵们故意输的。

　　选手们都骑上了准备好的魔兽，和黑暗精灵们的坐骑相比，红石窟矮人这边的魔兽明显看上去就是水货——它们趴伏在地上躁动不安，而且对前面的魔渊充满了恐惧，完全不像是训练有素的坐骑，一连换了好几只都是那个样子，最后巴罗德也怒了，当场干掉了一个叫的最厉害的石像鬼。

　　然后其他魔兽就老实了。

　　这当然又引起萝拉她们的嘲笑，不过巴罗德也已经决定破罐子破摔了，干脆无视了她们。

　　“全体准备——出发！”

　　十名骑着魔兽的选手呼啸着冲进了魔渊，直接俯冲了下去！


第400章 可怕的变故

　　“领主大人请用茶——”

　　“主人请喝茶——”

　　蒂娜还没端起茶杯，伊露莉就已经抢先一步把茶给唐恩端了过去，让不明真相的蒂娜看的目瞪口呆。

　　她不明白这个突然之间冒出来的女人是谁，为什么抢了她的工作。

　　“唔，谢谢。”

　　唐恩抿了口茶，低头凝视着魔渊，思考着什么，没注意到蒂娜奇怪的眼神。

　　菲欧娜眉头微皱，叹了口气——蒂娜刚刚获救，现在很敏感，你应该多多注意点她的情绪——这种话显然没办法说出去，唐恩是领主，蒂娜只是一个女仆。

　　哪怕关系再怎么和善，这种事实是不会改变的，无论如何，唐恩对蒂娜都没有任何必须负责的义务。

　　菲欧娜凑到蒂娜身旁小声说道：“领主大人最近事情比较多，不要再为他添麻烦了。”

　　蒂娜一惊，低下头说道：“我、我没有……”

　　菲欧娜拍了拍她的肩膀，有没有，同样身为女生，她看的非常清楚。

　　唐恩眯着眼睛嗅着茶香，大脑高速计算着，根据萝拉给出的情报，魔渊总长度起码上百公里，深达千米，这是一个巨大的可怕的消魔石矿脉，如果能够开发出来，这些消魔石日后将会派上大用场。

　　在魔力彻底消失的空间中，或许混沌生物也会受到一定的影响——就算不会，这些消魔石也会给唐恩日后的发展带来巨大的好处。

　　这么多消魔石，哪怕只是做成破魔箭，也足够把整个普兰达尔所有国家扫荡一遍了。

　　这时，前面突然轰隆一声巨响，可怕的震动从远方传来，整个裂谷两侧都在剧烈颤动着，顶部的岩石簌簌而落，饶是埃灵顿的战士们都训练有素，此刻也不由得慌了起来。

　　毕竟头顶可是有亿万吨土石，一旦崩塌下来大家都只有死路一条。

　　不过常年生活在地底世界的黑暗精灵还有红石窟的矮人们倒是依然很冷静。

　　霍然起身的唐恩来到萝拉旁边：“怎么回事？”

　　萝拉眉头微皱：“不知道，以前从未发生过这种事情……不过你们放心，石窟不会崩塌的。”

　　“以前你们也从未下底部采集过消魔石。”

　　唐恩叹了口气：“我就说你别乱说话啊……果然应了那句话。”

　　萝拉一脸的疑惑，唐恩没有解释，眉头紧皱的看着远方：“他们一个来回要多久？”

　　一百多公里远的裂谷，他们要赶到尽头，从提前出发到那里的人员手中取回信物，然后再折返回来，就算是在地球上开车也差不多得一个小时了。

　　“用不了多久……咦！？”

　　萝拉突然惊呼道：“他们已经回来了？这才出发了多久？”

　　“他们显然没有到达终点就回来了……他们受伤了！”

　　远处的裂谷深处，几道身影正奋力的向这边飞来，红石窟矮人与黑暗精灵们争先恐后地往外逃，飞行魔兽只剩下三只了，几个黑暗精灵挤在一起，给失去了坐骑的选手腾出来位置。

　　甚至连魔兽脚下都还吊着一个，最倒霉的是一个比较强壮的石像鬼，他背上背着两个，下面还吊着两个，已经累的不能行了。

　　“嗷——”

　　巨大的低吼声在裂谷中回荡着，震耳欲聋的声音让所有人都提高了警惕。

　　就在这时，远处裂谷的拐角，突然伸出来一只大手，一把拍向空中逃跑的选手们，那几个倒霉的选手直接被一巴掌拍爆了，剩下的两只魔兽从指缝间躲过之后，更加疯狂的往外逃跑。

　　紧跟着，一颗硕大的石头从拐角后面露了出来，布满了结晶与青苔的岩石组成了它的身躯，特殊的能量被身体上的水晶禁锢在体内，成为了维持它结构的粘合剂。

　　最关键的是，从它占据了整个裂谷将近三分之一的体型来看，它的身高起码将近三百米！

　　众人失声惊呼：“那是什么！？”

　　“石巨人！？”

　　萝拉脸色铁青：“但是我可从来没见过这么大的石巨人！”

　　“我滴个乖乖……”

　　布莱恩瞪大了眼睛，差点一屁股坐在地上：“它的身高要是分给我百分之一，我都可以冒充泰坦巨人了！”

　　“现在是让你说身高问题的时候吗！？”

　　巴罗德咆哮道：“再不想办法我们的人就要被它拍死了！”

　　“你有什么办法！？”

　　布莱恩吼道：“在这里一点魔力都没有，赤手空拳你跟它打啊！？”

　　巴罗德立刻骂了回去：“这里有没有魔力关你屁事儿！？你个废物矮人！”

　　布莱恩一愣，仔细一想也是啊，他本来就是一个纯粹的战士啊！

　　不过……

　　“这也不是骂我的理由啊我干你大爷的！”

　　气势汹汹的布莱恩刚要反击，就听到空气中传来一阵尖锐的呼啸声，滚滚巨石轰鸣着碾压了过来！

　　“快躲开！”

　　唐恩脸色大变，直接冲到女眷旁边，将菲欧娜、蒂娜还有依莉雅拉到旁边，取出一面盾牌挡在了头顶上。

　　高达数百米的泰坦石巨人，随意挥出的拳头都像是可怕的导弹轰炸，一拳轰在悬崖上，整个悬崖都开始崩裂，一时间地动山摇，整个洞窟都颤抖了起来，洞窟顶部的碎石噼里啪啦全都砸了下来。

　　萝拉大喊道：“快离开这里！”

　　“要我老命啊这是——我来开路！”

　　布莱恩大吼一声，拔起小腿一溜烟就窜了出去，沿途坠落的大石块被他通通咋成了碎片，为后面的人疏通了道路。

　　德普大叔大吼道：“举盾！后撤！快离开这里！”

　　人群迅速撤离，而这时候，红石矮人那边又传来一阵骚动，原来仅剩的两只魔兽，其中一只还被飞溅的落石砸中了，眼睁睁的看着上面的几个矮人被砸飞了出去，然后坠入了魔渊之中。

　　另外一只魔兽的精灵驾驶员巧妙的避开了落石，一个俯冲，驾驶的魔兽另一只爪子又救回来一个矮人，然后驾驶员还想去营救另外那几个家伙。

　　“你想害死所有人吗！”

　　负责断后的萝拉厉声喝道：“不要耽误时间！”

　　眼瞅着那个高达数百米的泰坦石巨人已经追了上来，最后那只魔兽的驾驶员不敢再耽误时间，拼命的催促着魔兽冲上了悬崖，飞出了来时的入口。

　　他们刚飞出来，就一下子栽倒在了地上，几个人摔做滚地葫芦，连那只立了大功的石像鬼都气喘吁吁地瘫坐了一团。

　　“嗷——”

　　攀附在悬崖上的泰坦石巨人看到他们逃跑了，顿时发出了巨大的咆哮声，又引起了一阵强烈的地动山摇，可怕的气流从门后吹了过来，把还没站稳的众人掀了个大跟斗。

　　泰坦石巨人想要伸手过来抓他们，但它的手臂却太过粗壮，根本无法穿越石门前的通道，愤怒的泰坦石巨人连连轰击石壁，大块大块的碎石从天而降。

　　萝拉毫不犹豫地关闭了巨大的石门。

　　听着门后的可怕动静，唐恩果断又下令让全体后撤到了另一个洞窟中，众人这才安心了。

　　“到底发生了什么事？”

　　唐恩、萝拉、巴罗德三人站在一起，对面的是幸存的四个人……不，应该说是幸存的三个黑暗精灵和一个红石矮人，那个红石矮人就是最后侥幸被救下来的，被巨石正面击中身受重伤的他服用了唐恩提供的女神之血，这才抢回来一条命。

　　那四个人明显惊魂未定，喝了好几口水之后，他们才断断续续的把事情说了个七七八八。

　　魔渊竞赛开始之后，一切都和往常一样，十名选手驾驶着各自的魔兽出发了，不过和以前不一样的是，由于比赛条件的变更，他们这一次飞行的高度更低了，直接飞掠底部，想要顺手捡起几颗消魔石来加分。

　　魔渊底部有异化的魔兽，这件事情红石矮人和黑暗精灵都很清楚，所以他们都非常的小心。

　　变故就是在这时候发生的。

　　当他们试图从石头上挖走消魔石的时候，受到了异化魔兽的攻击，说实话，石化蜥蜴的攻击还算好躲，夜枭魔的速度虽然快，但也比较熟悉它的攻击模式，所以都不是问题。

　　最麻烦的是那些石巨人。

　　它们虽然行动迟缓，但力大无穷，而且防御力极强——好在有一点，它们从来没有主动攻击过魔渊竞赛的选手们。

　　红石矮人们一直觉得这是因为有他们在的缘故——他们是大地女神的子民，石巨人是类元素生物，当然要给他们面子了。

　　结果……今天发生的事情狠狠地打了他们一个耳光。

　　所有的魔兽都不成问题，他们唯独没想到的是，石巨人这一次竟然也加入了对他们的攻击中！

　　最可怕的是，那些石巨人无法攻击飞到空中的他们之后，竟然通过彼此共鸣，唤醒了一个泰坦石巨人！

　　泰坦石巨人出现的一瞬间，就干掉了五个飞行魔兽，逼的剩下的选手不得不联合起来，先逃命再说。

　　剩下的事情唐恩他们就都清楚了，逃到一半又被干掉了几个，最后活下来的就只有一只飞行魔兽，加上这三个黑暗精灵和一个红石矮人。

　　萝拉看向唐恩：“你怎么看？”

　　唐恩眉头紧皱，低头看着那几个选手拼死带上来的那颗消魔石。


第401章 大当量的技术支援

　　消魔石对唐恩很重要，相当重要。

　　所以能否顺理开采魔渊，关系到唐恩以后的发展。

　　但现在一个三百多米高的泰坦石巨人，呆在魔渊入口，而且由于魔渊的特殊环境，还无法使用法术。

　　那么问题来了，这种情况下，谁能进入其中呢？

　　恐怕至少也是觉醒了领域的宗师级高手才行，但宗师级高手在那种情况下，恐怕连那石巨人一击都挡不住，强化过领域的超凡级强者或许才能凭借肉体抗衡石巨人的攻击。

　　传奇？当然没问题了。

　　唐恩的视线落在萝拉身上，萝拉一脸无辜：“亲爱的，你忍心让我去挨打吗？”

　　亲、亲爱的！？

　　菲欧娜、蒂娜、依莉雅她们瞬间竖直了耳朵，一个个都瞪大眼睛盯着唐恩。

　　“别乱叫。”

　　唐恩叹了口气：“进去倒不是什么大问题，问题是怎么解决现在的情况。”

　　没错，以唐恩的实力，就算不能施法，在泰坦石巨人手下保命还是没问题的，但怎么解决这个情况？

　　不能一直僵持着啊。

　　三百多米高的泰坦石巨人，不能用魔法的话，想干掉它都不容易。

　　菲欧娜急中生智，想到了一个好办法：“要不然……让迪卡里奥斯过来沟通一下？虽然种族不同，但都是元素生物吧？应该可以沟通才对。”

　　“石巨人属于类元素生物，不是纯粹的元素生物。”

　　唐恩眉头微皱：“不过或许可行？——等等！”

　　唐恩一拍脑门，这才想起来自己又犯傻了，干嘛舍近求远呢？身上不就带着一个能与元素生物沟通的随身外挂吗？

　　“诺拉！醒醒！醒醒！”

　　唐恩晃了好一会儿，抱着糖球睡的直流口水的诺拉才醒了过来：“呜哇，吓系儿呀强恩？”

　　“……把你口水擦干净了先。”

　　唐恩叹了口气，然后说道：“前面有个比较大的石巨人，你帮我过去看看能不能沟通一下，问问它为啥这么生气。”

　　“前面？哦，好！记得我的糖果屋！”

　　诺拉一溜烟就飞了出去。

　　“……”

　　萝拉默默凑到菲欧娜身边，小声问到：“小妹妹，他在跟谁说话呢？”

　　“你不知道？他没跟你说过？”

　　菲欧娜还有旁边的蒂娜她们惊讶地看着萝拉，彼此相视一眼，就像是获得了某种特殊的秘密一样，突然间心情愉快了许多。

　　菲欧娜笑眯眯地说道：“抱歉，他没说的话，我也不会说的。”

　　问了一圈无果之后，萝拉有点郁闷了。

　　这些家伙是怎么回事？

　　明明都是女人，怎么好像对我这么排斥？

　　过了一会儿，小旋风诺拉回来了，直接骑上了唐恩的脑袋，然后说道：“不行呀。”

　　“怎么了？”

　　“感觉不到清晰的意识啊，根本无法交流嘛，与其说是个石巨人，还不如说是个大石头呢，蠢的要死。”

　　诺拉非常的郁闷，翅膀无精打采地耷拉着：“根本就不像是个生命体嘛，这让我怎么交流啊。”

　　不像是生命体？

　　唐恩回忆起他们说过的话，石巨人是在他们开始尝试挖掘消魔石的时候进攻的，随后又出现了泰坦石巨人，难不成，这石巨人只是一个应激反应系统，一种防御手段？

　　唐恩眉头微皱，这样的话，情况就更诡异了，消魔石丛生的魔渊矿脉还好说，被动防御的石巨人是谁设置的？

　　就算是防御机器人至少也要有个创造者吧？

　　“……算了，不考虑这些事情了，反正石巨人已经启动，现在需要考虑的是怎么终结它。”

　　唐恩一甩头，干脆利落地说道：“既然它不是可以交流的元素生物，无法沟通协商解决问题，那就只能想办法使用暴力手段了。”

　　“暴力手段？”

　　布莱恩拍着心爱胡须上面的尘土，闻言抬起头问到：“你打算用什么暴力手段？不是我说啊大兄弟，说起暴力，我们所有人加起来都没那家伙暴力。”

　　洛克他们深以为然地点头，那几十米粗的拳头砸下来，压力真不是一般人能受得了的。

　　小丹尼擦了擦额头上的冷汗，干笑着说道：“我们的箭矢射上去估计都算不上一根刺的……”

　　体型庞大到一定程度的时候，普通的攻击几乎可以无视了，除非用数量堆死对方——而显而易见的，这种情况下，唐恩他们是不可能把那么多的有生力量消耗在这里。

　　“我当然知道……不过总会有别的办法……”

　　唐恩摩挲着下巴，一个大胆的念头在他脑海中萦绕着。

　　巴罗德和萝拉似乎是不觉得唐恩能有什么办法，那种体型的巨型怪物，除非能使用法术，或者在开阔地带集团军作战，否则是不可能战胜对方的。

　　“是时候展示真正的技术了！魔渊，必须拿下来！”

　　唐恩一拍手，确定了脑海中的构思，说道：“我觉得我们现在需要一个大当量的技术支援。”

　　大当量的……技术支援？

　　一群人全都懵逼了，他们听不明白唐恩在说什么。

　　“既然无法正面抗衡，那就曲线作战。”

　　唐恩手指一划，画了个C字曲线：“我记得魔渊裂谷上空的高度也不低，顶部空间非常的空旷，对付这种沉重而笨拙的巨型生物，只需要占据制空权，然后……BOOM！”

　　唐恩双手一张，笑眯眯地说道：“就可以解决问题了。”

　　虽然听不懂唐恩说的BOOM是什么意思，不过他想要飞起来的意思他们听明白了。

　　萝拉忍不住提醒唐恩道：“亲爱的……呃——”

　　刚一开口，就注意到旁边几道刺眼的目光扎在身上，萝拉顿了一下，然后笑的更灿烂了，甜腻腻的又叫了一声：“——亲爱的，我必须要提醒你，在魔渊的上空，也是魔力真空区的生效范围，飞行术和漂浮术在那里是没有任何效果的。”

　　“没关系。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“这个世界上，不用飞行术也能飞起来的手段有很多。”

　　“用飞行魔兽？”

　　“不，飞行魔兽的载重能力太差了，我有别的办法。”

　　唐恩非常自信地说道：“现在，我们回莎尔赫拉做准备吧，只要效率高，我保证两天之内，就让那个大块头变成碎屑。”

　　见他这么自信，萝拉也就没再多说什么了，一行人马上打道回府，匆匆回到了莎尔赫拉。

　　然后唐恩就给萝拉罗列了一张清单，让她去搜集那些物品：“大型的编织箩筐？足够坚韧的绳子？轻薄坚韧的皮革？还有……优秀的纺织工人？”

　　看完这个清单，萝拉完全搞不明白唐恩想做什么了。

　　“别废话，按照我说的去做就行了。”

　　唐恩不容置疑的下达了命令，然后说道：“你先准备材料，我要提前一步带一些人离开了，洛克、德普大叔你们带着人先行驻扎，我需要回去准备一些东西，晚点我再过来。”

　　萝拉只好同意了：“这……好吧，希望一切顺利。”

　　因为时间紧迫，唐恩也没时间现搭传送阵了，直接让菲欧娜她们激活了归途水晶，眼睁睁看着刚才还站在那里的人，一瞬间就钻进了空间漩涡消失不见了，那些冒险者们一个个差点都吓傻了——他们还以为这里发生了空间歧变。

　　“这、这是什么手段？”

　　毫不知情的蒂娜和伊露莉也吓坏了，倒是半残的里昂看到了之后眼睛一亮，唐恩递给他们一颗漂亮的归途水晶，告诉了他们用法之后，蒂娜才恍然大悟。

　　旁边的萝拉和巴罗德眼睛一亮：“我们也需要这个！”

　　如果有这么便利的魔法道具，完全可以更加安全地在地下探索其他空间，而且探索的范围更加广阔！

　　“抱歉。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“贸易的产品中，可不包括这个，这是我们埃灵顿刚刚才研制成功的归途水晶，产量不高，只够自用。”

　　“真的不行吗？”

　　萝拉一脸幽怨地凑到唐恩身边，抱住了他的胳膊磨蹭了起来：“你看我连萝琳都献给你了，你连归途水晶都不肯卖给我们也太小气了把……”

　　旁边还没走远的萝琳闻言“啪唧”一下摔在了地上，气的爬起来喊道：“你抢我的男人还好意思说！？”

　　萝琳真的快气炸了，有这种妈妈，她真不知道自己是幸福还是悲哀。

　　萝拉无视了萝琳的气愤，对唐恩抛了个媚眼道：“亲爱的，满足一下人家的小小心愿嘛……”

　　唐恩面无表情，强行抵抗住了萝拉暗处的爱抚：“这是原则问题，抱歉——或许以后可以，但是现在不行。”

　　萝拉满意地松开了他，只要以后有机会就行——她认为是自己的魅力发生了作用。

　　巴罗德在旁边急得直跳脚，萝拉可以出卖肉体和色相，他不行啊——他倒是可以，但唐恩得要啊！

　　看到萝拉那得意的样子，巴罗德这会儿这有点恨自己不是个女的了。

　　女矮人？

　　呵呵。

　　唐恩锚定了空间坐标之后，一个传送术便回到了埃灵顿。

　　时隔半个多月没有回来，埃灵顿又是翻天覆地的大变化，一时之间倒是让他这个主人都有点不太习惯了。

　　毕竟在他们离开之后，那些做工的工人还依然按照他的规划在建设着城市，那些元素生物更是昼夜不停，效率高的可怕。

　　这导致了现在埃灵顿扩张的非常迅速，人口增长的速度还跟不上扩张的速度，唐恩大致转了一圈后都想暂时停止扩张建设了。

　　城市建设的太快，但却没有相应的人口填充，只会让这里变成鬼城。

　　而偌大的埃灵顿，人口现在才刚刚突破五万人大关。


第402章 地精都是军火商

　　“暂时停止扩张？为什么？”

　　菲欧娜一脸的疑惑：“以现在的发展速度，很快我们就能将拉第亚丘陵囊括在新城区范围之内了，完全没必要放缓啊。”

　　“发展的速度是很快，但是你没发现新城区的人口非常稀少吗？都快变成鬼城了。”

　　唐恩摊摊手：“我们发展的速度比其他城市快太多了，人口引流和增长速度跟不上发展速度啊，接下来是时候巩固一下内部建设了。”

　　城区扩建完成之后，内部的设施相应的就重要不少，毕竟这些内部设施才真正关系到居住在这里的人的幸福感。

　　绿地、公厕、直饮水、公园、便利店、公共出行自行车租借点……

　　唐恩完全按照一个现代化都市的风格来规划整个新生的埃灵顿，当然了，现代规划风格和魔幻世界的建筑风格融合在一起，画风是有点诡异了，可是除了唐恩，又有谁会知道这些呢？

　　“总而言之，这几天你先重新安排一下人力资源的分配重心，还有那些人的工作安排。”

　　唐恩说完就起身了：“我等下准备好东西之后就回莎尔赫拉了，搞定了消魔石之后就回来了，下一步的工作重心要有所倾斜，不过等我回来之后再安排。”

　　菲欧娜点点头，重新坐在了椅子上，放松了这几天紧绷的神经，旁边的蒂娜从回到埃灵顿之后，眼睛就一直红红的，她之前还以为自己会死在地下世界呢。

　　“领主大人！”

　　这时，留守在领主府的玛琳匆匆跑了过来，拦住了刚准备离开的唐恩：“我、我、我有很重要的事情要汇报！”

　　“你先喘口气再说……”

　　唐恩停下脚步，等玛琳喘了几口气之后，他才问道：“什么事情这么急？”

　　“是、是这样的……您、您带着人去地下世界后没过几天，星钻银行的经理来了，那位名叫加里安·爆缸的地精经理这几天一直在找您。”

　　加里安·爆缸？那个亚林克斯星钻银行支行接待自己的地精经理？他怎么来埃灵顿了？

　　唐恩一愣，突然想到了一件事，顿时大喜过望：“他现在在哪？”

　　“就住在橡树之心酒馆。”

　　唐恩马上赶往橡树之心酒馆。

　　老汤姆和芬妮大婶见到唐恩之后一脸惊喜，马上过来行礼：“领主大人！”

　　“加里安·爆缸在哪个房间？”

　　“我带领主大人去。”

　　老汤姆马上殷勤的带路，得益于唐恩大刀阔斧的改革，还有各种福利政策的推广，埃灵顿居民现在的生活水平日益上升，在加上埃灵顿整体生产力的提升，吸引了大量的外来人员到这里定居。

　　固定居民的增加也吸引了许多流动人口，途径附近的冒险者也不会再选择绕远路，而是来到埃灵顿进行补给。

　　因此，受到多方面影响的橡树之心酒馆，现在已经是埃灵顿最受欢迎的酒馆和休息处了——没办法，埃灵顿只此一家酒馆兼旅店，垄断生意就是这么好赚。

　　把唐恩送到加里安的房门外之后，老汤姆就退下了，唐恩敲敲门。

　　“请进。”

　　果然是他。

　　唐恩微微一笑，推门而入。

　　“唔……多么精妙的设计啊……简直就是神祇的杰作……”

　　刚进门，唐恩就看到加里安正趴在桌子旁边研究魔能家电，几个可怜的魔能家电被拆的七零八落。

　　“损坏酒馆财物，是要三倍赔偿的。”

　　“我可没有损坏，我会组装——哦！唐恩！我的朋友！你终于回来了！”

　　加里安突然醒悟过来，转身大笑着扑向唐恩，尖锐的嗓音吓了唐恩一大跳。

　　这货怎么这么激动？

　　“加里安经理，没想到你会来到埃灵顿，希望我的人民没有让你受什么委屈。”

　　“委屈？不！当然不会！”

　　加里安尖着嗓子直摇头：“这里出乎意料的好！真的！我从未想到居然会看到人类、矮人还有那些愚蠢的侏儒在一起生活——哦！我甚至还看到元素生物在这里干活儿！简直太不可思议了！”

　　唐恩嘴角一抽，在夸奖埃灵顿的时候还不忘记顺便贬低一下侏儒，果然这两个种族从上古时期那次大爆炸之后就已经势成水火了。

　　“多谢夸奖，我感到很荣幸。”

　　唐恩顿了一下，刚准备开口，加里安就大笑着说道：“——另外，我现在已经不是经理了。”

　　“哦？”

　　唐恩微微一笑，心中有数了：“我猜，或许是……分行长？”

　　“不愧是我的朋友！你真的是太聪明了！你应该是一个地精才对！”

　　唐恩无语了，这些家伙还真喜欢给自己脸上贴金。

　　“我很荣幸向你通知这个消息，我的朋友，我交上去的申请终于得到总部的答复了！”

　　加里安尖叫着欢呼道：“总部那边经过讨论，还有实地观察，终于答应了在埃灵顿建设分行的申请，而我，将有幸成为第一任分行长！”

　　在星钻银行中，从经理到分行长的提升，可不像是职员提升那么简单，要经过多方面的业绩考核，所以加里安才会这么激动。

　　“恭喜你了……等等！实地观察？什么时候？”

　　唐恩一愣，他可没接待过星钻银行的观察员啊。

　　“一个月之前吧。”

　　加里安想了一下后，说道：“观察员一般都不会表露身份，巨龙们一向喜欢变换身份游走世界，你不知道也正常。”

　　“你是说，观察员是一个巨龙？而且他还在我的领地里晃荡了一圈？”

　　唐恩吸了口冷气，一头巨龙在埃灵顿转了一圈，而他却毫不知情，得幸亏对方没打算动手，不然埃灵顿估计会被瞬间毁灭掉！

　　“没错啊，星钻银行的观察员都是巨龙啊，而且以后还会常驻在分行，在每个分行都会有一个巨龙观察员监督着，当然更重要的是为了每日查账。”

　　加里安不无抱怨地说道：“不然你以为和那群大家伙合伙做生意很容易吗？他们简直细心的不像是巨形生物——哪天的帐上少一枚金币他们都能算出来！”

　　“而且客户取钱的时候总是非常困难，你应该也知道进了巨龙宝库的金币有多难让他们吐出来，但金币的流通是为了赚取更多的金币啊，这个道理他们明明懂的，他们未免也太吝啬了吧！？”

　　唐恩的三观又一次得到了刷新，他还是头一次听地精骂巨龙抠门的……

　　这不是吝啬鬼骂铁公鸡吗？

　　但不管如何，星钻银行要开到埃灵顿了，这终归是一件好事。

　　唐恩见加里安还意犹未尽，急忙说道：“加里安经理……”

　　注意到加里安的表情，唐恩顿了一下，又急忙改口道：“加里安行长。”

　　加里安这才眉开眼笑。

　　“事实上，我现在有一件比较重要的急事需要找你帮忙。”

　　“哦？没关系，说吧！”

　　加里安爽朗的一挥手：“以我们之间的关系，贷款金额好说！”

　　“呃，不是贷款。”

　　唐恩擦了把冷汗，地精和巨龙开银行放的贷款，谁用的起啊……

　　“其实是这样的，地精科技我很早之前就听我的首席工匠诺基亚提到过，对于你们勇于创新的科技实力我非常的钦佩——”

　　加里安马上骄傲地说道：“那是必然！时间就是金钱！爆炸就是艺术！侏儒那些蠢货只会胡搞瞎搞，要不是他们拖后腿，我们的祖先早已经驶入星辰大海了！如果一个鸡蛋孵出了鸭子，那一定是侏儒科技的错！”

　　卧槽！？地精曾经的征途是星辰大海！？

　　卧槽！？杜兰登那句话果然猜对了！

　　唐恩又擦了把冷汗，说道：“虽然知道你是银行的行长，但是我目前也只有你一个熟悉的地精朋友了，所以这个不情之请也只能找你了……我想买一批高爆炸弹。”

　　一听到唐恩的请求，加里安眼中直冒金光，唐恩只觉得一阵旋风吹过，然后面前的加里安就以迅雷不及掩耳之势换好了另一套装扮，和之前的文雅装扮相比，此刻的加里安一身漆黑，绿色的皮肤上还贴上了伪造的疤痕，嘴里叼着一个粗大的雪茄，扑哧扑哧地吞云吐雾。

　　“尊敬的顾客，请问您是需要什么型号的货物呢？——哦，别介意，这雪茄是无害的装饰道具。”

　　加里安压了压帽沿：“我们有开矿专用的微型工程炸药，也有特制的表演用弱化版烟花，还有专门用于战场陷阱埋伏的触发式地雷，威力加强版的超级神风炸药……哦对了，如果需要地雷的话，我向您特别推荐最新开发出来的魔铁地雷，魔化处理过的外壳会在爆炸中产生惊人的威力加成——当然价格也比较贵一些……”

　　唐恩看着摇身一变的加里安目瞪口呆：“你不是星钻银行的行长吗？怎么还做军火生意？”

　　从一个斯文的银行行长变成军火商，这中间的反差太大，唐恩有点接受不了。

　　“啧啧，这位客人，您的观点已经过时了……谁说银行行长就不能做军火生意了？”

　　加里安吐了口烟圈，傲然一笑：“正因为是银行行长，所以做军火生意才如鱼得水啊！”


第403章 龙族

　　唐恩必须得收回之前对加里安的印象。

　　他的主职业从来都不是银行经理。

　　他从一开始，就是一个军火商。

　　不过……那又如何呢？

　　倒不如说，加里安是个军火商反而刚好满足了唐恩的需求。

　　加里安喷着大烟圈说道：“您看，我这里提供的有炸药，地雷，手雷，可以根据需要的威力选择不同型号，甚至还可以提供让客户满意为止的定制服务——不是我吹，地精出品，必属精品！就算是有些意外性的爆炸，那在概率学上也属于正常情况，不是么？”

　　卧槽他居然还懂概率学？

　　风中凌乱的唐恩也顾不得重塑三观了，他直接干脆利落地问道：“我需要定制……算了，效率太慢，给我来一批大当量的高爆炸弹！”

　　加里安眼中精光一闪，笑的嘴都歪了：“多大当量的？要多少？”

　　当量越大，价格越高，利润越高，他当然更开心。

　　唐恩道：“相当于六阶法术威力的炸弹，有么？”

　　那个泰坦石巨人，恐怕实力不亚于超凡甚至传奇，尤其是在那个环境下，还无法施法，他的威胁更加可怕，因此选择威力大一些的绝对没问题。

　　“咳！咳咳！多、多大威力？”

　　加里安被呛的连连咳嗽，他还以为自己听错了。

　　“六阶法术。”

　　“你在开什么玩笑啊！”

　　加里安急了：“要是我们能批量制造那种级别的炸弹，普兰达尔还轮的到你们人类统治？”

　　唐恩愣了：“不是说你们曾经把整个大陆炸的四分五裂吗？”

　　“咳！那、那都是过去的事情了……”

　　加里安明显有点尴尬，这件事显然是地精们难以忘怀的黑历史，他说道：“那次爆炸之后，我们地精的文明也是重新开始的，现在依然在努力挖掘过去的遗迹，想要复原当初的辉煌科技，不过目前我们还没有那个能力。”

　　“好吧。”

　　唐恩有点不满地说道：“那你们能提供多大威力的炸弹？”

　　“目前最强大的是新型魔铁炸弹，只要一发就能炸开几米厚的城墙，黄金级的法师都很难完全防御，一颗的价格是五千枚金币。”

　　五千枚金币？也不贵嘛。

　　唐恩问道：“你们现在能提供多少？”

　　加里安吐了口烟圈，淡淡地问道：“你要多少？”

　　唐恩估算了一下炸掉泰坦石巨人所需要的炸弹数量，然后算了一下价格，顿时整个人都不好了。

　　以泰坦石巨人那种高大三百多米的体形，完全命中至少也需要一百颗魔铁炸弹，再加入一些失误导致的损耗，两百颗都不算多，准备三百颗才是比较靠谱的。

　　一百五十万枚金币。

　　没错，你们没看错，就是这么惊人的一个数字！

　　明明单价没多贵，但这毕竟是消耗品，数量一旦上去了，这个价格就太恐怖了！

　　唐恩擦了把冷汗：“能给个优惠价吗？”

　　“第一次交易，所以我各人可以给您一个折扣价。”

　　加里安嘿嘿一笑：“给您打个九点八折，我够诚意了吧？”

　　唐恩苦笑了起来，打九点八折也才便宜了三万枚金币啊……

　　“不能再便宜点吗？给个五折四折什么的。”

　　“不行！独家生意，不二价！”

　　难怪军火商都喜欢战争，打仗就是比烧钱啊，发战争财总是最快发家的办法之一。

　　别看唐恩之前一直做垄断生意，各种魔能家具卖的飞起，每个月的流水也是千万枚金币起跳的，现在他也不过才刚刚积攒了两百万金币的身家——赚到的钱一转手就花出去了，根本存不住。

　　埃灵顿的建设要用钱，大唐魔能工程研究院的研发工作也需要大量烧钱，工人的工资要钱，士兵们的薪水也是钱，再加上这阵子在地下世界的战斗，消耗的战斗补给品也不少，游侠们的每一轮射击射出去的可都是金币啊。

　　尤其是他们使用特种箭矢的时候，一轮齐射就是几万枚金币出去了。

　　每个月领地的所有开销全指望唐恩和大唐商会了，这种消耗，有几个大户能负担的起？

　　但是，魔渊又太重要，必须拿下才行，光是那些消魔石的战略意义，就不只是几百万枚金币所能替代的了。

　　唐恩一咬牙，拍板了：“行！要了！”

　　“成交！”

　　加里安马上和唐恩完成了转账。

　　看到金币被划走，唐恩的心都在滴血，好在他知道自己赚钱的能力，所以没患得患失。

　　“多久货能送到？急用！”

　　“放心。”

　　加里安咧嘴一笑：“我们保证送货上门的，今晚之前，您就能看到货物送到了！我们走吧。”

　　出门之后，加里安对隔壁喊道：“艾卓卡曼达阁下，快出来！有生意了！”

　　“什么生意啊？我正在研究……啊！”

　　里面顿时一阵乒乒乓乓的声音，听到这声音，唐恩的脸一下子就垮下来了。

　　然后一个年轻的红发小伙子就慌慌张张地冲了出来，一把关上了门。

　　眼明手快的唐恩注意到房间里已经是一团糟了……

　　这家伙……

　　对外面的加里安和唐恩扯了个笑容之后，艾卓卡曼达目光游移不定地说道：“你刚刚说有生意上门了？什么生意？”

　　加里安干咳一声，向唐恩介绍道：“这位是艾卓卡曼达，来自龙族的观察员阁下，他是一名强大的成年红龙，也是星钻银行中我的搭档。”

　　龙族！？

　　唐恩心头一紧，下意识绷紧了身体。

　　“艾卓卡曼达，如您所见，这位是埃灵顿的领主大人，唐恩伯爵。”

　　“我认识我认识！”

　　艾卓卡曼达非常热情的抓住唐恩的手甩了甩：“我之前来观察这里的时候看到过你，不过你可能没注意过我，那时候我扮演成了一个乞丐，你让一个卫兵给我安排住宿和食物，还给我安排工作，不过被我找借口拒绝了——我记得当时你好像很生气。”

　　妈蛋！

　　唐恩想起来了！

　　在领地搞建设人手不足的时候，当时恨不得把一个人当成两个人用，这时候看到一个四肢完整的健康乞丐，当然要最大化发挥价值了，结果却被拒绝了，他当时心情能好的起来么？

　　唐恩整个人都不好了，一个位于普兰达尔世界凡间生物顶端，武力值爆棚的巨龙，却伪装成一个乞丐观察世界？这是一种什么精神？

　　这是——TM的精神病吧！？

　　“不得不说，唐恩领主，你的建设搞的是真厉害！”

　　艾卓卡曼达抓着唐恩的手热情地说道：“距离我上次来，不过才过去了一个月，这里的变化就这么大，而且连元素领主都在为你工作，实在是让我太佩服你了，人类的创造力真是惊人呢！我很看好你哟，希望你能再弄出一些有趣的东西呢。”

　　唐恩盯着他紧握的手，嘴角一抽，这家伙是活宝么？不过……至少看上去这个红龙不是什么难相处的龙，算是一件好事吧。

　　但是为什么感觉这家伙盯着自己的眼神有点奇怪……总好像隐隐带着某种冲动。

　　这巨龙该不会是基佬吧？

　　这让唐恩有点菊紧。

　　他们离开橡树之心酒馆之后，加里安刚把谈妥的生意说完，艾卓卡曼达就迫不及待地抓起他，说道：“你的武器库，我知道我知道！”

　　不知道为什么，唐恩感觉加里安的脸色有点发青，他问道：“大概需要多久？我要安排一下时间。”

　　“放心！非常快非常快！”

　　艾卓卡曼达露齿一笑：“晚上绝对送货上门，请相信我们巨龙一族，东风快递，使命必达！”

　　话音刚落，艾卓卡曼达就呼啸着冲上了天空，随后一个隐形术消失了，不知道是不是错觉，唐恩看到天上的云被突然撑开了一片。

　　那是一头巨龙的形状。

　　“……还东风快递使命必达……这家伙是想轰炸我么？”

　　唐恩苦笑着摇摇头，他已经懒得吐槽了。

　　巨龙来到埃灵顿，按理说应该是一件好事，但为什么总有一种微妙的麻烦预感？

　　摇了摇头，唐恩踏出一步，身影瞬间消失，下一刻就来到了距离非常遥远的齿轮之都。

　　找到了克洛托之后，唐恩也顾不上寒暄了，直接把来意说了出来：“克洛托，我需要几台小型蒸气机，涡轮风扇，以及足够的燃料。”

　　“没问题，我的朋友！”

　　正在忙碌的克洛托停下手上的工作，命令旁边的助手去准备唐恩需要的东西，他好奇地问道：“不过我很好奇你用这些东西又要做出什么好东西了？”

　　克洛托对唐恩的印象就是这样，每次唐恩风风火火的准备一些东西的时候，往往就意味着他又要搞出一些新玩意儿了。

　　克洛托对唐恩干什么不感兴趣，但是对他弄出来什么新东西就非常期待了。

　　唐恩笑了笑，随意说道：“只是一些热气球罢了，不是什么新鲜玩意儿。”

　　克洛托眼睛一亮：“热气球？那是什么？”

　　唐恩傻眼了：“你们连飞空艇的技术都有，却不知道热气球？”

　　这科技断层也太严重了吧？

　　“我的朋友，你知道我们至今都还没能把飞空艇的技术彻底还原出来，如果不是你提出的理论和新型风能引擎，恐怕动力问题我们至今还在争论中。”

　　克洛托擦了擦手，给唐恩打了一杯啤酒，继续说道：“不过现在好了，和你合作之后，估计很快飞空艇的关键技术问题就能攻克了，蓝天！白云！又会再一次回到我们身边！”

　　“相信我，不会太久的。”

　　唐恩晃了晃酒杯，然后闻了一下，一股油脂味，侏儒出品的滑油啤酒？吧？

　　“当然，那只是一种很简单的东西……”

　　唐恩开始讲解原理，很快两人就进入了讨论状态。

　　时间一眨眼就过去了。


第404章 成交是什么体位？

　　“绝妙的构思！”

　　克洛托听完了唐恩的解释之后，大声赞叹道：“这可是一个比飞空艇还要便利许多的方法啊！而且成本如此低廉，完全可以推广，简直太棒了！”

　　唐恩一摊手：“实际上，热气球问题很多，比如说速度太慢，虽然用在战争中可以占据制空权，但却难以回避低空法术的锁定，甚至是游侠的箭矢，魔晶大炮的轰击，而且承载能力有限，燃料负载问题……这些都很难解决。”

　　克洛托这才从狂热的状态中恢复过来，钦佩的看着唐恩说道：“不愧是我的朋友，看来这个方案你已经深思熟虑了很久，连这些问题都考虑在内了。”

　　唐恩感觉自己的脸有点红，拿着地球上无数伟人的智慧结晶过来当自己的东西，这对他的脸皮厚度实在是种考验。

　　“但是！”

　　克洛托陡然提高了强调：“科学的意义就在于勇敢的尝试！如果知道一件事情有风险就不去做，那我们永远不可能发现未知的事情！”

　　“这倒是真理，领先半步是天才，领先一步是疯子。”

　　唐恩赞了一声，不管哪个世界，作死最狠的肯定都是狂热的科学家。

　　“领先半步是天才，领先一步是疯子？这句话说的好！不过天才与疯子之间只有一线之隔，哈哈！”

　　克洛托哈哈大笑了起来，唐恩莞尔，这家伙无师自通啊。

　　但是他显然忘了，他现在正在做的事情，对普兰达尔这个世界而言，又何尝不是疯子一样的行为呢？

　　万幸的是，他的靠山是普兰达尔的诸神，而诸神要的就是他跟疯子一样的去搞技术革命！

　　从克洛托那里拿到了想要的东西之后，唐恩立刻回到了埃灵顿，而这时候，埃灵顿这里已经是傍晚了。

　　“哈！唐恩领主！”

　　唐恩刚出现，就听到了艾卓卡曼达爽朗的招呼：“这边！瞧，东西都已经送到了，我怎么说的来着？东风快递，使命必达！”

　　“是是是！你们可真够效率的了。”

　　唐恩算是明白为什么地精的军火生意会做的这么强大了，和实力强大的龙族沆瀣一气，就算是再蠢的人，再赔本的生意，也会赚的盆满钵满啊！

　　在那次战争之后，学聪明的地精首领里维兹·金牙，终于为地精们找到了一个最适合他们的靠山……

　　龙族。

　　对于财富有着本能狂热爱好的龙族，遇到了洗心革面之后，大力发展金融贸易的地精，简直就是一拍即合，臭味相投……

　　什么？你说高贵的龙族不会和卑贱的地精在一起合作？

　　别逗了，醒醒吧，这都什么年代了？还有这种歧视？

　　别说在巨龙眼中，人类和地精没太大的区别，也不说现在巨龙对地精的态度甚至比对人类都好，单单就说一个会化身吟游诗人行走大陆，到处传唱英雄屠龙故事的逗逼种族到底高贵在了哪里？

　　他们一个个都闲出屁来了好么！

　　“这些都是最新工艺研制，威力惊人，准备使用的时候，只需要埋下去然后拔掉安全栓，或者先拔掉安全栓，然后利用投石机抛射出去即可，这个是使用说明书，因为是特殊消耗品，一旦售出，概不退换。”

　　加里安把一个小本子递给唐恩之后，一转身，全身上下摇身一变，又一次从军火商变回了之前彬彬有礼的银行分行长。

　　“希望我们的产品能让您满意。”

　　轻咳一声，加里安笑眯眯地说道：“另外，领主大人，我还有一件事情需要跟您商量，就是关于星钻银行的分行位置问题，您认为我们开在哪里比较好？”

　　唐恩闻言眼睛一亮，他笑盈盈地说道：“这件事情你们恐怕需要找菲欧娜商量了，她是我们埃灵顿国土资源部的部长，整个埃灵顿的商业用地都要找她交土地租金然后备案。”

　　“国土资源部？土地租金？”

　　加里安愣了：“那是什么？”

　　“相关事情菲欧娜会跟你解释的，现在我赶时间，就先不陪你们了。”

　　唐恩顾左右而言他，手一挥就收起了那些魔铁炸弹，然后直接溜了，他相信和他心有灵犀的菲欧娜会明白他的意思的。

　　被加里安赚走那么多金币，当然要借此机会收回来一点成本了……

　　什么？高昂的投资代价会吓跑投资商？

　　或许其他地方会，但唐恩不怕。

　　以地精的经济嗅觉，如果察觉不到埃灵顿这里的经济潜力就怪了，所以唐恩很肯定，加里安他们肯定会留下的。

　　再次回到莎尔赫拉之后，唐恩直接来到了王宫。

　　“他是我的男人！是我的！你这样做难道不怕女神责罚你吗！？”

　　“责罚？她只会夸奖我，别忘了，当初女神可是用我的身体享受了他的美味，身为女神的代行者，我当然要继续为女神占有他的所有权了。”

　　萝琳气急：“你是我妈啊！你好意思跟我抢男人！？”

　　萝拉伸了个懒腰：“当然好意思，你有本事可以抢回去呀，喜欢的就要自己去争取，这才是我们黑暗精灵的性格嘛。”

　　萝琳气的嘴唇直哆嗦，身为一个强势女王的女儿，她自己的光辉完全都被她母亲遮盖了。

　　纵然萝拉已经退位了，她的话语权依然比萝琳要有用许多，所以萝琳天天都提不起什么干劲儿。

　　她们娘俩还在争吵时，唐恩没留意，直接闯了进去，呆了一下之后，唐恩干脆问道：“准备的如何了？”

　　萝拉和萝琳相视一眼，然后顾盼流兮的萝拉就妩媚的一笑，扭着屁股走到唐恩身边，抱着她的胳膊撒娇道：“唐恩，我和萝琳你更喜欢谁？”

　　可恶！这狡猾的家伙！

　　萝琳暗暗咬牙，比起诱惑人，她完全不是萝拉的对手，双方根本不在一个水平线上。

　　等等？这算啥？白学现场？

　　可没感情基础算毛白学现场啊！

　　唐恩思索了一下，发现不是陷阱，他果断说道：“当然是萝琳！”

　　正扭头准备离开的萝琳突然僵在了那里，萝拉也傻眼了。

　　这个人，怎么不按常理出牌？

　　“为什么？”

　　萝拉不明白，无论是魅力，技巧，还是身材，容貌，自己都比萝琳强，为什么唐恩会说更喜欢萝琳？

　　唐恩当然不是认真的，他只是在当前情况下作出一个最优选择。

　　选萝拉吧，本来就很主动的萝拉也不会带来更多好处，反而还会得罪现任黑暗精灵女王。

　　选萝琳就不同了，虽然她们两个对自己都只是一种占有欲，但是萝琳毕竟年轻一些，而且还是萝拉的女儿，别看她们吵的这么厉害，真选萝琳了，萝拉肯定不会太生气——该过来强推唐恩了也丝毫不会含糊。

　　可这样取巧之后，萝琳会高兴啊，这好感度蹭蹭蹭的一上去，以后很多事情还不是都好商量了？

　　“其一，她年轻，男人都喜欢年轻一些的，你想啊，这可是一百六十岁的合法银发萝莉啊！简直就是稀有度爆表的极品啊！”

　　唐恩开始一本正经的胡扯。

　　“其二，她有潜力，处于上升期间，未来有无限的可能。”

　　萝琳惊讶地看着唐恩，眼睛里面充满了惊喜和意外，萝拉笑盈盈地看着唐恩，也不说话。

　　“第三……”唐恩嘴角一翘，“你难道不觉得一个会平地摔的女王很萌吗？”

　　笑容僵在了萝琳脸上，她恼羞成怒道：“谁在乎你喜不喜欢我啊！本女王才不在乎你呢！”

　　说完，萝琳就头也不回地离开了。

　　萝拉笑眯眯地勾起唐恩的下巴：“你这张嘴有时候让我欲罢不能，有时候又怎么这么欠打呢？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“那你就当没听到好了，反正我们之间只是交易，又没有感情。”

　　“你这话说的就太让我伤心了，我女儿可是很中意你呢。”

　　萝拉放开唐恩，坐在椅子上晃悠着两条大白腿：“我们这边东西正在准备着，缝制需要一段时间，你那里全都搞定了？”

　　唐恩点点头：“用上加速法术，和其他法术辅助的话，效率会更高。”

　　“还用你说？”

　　萝拉不屑地说道：“不是我看不起你们人类，来到莎尔赫拉的冒险者中，有几个施法者？有几个神职者？玩法术，你们还没资格提醒我们呢。”

　　“是么？你们会玩法术啊？”

　　唐恩坐在她对面，晃了晃手上的棒状物，似笑非笑地问道：“那我们的这种魔法产品你们也不需要了？”

　　一看到唐恩手上的那东西，萝拉就菊部紧张，下意识绷紧了身体，眼中充满了又爱又恨的复杂眼神，隐隐又透露出一种特别的渴望。

　　萝拉吞了口口水，问道：“这、这东西已经可以大批量生产了？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“虽然大批量还有点问题，但是满足莎尔赫拉一部分精灵的需求还是完全没问题的。”

　　“全都要了！”

　　萝拉也不含糊，直接挥手全包了。

　　果然不出所料，这东西在莎尔赫拉就是有市场，唐恩露齿一笑：“成交。”

　　萝拉妩媚的眼神飘了过来，水都快流出来了，手不知不觉就摸上了唐恩的大腿，娇滴滴地说道：“成交是什么体位？能教教我么？”

　　唐恩吞了口口水，脸色有点苍白，一狠心，拼了！

　　大不了再上绝招！


第405章 地精产品，震撼人心！

　　黑暗精灵的特殊情况她们自己也很清楚，强欲已经深入骨髓，基本很难改变了。

　　可如果这样持续下去，早晚有一天雄性精灵们要被压榨的彻底崩溃，变成性冷淡也不是没有可能呢。

　　一旦男性精灵都变成了性冷淡，到时候黑暗精灵的种族繁衍恐怕都成问题了。

　　但是如果有了唐恩手上的这东西，就可以很好的帮助那些欲望过剩的黑暗精灵们发泄精力了。

　　虽然这东西没有男人好用，但最起码不会累，不会抗拒，也不用浪费时间去约会，直接拿到就可以用了……

　　从某方面来说，这的确是好东西，至少萝拉觉得这东西可以显著减少莎尔赫拉强奸案发生的频率——要知道，几乎每天都有男性精灵去长老院哭诉自己被女精灵强奸了，长老院不是一次两次要求女王设立《黑暗精灵男性保护法案》了。

　　可惜为了自己方便“猎食”男人，萝拉在位的时候跟本就没通过这个法案。

　　萝琳上任不久，还没接触到这个法案，因此现在一直是被搁置状态。

　　唐恩再次感受到了这是个奇葩的国度，人类社会中的男女性别和社会地位在这里算是彻底的颠倒了。

　　或许有些好色的家伙会惊喜，一个女人强奸男人的世界？这该是多么美妙的国度啊！

　　但是……

　　一次两次还可以说是美妙，可如果是被排着队轮流“上”呢？

　　就算你是铁打的金枪也会磨成针啊！

　　当唐恩好不容易才趁着缝制热气球的间歇功夫，又一次满足了萝拉的欲望之后，气喘吁吁的他更加同情生活在这里的黑暗精灵男同胞了。

　　这何止是水深火热的世界？根本就是男人的地狱吧？

　　倒是菲尼克斯佣兵团那两个兽人，估计会很开心。

　　他们的欲望和黑暗精灵会是一个级别的。

　　“真是太棒了……我甚至都开始不想放你离开了……”

　　萝拉一脸陶醉的依偎在唐恩身边，从他身上传来的美妙气息让她流连忘返，尤其是从他体内喷发出来的生命精华，更是让萝拉有种整体升华的感觉。

　　诸神联手打造的完美血脉，效果拔群。

　　然而唐恩就苦逼了。

　　连续不断的被萝拉压榨，总感觉自己已经变成了移动配种站，而且还是那种主动卖身换取利益的。

　　见萝拉休息了一会儿后又跃跃欲试了，饶是有“安格斯的局部坚硬术”护身的唐恩，也感觉吃不消了，他急忙说道：“我觉得我们需要讨论一下这个按摩器的定价问题！”

　　“定价？什么定价？我们黑暗精灵的社会中不需要黄金，我们的等价交换物就是食物，或者男性的服务。”

　　萝拉撇撇嘴，没再继续逼迫唐恩，起身倒了一杯水，然后在唐恩的注视下自己喝了下去，继续说道：“你拿出来的这个东西很好，在我这里肯定会很受欢迎，价格方面……说真的，我可不知道该怎么支付给你满意的报酬了。”

　　萝拉转过身来，指着自己说道：“话说回来，我难道不是最好的报酬吗？现在我可是把我后宫里的男宠全都驱逐了耶！你应该感到荣幸！”

　　“不，我只感觉到我想是一个人形自慰棒。”

　　唐恩叹了口气，说道：“和巴罗德的交易一样，不过他们是用矿石、植物和魔兽材料来交易，既然艾塔诺克丝已经吩咐让你们成为我的追随者了，那么你们干脆就付出人力作为代价好了。”

　　“人力？明明是精灵力，不过我喜欢这个说法，只要你那里有足够的男性，我想我的子民们会很乐意为你效劳。”

　　听萝拉这么一说，唐恩几乎瞬间就想打消雇佣她们的念头了，要是这些黑暗精灵们天天压榨埃灵顿的男人那还了得？估计过不了多久整个埃灵顿都要废了！

　　“不行！禁止！领地内部禁止纵欲！”

　　唐恩几乎是铁青着脸吼了出来。

　　萝拉一撇嘴：“切，没趣的家伙。”

　　“女王陛下。”

　　这时候，门外传来了海莉的声音。

　　“是前女王，萝琳听到了会很伤心的……你进来吧。”

　　海莉推门而入，火辣辣的视线直接就落在了唐恩的身上，唐恩心里咯噔一声，下意识捂住了身子……

　　然后他就懵逼了：卧槽我一男的干吗要这么害羞啊！？

　　萝拉也不遮掩自己的身体，就那么大大咧咧地站在那里：“什么事？”

　　“陛下，您吩咐纺织工匠们缝制的东西都已经做好了，现在他们正在等待您的下一步命令。”

　　“哦？这么快啊？那好吧，告诉他们，以我的名义赏赐他们一天休息日，不用服侍任何人。”

　　“可这样的话战士们会有意见的……”

　　“有意见让她们保留！”

　　“我明白了！”

　　海莉领命而去，临走了还冲唐恩抛了个媚眼。

　　听着她们之间的对话，唐恩嘴角一直抽搐，苦逼的黑暗精灵男性哪里像是这个种族的另一半？

　　简直就像是被驯养起来的专用性奴啊！

　　或许性奴的说法有点夸张了，但妓女……啊不，妓男的说法绝对不夸张。

　　他们的人身自由已经完全被黑暗精灵女性的强欲所束缚住了。

　　可怜的男同胞……

　　唐恩为他们心疼了一秒钟，然后就忘掉了他们。

　　毕竟他来这里可不是为了解放黑暗精灵中的男同胞，而是为了拯救整个普兰达尔。

　　和整个世界比起来，一些小节方面就没那么重要了，该放弃就放弃吧，他们犒劳服务了战斗力彪悍的黑暗精灵女性们，就当是他们为这个世界做出了牺牲……

　　全世界各族人民都会记住他们的。

　　……那些单身狗也会记住他们的。

　　“真可惜，还想再缠绵一会儿呢。”

　　萝拉撇撇嘴，一挥手，衣服就飞到了她身上，白皙的大长腿踩在唐恩的胸膛上，勾起他的下巴轻佻地说道：“亲爱的，你听到了，你要的东西已经做好了，现在，你总可以告诉我那些东西到底是干什么用的了吧？”

　　“……你先把脚拿开。”

　　虽然萝拉的小脚晶莹剔透，非常的漂亮，如果再搭配上在森林精灵那里普及的黑丝，估计会更诱人，但唐恩不是恋足癖患者，所以无感。

　　拍掉萝拉的脚之后，唐恩迅速穿上了衣服，同时跟她说道：“那是一种叫热气球的简易飞行器。”

　　“热球球？飞行器？”

　　萝拉怔了一下：“不是说了那里不能用飞行术和悬浮术吗？”

　　“是热气球！这种东西不需要飞行术，利用的是纯粹的物理学。”

　　“物理学？”

　　又是一个不明所以的单词。

　　“这你不需要明白，你只需要知道，这东西可以飞起来，飞到那个泰坦石巨人碰不到的地方，然后……”

　　唐恩阴险地说道：“……我们就可以从高空轰炸它了！”

　　哪怕这个泰坦石巨人的力量和防御力非常的强大，面对着从天而降的魔铁炸弹也很难抵抗，毕竟它的躯体是由消魔石、光晶以及岩石组成的，又能坚硬到哪去？

　　“从天上……轰炸？”

　　萝拉脚下一顿，想了一下，然后双手比划着说道：“你是指类似高阶法师用飞行术在高空抛射法术虐杀战士的那种战术？”

　　“你用过？”

　　“当然，你该问的是哪个会飞行术的施法者没用过？”

　　萝拉撇撇嘴：“不过你的计划还是有问题，那里是魔力真空区，没法投射魔法。”

　　“所以，这就需要我用另外一种东西了。”

　　唐恩阴笑着掏出了一枚魔铁炸弹：“地精产品，震撼人心！”

　　“这是啥……”

　　“魔铁炸弹，一种无须魔力环境即可产生大当量爆炸威力的武器。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“热气球，涡轮风扇定向舵，再加上魔铁炸弹……这次我要让那个泰坦石巨人彻底变成尘土！”

　　两人和德普大叔、洛克他们会合之后，一起来到了莎尔赫拉的广场上。

　　这里已经聚集了很多人，黑暗精灵和冒险者都围在这里，好奇地指指点点，不明白缝制出来的这些大家伙是干什么用的。

　　唐恩看到了几个熟人，卡奥、蒙哥卡恩还有乌尔萨都在场呢。

　　“呦！女王陛下，唐恩领主！怎么没看到你旁边的那个小女孩？叫什么来着……”

　　蒙哥卡恩翻了个白眼：“艾尔莎！”

　　“对！是叫艾尔莎，她去哪了？难道她也和里昂他们回去了？”

　　“没错，她也回埃灵顿了，”唐恩有点疑惑地看着他们，“找她有什么事吗？”

　　“没什么事，”卡奥耸耸肩，“就是蒙哥卡恩看她天生巨力，产生了爱才之心，想收她为徒，不过被她拒绝了，如果是你的话，说不定能说服她吧？”

　　唐恩一脸歉意地说道：“既然她拒绝了，那就是她的意思，我不会勉强她做不情愿的事情的。”

　　卡奥冲着蒙哥卡恩摊摊手，我尽力了。

　　蒙哥卡恩又翻了个白眼，在乌尔萨的狂笑声中扭头就走了。

　　卡奥回头笑道：“话又说回来，唐恩领主，女王陛下，这是什么东西啊？刚才我看那些黑暗精灵巡守们都很紧张的样子，似乎很重要啊。”


第406章 变形术的意义

　　热气球的出现从一开始就不是什么秘密，那么多纺织工匠在莎尔赫拉广场一起忙碌，是个人都看的一清二楚，而唐恩也没打算保密。

　　指导着黑暗精灵还有埃灵顿的战士们将热气球组装起来之后，唐恩决定先尝试验证一下热气球的可靠性。

　　唐恩亲自启动了改造过的侏儒蒸汽机，灼热的火焰将热空气灌入半密封的热气球中，气囊逐渐鼓胀起来。

　　“他在干嘛？”

　　海莉好奇的问萝拉，女王肯定知道他要干什么。

　　“他要飞起来。”

　　“带着这个大家伙飞起来？飞行术？这个大家伙可不轻。”

　　“不是，是这个叫热气球的大家伙带着他和那堆石块飞起来。”

　　萝拉目不转睛地盯着忙碌的唐恩，专注于工作的男人，身上总是充满了迷人的魅力，更何况还有完美血脉的加成呢？

　　“带着他飞起来？这怎么可能！”

　　海莉笑着说道：“除非那东西恒定了悬浮术或者飞行术。”

　　气囊慢慢的鼓胀起来之后，唐恩非常满意的发现，黑暗精灵纺织工匠们的纺织技巧非常的完美，基本上没有出现漏气的现象——当然，缝制的气囊漏气很正常，但只要补充的速度足够快，这都不是什么大问题。

　　“都让一让。”

　　唐恩看到气囊差不多了，就跳进了挂篮中，挂篮里面已经装填了许多用来当配重的石块，同样也是魔铁炸弹的替代品。

　　好奇的冒险者们都散开了，随着热气逐渐喷涌，热气球开始摇晃了起来。

　　“等等！？我看到了什么？那、那东西飘起来了！？”

　　一个冒险者擦了擦眼睛，似乎是不敢相信自己看到的一幕。

　　“天啊！那里面装了那么多的石头，居然飞起来了！？这东西真的没用飞行术吗？！”

　　冒险者们惊呼连连。

　　“不使用魔法就飞起来，这种事情太不符合逻辑了！”

　　唐恩哭笑不得，热气球不用魔法飞起来才符合逻辑吧？

　　蒙哥卡恩一脸的错愕：“这怎么可能！那上面一定有什么魔法阵吧？难道那些石头是浮空石？”

　　卡奥摇摇头，一脸震惊地说道：“怎么可能，有那么多浮空石的话，他还需要来这里？”

　　浮空石是采集自浮空岛上的一种特殊矿石，据普兰达尔的记载，在地下深处也有浮空石，但是自从地底世界与地表世界隔离之后，目前没人再见到过了。

　　浮空石之所以这么贵重，主要是因为拥有飞行能力的魔法师还有高阶的天启者都不肯去当矿工。

　　高阶的天启者，例如超凡级的战士，已经拥有了短暂滞空的能力，也可以到达浮空岛，但是实力真到了他们那种地步，有大把的人愿意争着抢着把钱送到他们手上，他们也不需要去挖浮空石赚钱了。

　　拥有那种实力的人，谁愿意去挖矿呢？也只有一些法师去浮空岛上做实验时，会顺便弄一些回来了。

　　再加上白银之城对魔法师们的限制，所以浮空石产量很少，市场上流通的少量浮空石价格就很昂贵了。

　　浮空石具有神秘的力量，可以悬浮在空中，就像是恒定了悬浮术一样，许多国家的大贵族喜欢用这种特殊的矿石来装点自己的豪宅，也有的会将少量的浮空石镶嵌在马车上，减轻马车的负重，让马车跑的更快……

　　什么？你说让整个马车悬浮起来？

　　相信我，他们肯定有过这个想法，但是能奢侈到那种程度的，纵观整个普兰达尔恐怕都没几个人。

　　乌尔萨突然说道：“快看，真的飞起来了！”

　　可不是么？巨大的热气球鼓鼓胀胀的，晃悠了片刻之后，它就带着挂篮飘了起来，束缚着热气球的绳子逐渐升起，随后紧绷，将它固定在了原地，不至于乱飘。

　　“开始充气，到飞起来一共用了将近五分钟，效率很不错了。”

　　唐恩喃喃自语着，跳了一下，挂篮只是晃了晃，没有出现剧烈的震颤，稳定性也相当的不错。

　　看了一下倾斜角度，唐恩放了些绳子，试着用涡轮风扇调节了一下热气球飘动的方向，没一会儿就掌握了技巧。

　　说白了和航模是一个道理，涡轮风扇吹出的气流反向推进热气球前进——当然，由于和气球主体是绳子挂接的关系，推力不可能开的太大，不然挂篮就会侧翻，但这种方便的调节方式至少很容易掌握。

　　在所有人的注视下，唐恩全方面测试了一下热气球的性能之后，减缓了喷射速度，过了一会儿，热气球就重新降落了。

　　萝拉迎了上来：“太棒了！我真的没感觉到魔力的波动！这就是你说的‘物理’的效果？”

　　“呃……”

　　唐恩苦笑道：“你就这么认为吧。”

　　“如果在魔力真空区也可以使用的话，说不定真的能干掉那个大家伙！”

　　萝拉显然也对那家伙充满了怨气，这么多年了都没什么事儿，突然就蹦出来破坏了魔渊竞赛，还害死了三名宝贵的男黑暗精灵！

　　“一定没问题的。”

　　唐恩信心满满地点点头，然后大手一挥，喊道：“现在开始，预热所有的热气球！”

　　大家一哄而散，开始忙碌了起来，因为没有下达禁令，所以那些无关的冒险者也都好奇地凑在旁边看起了热闹。

　　趁着大部分人预热热气球的时候，唐恩抽调了十九名埃灵顿战士，都是一些信得过的熟面孔，布莱恩洛克、丹尼、奥特曼等人赫然在列。

　　“等等！大兄弟！你叫我干嘛！？”

　　布莱恩脸色苍白：“你该不会想让我坐这个东西飞上天吧！？”

　　“不行么？这可是在地下！”

　　“不行！死也不去！”

　　布莱恩使劲儿抱住了旁边一根柱子，宁死不屈：“山地矮人的双脚绝不离开大地！”

　　“真是矮人的耻辱！让我来！”

　　巴罗德一脸不屑地鄙视着布莱恩，自告奋勇。

　　布莱恩冷笑连连，就让这个没离开过地下的家伙知道被天空支配的恐惧吧！

　　萝拉突然叫住了巴罗德，然后她笑盈盈地对唐恩说道：“让我来，怎么样？”

　　巴罗德挠挠头，他也很想尝试这个新鲜玩意儿啊。

　　唐恩想象了一下两人挤在挂篮里的样子，然后果断选择了萝拉。

　　萝拉非常满意自己的魅力生效了，得意地冲着巴罗德做了个挑衅的眼神，然后给了唐恩一个飞吻。

　　唐恩无视了飞吻，开始对他们进行简单的培训。

　　不要求他们技术有多高，至少会简单的起飞降落控制方向，只要飞到泰坦石巨人上方，然后把准备好的魔铁炸弹激活投掷出去就行了。

　　虽然他们搞不明白飞起来的原理，但是唐恩让他们死记硬背这些操作方法还是没问题的。

　　每个热气球上安排两人一组，一人操控，另外一人投掷炸弹，简单而高效，加上唐恩一共是二十个人。

　　当他们差不多熟悉的时候，其他九个热气球也都预热完成了，唐恩命令他们分组上去熟悉操作。

　　“我们不用吗？”

　　唐恩无视了萝拉热情洋溢的眼神：“不需要，我操纵热气球，到时候你只管扔炸弹就行了。”

　　萝拉非常失望，她还想亲自体验一下驾驶热气球的感觉呢。

　　大约一个小时之后，所有人都熟悉了操作，唐恩就让他们把挂篮里的石头全都搬了出来，然后换成了魔铁炸弹，一个热气球上配备了三十枚，分量相当重。

　　一切准备就绪，准备出发的时候，萝拉才突然想到一个非常严重的问题：“等等！突然想起来了，这么巨大的热气球，你怎么带它们过去？”

　　到魔渊中途可是要穿越几个洞窟的，有几个洞窟的隧道相当的狭窄，热气球根本不可能过去。

　　萝拉这么一说，其他人也都回过神来，一个个面面相觑，最终全都看向了唐恩。

　　他不可能没考虑过这个问题吧？

　　唐恩非常怪异地看着萝拉：“身为一个施法者，你居然会问出这个问题？”

　　萝拉秀眉一挑，刚要反驳唐恩，就见唐恩伸手一点，几束魔力便迅速包裹住了庞大的热气球，随后那些冒险者们就目瞪口呆的看到，硕大的热气球最后竟是变得只有拳头大小，飘在空中就像是小孩子的玩具一样！

　　唐恩晃了晃手指，无奈地说道：“变形术不正是为这种情况准备的吗？”

　　“是……这样吗？”

　　萝拉目瞪口呆。

　　唐恩一手抓着五个热气球，就像是爱玩的小孩子一样：“现在，出发。”

　　一群人轰然应诺，跟在唐恩身后浩浩荡荡的出发前往魔渊，就连一开始不知情的冒险者们也起了凑热闹的兴趣，也都跟了上去，一时间偌大的莎尔赫拉竟是空了大半个城市。

　　满脸怪异的萝拉盯着唐恩的背影，心里直到现在都还震惊的没回过神来。

　　变形术，有这么强的效果？

　　唐恩掌握的变形术是什么变形术萝拉不知道，但是她知道，身为神之代行者的她所掌握的变形术，绝对做不到这种程度！


第407章 炸它娘的！

　　变形术，一个一阶法术，但是别看它只是一阶法术，它的衍生法术有很多，完全可以成为一个独立派系了。

　　如果这是DND的世界，变形术就是变化系的鼻祖和根基。

　　从二阶法术龙鳞肌肤，泥沼术，三阶法术化石为泥，化泥为石，开拓之路，五阶法术群体巨力术，七阶法术群体狂化术等等，这些都是变形术的衍生法术。

　　而这些衍生法术中的巅峰水平，当然是巨龙化身和时间停滞这两个鼎鼎大名的传奇法术了。

　　变形术不仅仅只是改变外形，而是连同内部结构、包括其本质也一同改造了，改变的越多，幅度越大，消耗的魔力就越大。

　　以萝拉传奇级的施法者实力，她撑死了能将一个空的热气球缩小成一个人那么大，体内的魔力池就会消耗一空了，绝不可能将它变成拳头大小——改变的体积幅度越大，消耗的魔力就越恐怖！

　　更别提这是十个热气球！那些热气球的挂篮里还装载着三十枚魔铁炸弹！

　　同时变形复数物体，而且改变幅度还是如此之大，消耗的魔力有多么恐怖，萝拉都无法想象！

　　自己看中的这个男人，他究竟是什么人？

　　人类，真的会有这么庞大的可怕的魔力池吗？

　　他……该不会是神祇吧？

　　唐恩当然不是神祇，甚至他还是一个连领域都没有觉醒的半吊子法师，但是……扛不住人家背后抱上的大腿厉害啊！

　　一群神祇都支持着他，他还怕个二胡卵子啊！

　　扯着十个迷你热气球再次来到魔渊大门外面，唐恩已经感觉到了魔力开始快速流逝了，他开始迅速散去体内的魔力，与周围环境中的魔力环境保持平衡。

　　那些不明所以的冒险者们在听到提醒之后，一个个都很惊讶，不过也都主动散去了魔力。

　　毕竟没人愿意拿自己的生命开玩笑，是吧？

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　萝拉瞅着唐恩：“就这么释放热气球，然后飞进去开始轰炸？”

　　“当然不是，至少，我们需要探明里面的情况，如果它还在门口，我们进去的瞬间就会受到攻击，哪有时间升空？”

　　唐恩叹了口气，要是有无线电遥控的话，他就可以远程操控轰炸了，哪里还用得着自己人上去冒险？

　　现有条件除非是侏儒科技的机械傀儡，否则哪怕是炼金傀儡和人偶，在那种环境下都会彻底失去活动能力。

　　现在估计只能让诺拉辛苦一下了。

　　“探路可以交给我。”

　　海莉自告奋勇站了出来。

　　萝拉点点头：“海莉是我最信任的近卫，她的潜行能力就算是在莎尔赫拉也是最顶尖的。”

　　唐恩一挑眉毛：“哪怕失去了魔力的支持？”

　　没有了魔力的支持，天赋的效果也会弱化，她真不怕死？

　　“没错。”

　　“既然如此，拜托你了。”

　　“当然。”

　　海莉冲唐恩抛了个媚眼：“不过我冒这么大的险，你准备如何报答我呢？”

　　唐恩又叹了口气，看来在黑暗精灵眼中，男人的地位真的很奇怪啊……虽然不情愿，但在她们眼中，自己多少也算是亲王吧？

　　身为一个女王近卫，居然还敢跟亲王讲条件……

　　和人类中的女性一样，在黑暗精灵的社会中，男性虽然受欢迎，但地位却并不高。

　　“行了，随后会奖励你任意挑选男宠的机会，现在赶快去吧。”

　　萝拉有点不悦了，别的男宠随意，但唐恩她只想一个人独占。

　　谁想要那些垃圾啊……

　　海莉嘀咕了一句，她现在完全成为了唐恩的俘虏，和他结合时那种极致的幸福感和愉悦感，怎么可能是其他男性能带来的？

　　她一语不发，瞬间就消失在所有人的视线中。

　　唐恩甚至没感觉到周围的魔力和空气有任何的波动。

　　萝拉笑道：“海莉的天赋非常特殊，她能将自己的存在完全抹除，除非她解除，否则没有人能发现她。”

　　那不是跟诺拉一样？

　　唐恩瞅了眼上方，诺拉这会儿玩累了又睡着了。

　　这家伙，最近越来越不靠谱了。

　　在唐恩没注意到的时候，魔渊的大门已经打开了一条缝隙，显然是海莉已经进去了。

　　不过片刻功夫，唐恩突然感觉自己胯部被人摸了一把，还没等他回过神来，脸上又被温热的嘴唇啄了一下，他刚扭过头，海莉就在另一边出现了。

　　“石巨人不在入口，不过里面一塌糊涂，看来昨天我们走了之后，它又大肆破坏了一通。”

　　海莉一脸的平静，完全无视了唐恩的目光。

　　脸皮真不是一般的厚啊……

　　唐恩叹了口气，放弃了继续追究。

　　确定了石巨人不在之后，众人分散开，然后唐恩重新恢复了热气球，众人小心翼翼地推着热气球穿越了魔渊的大门。

　　大门另外一边果然如海莉所说的一片狼藉，宽阔的平台上满是碎石坑洼，附近的墙上还能看到巨大的撞击坑，可见那个泰坦石巨人有多么的疯狂了。

　　但是不知道为什么，它没有击穿大门，继续追击下去。

　　唐恩皱着眉头问道：“为什么它不追出来？就算脱离魔渊，我们想打败它也没那么容易啊。”

　　“谁知道呢？”

　　萝拉一耸肩：“或许，有什么东西限制着它，必须呆在这里？”

　　唐恩眉头皱的更深了，不过很快他就不想那么多了，一挥手，直接命令所有人就位。

　　凑热闹的冒险者这会儿也不敢有太大动静，一个个都躲在后边，只有卡奥他们那些实力强大，有自信自保的人才敢站在前面。

　　随着热气球一个个升空，冒险者那边也低声讨论了起来。

　　“他们到底是要对付什么敌人？居然废这么大劲儿？”

　　另一个冒险者努努嘴：“不知道，但恐怕不是什么一般的敌人，没看那些人都一副严阵以待的架势么？”

　　埃灵顿战士精良的装备足以让所有冒险者眼红，现在看他们都这么紧张，闹的这些冒险者也都一个个提心吊胆了。

　　热气球升空之后，直接拉升了高度，直到快接近洞窟顶部的时候才悬在了那里，然后操纵员开始转舵，向魔渊深处飘去，最前面的，正是唐恩和萝拉。

　　“找到了吗？”

　　“魔渊的悬崖上有痕迹，追踪下去应该没问题。”

　　唐恩紧紧盯着悬崖，泰坦石巨人在上面攀附过的痕迹很明显。

　　“轰……”

　　“你听到了吗？”

　　“什么？”

　　“轰……”

　　又一声闷响传来。

　　唐恩脸色微变：“全体注意！”

　　他话音刚落，前面魔渊裂谷的转角就冒出了一个硕大的岩石头颅。

　　正是那个上次把他们追的狼狈不堪的泰坦石巨人。

　　“目标前方直线距离一千五百米……草你们不懂单位！”

　　唐恩说完就醒悟过来，喊道：“所有人，跟紧我！”

　　他立刻调整方向舵，热气球向石巨人头顶飘去，其他人紧跟而上，他们也都看到了目标。

　　距离近了……

　　更近了……

　　再近一点……只要再近一点……

　　石巨人抬起了头，“双眼”看向天空。

　　萝拉脸色微变：“它发现我们了！”

　　唐恩毫不犹豫地一挥手：“全体——顺序投放魔铁炸弹！炸他娘的！”

　　早就迫不及待的萝拉马上抱起一颗魔铁炸弹，拔出了安全栓，瞄准石巨人就砸了过去！

　　虽然没有魔力，但毕竟是传奇级的强者，用力掷出的炸弹就像是高速飞行的导弹，直接糊在了石巨人脸上！

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸把石巨人脸上炸开了花。

　　萝拉舔了舔嘴唇：“感觉真不错。”

　　“别停，一口气全都砸下去糊它熊脸！”

　　唐恩一狠心：“老子就不信一百五十多万金币砸下去，砸不死它一个石巨人！”

　　说是石巨人，在这种环境下，它倒更像是无敌的泰坦巨人，除了唐恩拿出来的这个办法之外，几乎没有人能战胜它。

　　“嘶——天啊！那是什么怪物！？”

　　“石巨人——这么大的石巨人！？”

　　“那是传说中的泰坦巨人吧！？”

　　远处的冒险者看到那个身高三百多米的石巨人时，几乎全都吓傻了。

　　跟体形这么大的敌人怎么打？

　　人家随便一脚就踩死无数人了啊！

　　除非觉醒了领域的宗师级能稍微抗衡一下，哪怕黄金级的天启者在面对这种敌人时也只有选择逃跑了吧！？

　　“难怪他们要选择从天上袭击了……”

　　卡奥若有所思，这种敌人就算是他使出全力，也很够呛，除非它身上有核心弱点，可以一击必杀，不然把它弄散架了自己估计也累的够呛。

　　蒙哥卡恩摸了摸自己的战斧，看了眼泰坦石巨人的身材，默默地收回了战斧。

　　“斧王也会觉得自己无力？”

　　乌尔萨呲牙咧嘴地笑了起来。

　　蒙哥卡恩阴沉着脸骂道：“闭嘴，不然把你扔出去。”

　　乌尔萨脚下一踏：“你试试？”

　　“你们俩闭嘴！”

　　卡奥吼了一声，这时，远处传来一阵阵震耳欲聋的爆炸声，被惊醒的卡奥扭头一看，顿时一脸惊骇：“诸神在上！这世界……要变天了！”

　　两个兽人闻声一看，顿时骇然。

　　只见远处，在那个泰坦石巨人的上空，十个飘荡在空中的热气球慢悠悠地飘动着，从上面落下来一颗颗芝麻粒大小的东西，那些东西砸在泰坦石巨人身上之后立刻爆发出猛烈的爆炸。

　　那是魔铁炸弹。

　　体形虽然庞大无比可以轻而易举摧毁一切甚至毁灭一个国家的石巨人，只是因为无法飞行，就像是一个孱弱的可怜虫一样，被一群失去了魔力的凡人按在地上随意蹂躏着。

　　蒙哥卡恩和乌尔萨明白卡奥的意思。

　　战争的定义……要被改变了。


第408章 徒手拆高达！

　　在普兰达尔，提到战争，人们脑海中就会出现一幅画面。

　　在广阔的战场上，战争的双方排兵布阵，彼此对峙，然后在军团号角声中向对方发出猛烈的冲锋，彼此绞杀在一起。

　　大量的普通士兵成为了消耗品，少部分天启者精锐士兵才是真正决定战争走向的人，通常会由一个天启者带领着十名左右的普通士兵团体作战，这样可以最大化发挥出每个单位的战斗力。

　　在这种战场上，普通士兵的生命已经完全不被考虑在内了，双方指挥官在意的只是对方军队中天启者的数量和质量。

　　高阶天启者不屑于给别人当士兵和打手，他们有自己所追求的事情，因此低阶天启者就是战争中的真正主力。

　　但是……现在战争的定义将被唐恩打破了。

　　在充斥着没有飞行能力的低级天启者以及大量炮灰士兵的战场上，占据了制空权之后有多可怕？

　　现在远处的热气球炸弹轰炸就给了卡奥非常明确的答案。

　　那就是——一边倒的碾压！

　　要是唐恩知道了卡奥的想法，肯定该撇嘴了，热气球算什么？

　　要不是时间太紧，他甚至还想把魔改版轰炸机搞出来！

　　就算某些工艺现在制作不出来，但是想要实现那种效果却很简单。

　　再退一步，侏儒科技再搭配着唐恩现有的技术，轰炸机弄不出来，直升机是完全没问题的，甚至由于魔改的缘故，在普兰达尔搞出直升机的话，会比现代工艺制作的直升机效果更好，载重能力更强，续航能力更是高的可怕。

　　然而回到一开始的问题上，时间还是个大问题——将侏儒蒸汽机的动力进行改良，变成直升机所需要的时间太长了。

　　所以最终唐恩的选择还是热气球。

　　虽然速度慢，但胜在稳定可靠，而且载重能力比魔兽要强的多。

　　曾经，人类的几大王国也豢养飞行魔兽，试图从高空中进攻敌军，但因为除了法师之外，没有可靠而高效的空中进攻手段——和唐恩发现的问题一样，如果没有魔法师的辅助，飞行魔兽的载重能力太差了，哪怕是高空投石都成问题，所以那些飞行魔兽也顶多是作为侦查或者突袭的手段。

　　但是，现在卡奥才发现，原本掌握在高阶天启者手中的制空权，现在可以被普通人所掌握，而制空权和地精炸弹结合在一起，这就是一场可怕的灾难！

　　“曾经在酒馆听过一个地精和侏儒的历史故事。”

　　卡奥一脸震惊地说道：“在远古时期，人类还未出现在这个世界上时，地精和侏儒就已经掌握了不用魔法就能飞上天空的技术，他们乘坐金属打造的大船飞在天上，穿行在星界空间，那个飞船用伦比卡一般耀眼的光束和强大的爆炸摧毁敌人，占据了整个普兰达尔。”

　　蒙哥卡恩吸了口冷气，一眨不眨地盯着远处的轰炸，他说道：“我也听说过，据说后来侏儒和地精因为一场波及了整个普兰达尔的爆炸而彻底分裂，普兰达尔现在的大陆地形就是因为那场爆炸才被改变的，魔兽也是在那之后才出现的。”

　　乌尔萨点点头：“没错，诸神在那场爆炸之后注视到了这个世界，为了重新恢复这个世界的生机才创造了世界诸族，感谢诸神，如果不是他们失去了那些技术，现在的普兰达尔恐怕还属于他们。”

　　一想到自己被侏儒和地精奴役着，乌尔萨就忍不住打了个哆嗦。

　　“没错，但最重要的是，他们的历史已经向我们揭示了一件事……”

　　卡奥吞了口口水，艰难地说道：“那就是唐恩现在正在重新走上他们的老路……”

　　是的，虽然侏儒和地精的文明已经消失在历史的长河中了，但他们的传说却依然在继续，诞生于大爆炸之后的人类，对他们文明的了解都只限于表面，过去的真正秘密没有人知道，甚至就连侏儒和地精的首领，克洛托·扳手还有里维兹·金牙，他们两个也还弄不清楚呢。

　　但是有一点可以确定的就是，曾经制霸了天空的侏儒和地精科技，所向披靡！

　　“轰轰轰！！！”

　　可怕的爆炸声不绝于耳，在冒险者们的注视下，身高三百多米的超级石巨人虽然努力攀附在悬崖上，向上爬着，想要拍死那几个热气球，可源源不断坠下的魔铁炸弹不停的爆炸着，一波波的冲击让它根本无法维持自己的高度。

　　石巨人的身体上已经满是坑洼，甚至有些连接处都已经开始失去稳定性了，大量的碎石从它身上崩裂，然后坠落进魔渊深处。

　　“吼——！！！”

　　巨石碰撞着，腔体中发出了巨大的共鸣声，就像是石巨人在怒吼着一样，连连下坠的它突然一拳砸在了悬崖上，然后崩裂的悬崖中扣出来一块巨大的石头——

　　高空中的唐恩脸色大变，一边调整舵向一边吼道：“立刻分散！回避投石！”

　　然而热气球的缺点在此刻显露无遗，唐恩话音刚落，石巨人已然将手中直径十几米的巨石砸了过来！

　　根本没有给他们调整位置的机会，迎面飞来的巨石带着可怕的呼啸声直接一石二鸟，击中了两个热气球，挂篮中的埃灵顿战士们被巨大的冲击掀飞了出去，直接坠向魔渊！

　　远处的冒险者们失声惊呼，但是留在地上的埃灵顿战士们却不以为然，布莱恩更是蹲在那里直抠脚，压根没一点紧张的意思。

　　卡奥脸色微变：“这次唐恩损失大了……咦？”

　　卡奥刚说完，就见坠落的那四个人的身体突然被一个扭曲的空间漩涡吞噬了进去。

　　卡奥大惊失色：“那是什么！？”

　　有冒险者昨天在广场上见到了菲欧娜她们消失，现在看到连那些战士们都可以突然消失，更加吃惊了。

　　率领着一票红石矮人的巴罗德见状更加眼馋了，这归途水晶不但可以扩大探索的范围，还能在危急时刻保命，而且还能在魔力真空区使用，价值实在是太大了！

　　不行，一定要想办法让唐恩卖一些过来才行……

　　半空中的唐恩见到热气球损毁了两个，顿时一阵肉疼，这些可都是要花钱和人情的啊……不过看到那四个战士在瞬间就反应过来，激活了归途水晶返回了埃灵顿，他松了口气。

　　之前的应急反应培训总算是没白做。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　突然间一阵可怕的爆炸声响起，巨大的爆炸掀起了猛烈的气浪，高空中的热气球马上晃动了起来，萝拉马上抓住了唐恩。

　　“怎么回事！？”

　　萝拉大声说道：“热气球上坠落的魔铁炸弹砸中了石巨人，一下子全炸了！”

　　唐恩大喜，这是好事啊！

　　“站稳！——还有别乱抓可以吗？”

　　萝拉非常认真地说道：“相信我，我只是想找个把手抓住，仅此而已。”

　　我信你才怪！

　　唐恩心里骂了起来，这黑暗精灵真是精虫上脑……啊呸！真是时时刻刻都不让人省心，这边冒着危险干架呢，一转身就欲望焚身饥渴难耐的样子……这性瘾没治了！

　　好不容易等剧烈的气流平息了，唐恩刚一探头，就看到一枚巨石尖啸声朝他们飞来！

　　“该死！”

　　唐恩脸色大变，一转身，抱住萝拉就纵身跳向了一侧的悬崖峭壁！

　　“轰！！！”

　　石头砸穿了热气球，余威不减，撞在了对面的悬崖上，又炸的四分五裂，碎片四射而出！

　　溅射的碎片波及了好几个热气球，撕裂了热气球的表面，热气开始外泄之后，热气球的高度开始缓缓下降，平衡性和操控性也变差了许多，再加上他们都是新手，好几个热气球都开始左右摇摆，差点直接撞在悬崖上。

　　唐恩一手抱着萝拉，一手硬生生插进了悬崖中减缓了坠落趋势，他大喊道：“用最快的速度抛下炸弹！”

　　他们听从了唐恩的命令，用最快的速度拔掉安全栓，然后将密密麻麻的魔铁炸弹一股脑全抛向超级石巨人！

　　唐恩那个热气球坠落之后，直愣愣地砸在了石巨人脸上，余下的十多颗魔铁炸弹瞬间全都爆炸了，可怕的威力直接掀飞了石巨人大半个脑袋，将十几米的晶化岩石炸成了粉尘。

　　得益于巨大的冲击力，石巨人又下坠了几十米，随后其他人抛下的密密麻麻的魔铁炸弹就劈头盖脸砸了下来！

　　“轰轰轰轰——”

　　石巨人身上的裂痕继续不断扩大，眼瞅着就要崩溃的时候——

　　爆炸声停止了。

　　“领主大人！魔铁炸弹没有了！”

　　高度不断下降的德普大叔冲着唐恩吼道：“怎么办！？”

　　唐恩看了眼濒临崩溃边缘的石巨人，一咬牙：“归途水晶都带在身上吗！？”

　　德普大叔回头确定了一下，然后说道：“全都带着！”

　　“很好！你们立刻返回入口！有危险就用水晶回埃灵顿！”

　　说完，唐恩从石头中拔出手，抱着萝拉纵身冲向石巨人。

　　“你不是很想跟我黏在一起么？现在跟我一起去徒手拆高达吧！”


第409章 都说了我有主角光环！

　　萝拉显然没想到唐恩的胆量居然这么大！

　　在魔渊中，不能使用魔力辅助战斗的传奇，说白了也只是一个抗揍的肉靶子罢了，她和唐恩加起来还没石巨人一根手指头大，纵然肉体实力弱化的不多，但体型差距太大，根本没法打！

　　在这种情况下，萝拉只能使用半吊子的血气之力来战斗——传奇境界，施法系与战士系天启者之间的界限早已消失，转换一下自身的战斗方式并不是什么难题，麻烦的只是战斗习惯罢了。

　　“轰！”

　　两人重重的落在了石巨人的手臂上，巨大的冲击力在坚硬的晶化岩石上砸出来一个直径数米的冲击坑，然后两人直接纵身跳了出来！

　　萝拉一脸幽怨地看着唐恩：“我还以为你打算带我一起同生共死呢。”

　　“要是没个主角光环护体，我怎么敢出来混？”

　　唐恩直吸冷气，虽然这身体的防御力惊人，但从几百米的高处蹦下来，冲击力在胯间回荡着，让他有种心碎的感觉：“再说了，我还没活够呢。”

　　“这么迷恋我的魅力吗？我真是高兴呢——”

　　“轰！”

　　石巨人的拳头从天而降，一巴掌拍在了唐恩和萝拉身上！

　　“领主大人！”

　　远处正在降落的丹尼惊呼一声，下意识射出一柄爆裂箭，然而爆裂箭在这种绝对禁魔的环境下，爆炸的威力非常的弱小，一点用都没。

　　咔咔咔——

　　石巨人的手颤抖着。

　　“快看！”

　　“石巨人的手！？”

　　唐恩双手撑着石巨人的手，双臂和双手托举的地方一片龟裂，他呼哧呼哧地喘着粗气，几千上万吨的晶化巨石砸在身上的感觉，可绝对谈不上舒服。

　　“妈的都说了我有主角光环！你还跟我刚正面！？”

　　唐恩用力推开石巨人的手，全身的肌肉都膨胀了起来，可惜体型太小，局部压力太大，龟裂正在快速蔓延，很快他就会像根针一样扎进石巨人的手指了。

　　就在这时，半边身子都嵌入巨石的萝拉身上“嘭”的一下炸开了一团气劲，不过很快就收敛在了体表，将她弹了出来。

　　由于没有魔力的共鸣，血气之力在这个环境下也很难发挥出完整的力量，但保护她却已经足够了。

　　萝拉身上覆盖了一层灰色的尘土，看上去非常的狼狈，这让她很不开心，轻轻拍打了几下头上的碎石和尘土，萝拉的视线锁定了头顶的大手。

　　唐恩感觉自己的身体又下沉了几公分，忍不住说道：“你打算看到什么时候？”

　　“再撑一下。”

　　萝拉说完，纵身跃起数十米，直接跳到了大手的上面，快步冲向手腕连接处。

　　那里因为之前的轰炸已经摇摇欲坠了。

　　萝拉停下脚步，皱起眉头，虽说是手腕，但在几十米的单位尺度下，就像是一栋楼那么粗的手腕也着实够让人头疼的了。

　　萝拉掩着口鼻跳了出去，落在了脆弱的连接处上，脆弱的外层躯壳已经被炸的粉碎，失去了保护的“关节”完全暴露在了她眼皮子下面，这里能够清晰地看到晶化巨石里面明亮的乳白色能量流动管道。

　　萝拉叹了口气，扬起右拳，拳头上瞬间爆发出了惊人的劲气，她一边嘟囔着，一边把拳头砸在了明亮的能量管道上：“真讨厌挥拳头，毫无优雅可言。”

　　显而易见的，萝拉比较钟情于施法系的战斗方式。

　　虽然弱化了，但传奇强者的力量依然强大，瞬间爆发的劲气直接摧毁了脆弱的“关节”，崩裂的能力管道瞬间溢出了大量的浓郁魔力，但却在瞬间就被周围的消魔石驱散了。

　　乳白色的能量管道顷刻间就熄灭了，周围的晶化巨石开始崩解，被青苔和藤蔓缠绕着的巨大手臂也失去了稳定性，原本就被炸弹轰炸的摇摇欲坠的手臂，在萝拉一拳又一拳的轰击下，终于彻底与石巨人本体分离了！

　　这时，脱落的手臂突然晃了一下，萝拉一怔，急忙跳上了石巨人手臂，刚巧石巨人收回了右臂，远去的萝拉只看到唐恩硬生生把那个直径几十米的巨大岩石大手举了起来，看上去非常怪异——差不多就像是蚂蚁举起大象的感觉吧。

　　“吃我一拳！”

　　唐恩大吼着把石巨人的右手砸向石巨人的面门，如果那是面门的话。

　　石巨人显然不在意自己的拳头，只剩下手臂的右臂随便一拨就把脱落的右手拨到了一边，然后它不管坠落的右手，光秃秃的右臂直接往左手上砸了上去！

　　看到那巨大的手臂迎头砸来，唐恩脸都绿了——不说会不会死人，光是那种劈头盖脸压过来的气势就让人受不了啊！

　　唐恩立刻用最快的速度冲向石巨人的肩头，他敢保证妮丝克莱尔绝对没想到过这种情况，给他无限蓝又如何？

　　这地图TM的禁魔啊！

　　轰轰轰——

　　巨石在身后飞快碾来，光秃秃的岩石手臂与其说像根棍子，更像是一面墙壁，紧紧地咬在唐恩屁股后面，而他奔跑在石巨人的手臂上，就像是在宽阔的山地道路上一样——旁边甚至偶尔还能看到结满了果子的灌木！

　　距离越来越近了！

　　“跳起来！”

　　唐恩刚听到萝拉的话，不假思索地就跳了起来，然后领子一紧，他就被萝拉拎住了，直接纵身跳向几百米外的石巨人脑门。

　　这时唐恩的眼神无意中一瞥，突然注意到石巨人后颈上有一道缺口，从那缺口中还冒出了淡淡的光芒，他心中一动，喊道：“砍它后颈！”

　　急速下坠中的萝拉没听清：“你说什么！？”

　　唐恩大喊道：“我是说，它的后颈！那里有缺口！或许可以找到它的核心！”

　　石巨人的攻击再次袭来，萝拉匆忙中扫了眼，用力把唐恩扔了过去，自己一翻身，拳头狠狠地砸在了石巨人的手臂上！

　　轰！！

　　萝拉被拍飞了出去，狠狠地撞在了对面的悬崖上，整个身子都嵌进了悬崖中。

　　不过她看到唐恩准确的落进了缺口中之后，松了口气。

　　“看你的了。”

　　萝拉嘀咕着，双手一拍，再次冲向泰坦石巨人，打算分散它的注意力，给唐恩创造机会。

　　唐恩坠入缺口之后，差点又被甩了出去，幸亏那里长满了藤蔓，他牢牢地抓住了一根藤蔓，顺势荡了几下之后，直接甩进了缺口深处——岩石的缝隙形成了一条狭窄的通道，就算不能找到核心，也可以从内部破坏泰坦石巨人！

　　唐恩心中一喜，加快了脚步。

　　“嗡！”

　　旁边突然冲出来一群石化蜥蜴，二话不说就发射了石化光线！

　　唐恩猛地一个大跳避过石化光线，一把拍碎了顶部的巨石，“轰轰轰”，巨石坠下，将那些石化蜥蜴埋在了下面。

　　虽然很惊讶泰坦石巨人的体内也有魔兽生存，但他脚下毫不停留，继续冲向深处，时间非常宝贵，必须争分夺秒！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一排排密集的尖刺突然出现，挡住了唐恩的去路，脚下的岩石也开始软化，开始变成泥沼。

　　唐恩毫不犹豫地冲进了尖刺中，双手连拍，所有拦路的岩石尖刺全都被他拍成了碎片。

　　“轰轰轰——”

　　沉重的脚步声从旁边传来，唐恩扭头一看，一群群几米高的石巨人从一个裂缝中冲出来，向他奔腾了过来，构成身体的岩石上布满了青苔，一看就是很久没动过了。

　　“外面那个我无从下手，你们这些小不点我怕个卵啊！”

　　唐恩心头火起，捋起袖子直接冲了上去，一掌拍出，纯粹的力量落在坚硬的岩石上，直接摧枯拉朽地将整个石巨人拦腰拍成了两段！

　　另外七八个石巨人趁机发动攻击，坚硬的石头轮番砸在了唐恩的后背上，然而它们的攻击却只是让唐恩脚下踉跄几步，并未让他受到丝毫伤害。

　　唐恩把那个石巨人砸成碎片之后，转过身来，拧了拧拳头，咧嘴一笑：“多亏了你们，我知道核心在哪了。”

　　不得不说的是，诸神给他打造的这个金大腿身体非常的方便而且强力，在这种轮番攻击下他依然没有受到伤害。

　　片刻之后，唐恩捏碎了最后一片石头，然后迅速钻进了这些石巨人冲出来的那个缝隙。

　　随后他故技重施，没几次之后，他眼前豁然开朗，出现了一片略微宽阔一点的空间，就像是几十平米的客厅一样，在那个空间前方的石头中，一枚闪烁着淡淡粉蓝色光芒的宝石镶嵌在那里，周围的岩石都被那颗宝石的光芒染上了一层粉蓝色。

　　刚看到那宝石，唐恩就怔住了，继而大喜过望，连周围那些虎视眈眈的魔兽都无视了。

　　灵魂宝钻！

　　灵魂宝钻是一种极其罕见的异化蓝宝石，还记得吗？普兰达尔的蓝宝石在炼金学中用于存储生物的灵魂，阿尔伯恩的灵魂就曽寄存于一颗硕大的蓝宝石中度过了漫长的时间。

　　而灵魂宝钻更是其中的佼佼者，这种极为罕见的异化版蓝宝石通体呈现非常漂亮的粉蓝色光芒，拥有非常强大的存储灵魂的能力，在当初经常被玩家们用于制作一些非常强大的炼金傀儡，或者是用于担任某些大型炼金产物的核心。

　　而这么大的一颗灵魂宝钻，唐恩简直闻所未闻，见所未见！

　　这次赚翻了！

　　唐恩这么想着，冲向了那些守卫着灵魂宝钻的魔兽。


第410章 一个坏消息

　　虽然守卫灵魂宝钻的魔兽有很多，但是它们完全不是唐恩的对手。

　　就算是这里不能用魔法，但唐恩的身体素质摆在那里，轻而易举的就干掉了那些家伙。

　　“宝物到手~”

　　唐恩脚踩石化蜥蜴，摸向灵魂宝钻，下一刻……一个半透明的石巨人……应该说是迷你石巨人，出现在唐恩面前。

　　唐恩下意识缩回了手，由于体型很小，那个半透明的迷你石巨人的比例很奇怪，看上去就像是大眼睛Q版三头身娃娃一样，有一种莫名其妙的萌感。

　　它看着唐恩，晃着岩石双臂，似乎表达什么，但是没有语言能力的它根本无法开口。

　　但是唐恩却突然发现，泰坦石巨人似乎停止了行动，外面的震动已经停止了。

　　他眉头微皱，迟疑片刻，一把将诺拉抓了出来用力晃醒了：“别睡了，看看它想说啥。”

　　作为万能翻译官，只要那家伙拥有智慧，诺拉肯定能理解它想表达的意思。

　　“唔？唔！”

　　诺拉揉了揉眼睛，伸了个懒腰后，一抖翅膀，就飞了过去，开始用自己特殊的天赋跟那个Q版石巨人交流了起来。

　　全程无声。

　　唐恩嘴角一阵抽搐，他感觉自己就像是在看两个不明生物互相调整电波频率似的。

　　过了一会儿，诺拉扭头说道：“它的自主意识好模糊啊，就像个刚出生没多久的小孩子一样，而且思维很混乱。”

　　“你和小孩子也没什么区别……”唐恩叹了口气，“重点是，它想说什么？”

　　“我咬你哦！”

　　诺拉又回头对了会儿电波，然后说道：“它说，让我们停手，我们弄疼它了。”

　　“啥？”

　　唐恩一脸便秘的样子：“明明是它差点把我们团灭，现在开始装可怜了！？”

　　说完唐恩就毫不犹豫地抓向灵魂宝钻。

　　那个Q版石巨人灵魂马上就急了。

　　诺拉飞快地说道：“它说这个灵魂宝钻构筑的守卫是为了看守大门，要不是我们弄疼它了，它也不会攻击我们。”

　　“开毛玩笑！”

　　唐恩大怒：“我们啥时候碰它了？还不是它自己蹦出来突然袭击那几个魔渊竞赛的选手？”

　　诺拉传达了一下唐恩的意思，片刻后，她扭过头来，非常无辜地说道：“它说，它的身体在下面，很大很长的，这个石巨人只是一个傀儡守卫。”

　　“……下面？很大很长？”

　　唐恩嘴角一抽：“为什么我有种不妙的预感？”

　　诺拉指了指脚下：“就是这下面啊。”

　　下面，很大很长，唐恩吸了口冷气：“不出意外的话，它说的该不会是那条消魔石矿脉吧？”

　　诺拉确认过了之后，高兴地点点头：“它说就是，我真聪明！”

　　你聪明个蛋啊！

　　唐恩痛苦的呻吟一声，妈蛋，这世界还能再光怪陆离一些吗？侏儒地精搞核弹也就算了，稀奇古怪的魔兽游戏玩多了也能接受，元素生物有智慧也能理解，但……但现在连一条矿脉都成精了这算什么事儿！？

　　还让不让人好好挖矿了！？

　　一个成精的消魔石矿脉，说把它弄疼了，唐恩大概能理解是怎么回事了。

　　之前魔渊竞赛只是从它上面飞过，所以它没什么反应，但这次由于唐恩的要求，选手们下降到魔渊中挖掘消魔石，这就把它给弄疼了——在这里挖矿就相当于是在你身上挖肉一样，你会不疼么？

　　虽然没有挖肉那么夸张，但也相当于是蚂蚁爬到身上咬了几口，它当然很不爽了，于是……这个泰坦石巨人就出现了。

　　这时，唐恩突然回过神来：“大门？你说它是为了守卫大门？什么大门？”

　　唐恩莫名的紧张了起来，如果是混沌之门，那这次乐子恐怕就大了。

　　诺拉询问了一下，然后她无奈地说道：“它的意识太模糊了，表达不清楚，不过它说可以带我们去看看。”

　　唐恩摩挲着下巴考虑了片刻后，点头同意了。

　　外面，原本正在徒手拆高达的萝拉突然发现泰坦石巨人停止了行动，立刻松了口气，虽然她还不至于受伤，但面对这么巨大的敌人，还不能使用法术，压力着实有点大了。

　　“小男人挺能干的嘛。”

　　萝拉舔舐着红唇，对唐恩更加满意了。

　　姑且不说她话里是不是有什么歧义，总而言之，泰坦石巨人停止攻击之后，远处那些冒险者们也都松了口气，德普大叔、小丹尼、洛克他们都已经带着人下来了，至于奥特曼那倒霉悲催的，第一波就被投石击中了，直接用归途水晶回埃灵顿了。

　　蒙哥卡恩突然说道：“那家伙好像没动静了。”

　　卡奥沉声说道：“经过了刚刚那一轮可怕的轰炸，这泰坦石巨人恐怕早就濒临支离破碎了，然后唐恩领主和黑暗精灵女王……前女王又亲自动手，干掉它也不奇怪，毕竟这泰坦石巨人可怕就可怕在巨大的体型上，说到真正的战斗力，倒并没有多强。”

　　乌尔萨耸耸肩：“如果是在外面的话，团长火力全开，很快就能解决掉它了吧？”

　　“差不多，虽然不会那么轻松，但至少不会输。”

　　卡奥点点头，深深的叹了口气。

　　虽然唐恩的热气球战术仅仅只持续了很短一阵子，但却给在场的所有人都带来了巨大的震撼，这种战术以后恐怕将会是每个战场指挥官乃至各个国家的国王所追求的力量。

　　属于强者的天空，马上将再一次归于凡人。

　　“轰……轰……”

　　“石巨人又动了！”

　　“它——咦！？它怎么扭头离开了！？”

　　“女王和唐恩领主还在它身上吧？”

　　“到底是怎么回事？”

　　萝拉也不明白现在是什么情况，一脸茫然地看着唐恩。

　　“所以说啊，这个石巨人本身是没有灵魂的，就像是一个战争傀儡，它是被消魔石矿脉控制着发动防御的。”

　　“消魔石矿脉……”

　　萝拉非常忧虑地看着唐恩：“亲爱的你脑子摔坏了？”

　　唐恩捂着脸长叹一声：“我就知道会被当成神经病……你自己看吧。”

　　说罢，半透明的Q版石巨人就出现在他旁边。

　　“这是……石元素？不对，石巨人？迷你石巨人？”

　　“不，确切的说，是消魔石矿脉的灵魂意识聚合体，魔渊下面的这条矿脉……有了自己的意识。”

　　“……亲爱的，你不是在和我开玩笑？”

　　连黑暗精灵女王都觉得一个矿脉成精了很不可思议啊！

　　“我哪有这种闲工夫？”

　　唐恩把前因后果说清楚之后，萝拉也无语了，费了这么大的劲儿，死了这么多的人手，结果原因只是因为在它身上挖矿弄疼它了？

　　逗我呢？

　　泰坦石巨人轰隆轰隆地前行着，很快就把唐恩他们带到了魔渊深处，然后泰坦石巨人就朝着悬崖撞了上去。

　　“咦！？”

　　唐恩下意识抓紧了萝拉，随后他才发现，那看上去完全真实的山崖，竟然是一片幻象！

　　“嗯！？这里……”

　　萝拉突然皱起眉头，脸色变得非常差劲。

　　唐恩仔细一看，大惊失色：“这里是什么鬼地方！？”

　　幻想之墙后面，竟然是一片空旷的空间，白色的地面上空，一个直径百米的黑紫色传送门在这里缓缓地旋转着，隐约可以看到传送门对面的一部分扭曲的画面，漆黑的天空，燃烧的大地……

　　萝拉心中一紧：“炼狱深渊！？”

　　传送门向四周辐射着炼狱中的力量，黑紫色的结晶以传送门为中心，在四周的墙壁上向外蔓延着，黑紫色水晶上面散发着非常浓郁的炼狱气息，一般生物只是吸入一点恐怕就会陷入嗜血的疯狂状态。

　　不过这些黑紫色的炼狱水晶向外蔓延的时候，却被密集的消魔石阻挡在了这里面，所有的炼狱气息全都封锁在了这里。

　　这时，传送门中突然冲出来了一只全身燃烧着绿色魔火的炼狱生物，炼狱生物刚一落地，就注意到了唐恩和萝拉，下一刻就尖叫着冲向了他们，然而在这个途中，它体内的力量迅速流失着，眨眼间身上的魔火都熄灭了，然后泰坦石巨人一脚踩了上去，直接就把它踩成了肉酱。

　　唐恩这才注意到，周围的地面上，那厚厚的一层白色的，根本不是什么岩石，全都是炼狱生物的骨头！

　　“恶魔……”

　　萝拉的脸色更难看了。

　　唐恩一愣：“你怎么知道是恶魔而不是魔鬼？”

　　萝拉叹了口气：“魔鬼可不会这么没脑子，他们是黑暗之神阿波菲斯的造物，居住于炼狱之中，虽然充满了侵略性与破坏性，但最终还是秩序的生物，如果这个传送门一直开启了很多年，却从未有炼狱生物返回过，魔鬼是不会轻易来尝试进入这里的。”

　　“但恶魔不同，迄今为止，记载中对普兰达尔造成巨大破坏的全都是恶魔，它们充满着毁灭一切的疯狂执念……”

　　“原来这就是它所看守的大门……”

　　在莎尔赫拉近在咫尺的地方，魔渊的深处，竟然有一扇直通炼狱深渊的巨大传送门，这对黑暗精灵而言显然不是一个什么好消息……


第411章 孩子他妈？

　　大致了解了一下情况之后，唐恩和萝拉决定放过那个石巨人——倒不是说它的Q版形象太可爱而不舍得下手，最关键的问题还是那个恶魔传送门。

　　恶魔传送门开在魔渊中非常棘手，唐恩和萝拉在这里都没办法关闭这个传送门，只能眼睁睁的看着它继续维持着，在现在的情况下，继续让它当一个免费的守门员，留守在这里镇压那些穿越过来的恶魔，是最佳选择。

　　但是怎么挖掘消魔石是个大问题……

　　唐恩瞅着面前那个拟形的半透明Q版石巨人，被它那双无辜的大眼睛盯着，感觉实在是……既萌又怪异。

　　不管怎么说，石头人身上长眼睛这种事情也太奇怪了吧？

　　“那个……该怎么称呼它呢？”

　　唐恩挠挠头，萝拉一撇嘴：“就叫它小石头不行么？”

　　“小石头？还狗杂种呢……”

　　唐恩叹了口气：“叫它小小得了。”

　　“为什么叫小小？这个名字有什么特殊的意义吗？”

　　“嗯……会让人回忆起被VT二连支配的恐惧。”

　　萝拉眉头微皱，完全不明白唐恩在说什么。

　　诺拉传达了唐恩的意思，小孩子一样的灵魂明显对“名字”的涵义没什么概念，一脸茫然地看着唐恩。

　　诺拉好说歹说才让它明白过来，小小是在称呼它，它这才有了些反应——当然了，要从一个石头人灵魂上看出表情变化实在是太困难了，这点唐恩无能为力，萝拉也没辙，反正诺拉能传达清楚意思就行了。

　　不过翻译了一会儿之后，诺拉明显是累坏了，她也懒得再帮唐恩翻译了，直接将自身当作一个中介，将唐恩和小小的意识通道连接在一起，帮他们进行转译。

　　唐恩也松了口气：“小小，我想拿走一些消魔石，可以吗？”

　　“……疼……不要……怕……别……”

　　“……”

　　唐恩总算明白诺拉说它像个小孩子是怎么回事了，它的意识甚至连一句清晰完整的话都表达不清楚，唐恩也是连蒙带猜才能理解它的想法。

　　“我不会弄疼你的，我只需要捡一些完整的自然脱落的消魔石，可以吧？或者你自己帮我们收集一些。”

　　唐恩跟小小打着商量，它可是这里的地头蛇，现在勉强能交流了，就意味着可以被收服，如果真的能和它打好了关系，以后就可以从魔渊这里稳定获得消魔石了。

　　小小依然还是不愿意，消魔石矿脉组成了它的身体，它怎么可能让别人随便的挖掘它的躯体？

　　唐恩眉头紧皱：“可惜不知道它需要什么，不然可以试着交换。”

　　“它？”

　　萝拉瞅着小小看了一会儿，摇摇头说道：“一个矿脉衍生灵魂，类元素生物，不用吃喝，不会疲倦，你觉得它会需要人类的东西？”

　　“那可未必，火元素领主都……”

　　唐恩一怔，视线在灵魂宝钻上扫了一圈，突然一拍手：“我想到了！它肯定会喜欢那东西！”

　　“别卖关子，直接说！”

　　“灵魂结晶。”

　　唐恩指了指小小的半透明身躯，笑道：“这种特殊的炼金材料可以提升炼金傀儡核心的灵魂强度。”

　　萝拉马上就明白了唐恩的意思：“你想帮它尽快凝聚出真正的灵魂意识？你不怕它成长起来之后会带来危险吗？”

　　一个全身由消魔石构成的泰坦石巨人会造成多大的危害，只是想想看都觉得可怕。

　　唐恩一脸戏谑地说道：“孩子长大会变成什么样，可是看父母怎么教育的，是不是？孩子他妈？”

　　“孩子他妈？……你是想养大它！？”

　　萝拉瞪大了眼睛，她都够疯狂的了，但她也不会想到这种办法！

　　“好吧好吧，不管可能性如何，姑且可以尝试一下。”

　　萝拉投降了：“不过你现在去哪里搞灵魂结晶？”

　　唐恩指着自己的鼻子说道：“不巧，在下就是一个炼金术士，所以常备各种材料。”

　　说完，唐恩取出了一枚非常纯净的灵魂结晶，一副充满诱惑的样子递给了小小。

　　如果让白银之城的那些炼金术士看到唐恩手中的灵魂结晶，恐怕他们又该疯狂了——如此纯净的灵魂结晶，绝对可以卖出天价！

　　大部分流通的灵魂结晶通常是猎杀魔兽时通过特殊的手段制作的，也有死灵法师会利用人类的灵魂制作，但不管是哪种渠道制作的，因为灵魂本身的特性，就很容易产生污染，对于给其他灵魂核心填充能量非常的不利。

　　所以灵魂结晶越是纯净，价值相应的也就越高——而唐恩手中的这块灵魂结晶，完全可以用完美来形容，这也算是诸神出品，当然是完美品质了。

　　如果是某些急需灵魂结晶来做某种灵魂实验的大师看到了，开多高的价格都可以理解。

　　小小看到了唐恩手中的灵魂结晶，立刻激动了起来，意识传达过来一股渴望的念头，注意到唐恩鼓励的意思，小小接过灵魂结晶，然后……咯吱咯吱咬碎吞了下去。

　　“吃、吃下去了？”

　　萝拉目瞪口呆：“灵魂结晶是这么用的吗？”

　　“当然不是。”

　　唐恩嘴角一抽：“不过……至少有效了，不是么？”

　　几乎是小小吞下了灵魂结晶之后，它的半透明躯体马上就变得充实了许多，唐恩见状，毫不犹豫地又掏出来一堆灵魂结晶，直接把小小给淹没了。

　　小小的灵魂传达过来一阵欢呼雀跃的心情，开始大吃特吃。

　　萝拉的表情有点怪异：“总感觉你是在喂宠物……”

　　“有区别吗？”

　　“你刚刚可是叫我孩子他妈，你把孩子当宠物养？”

　　“……好像没什么区别。”

　　萝拉无言以对。

　　小小吞下一半灵魂结晶之后，突然停下了进食，它的半透明躯体已经完全充实了，看上去和一个真正的躯体没什么区别，可见它的灵魂强度已经提升了许多倍。

　　“小小？”

　　唐恩试探着叫了一声，小小歪着头，有点迷茫地看着唐恩，似乎是在想自己该怎么回应。

　　“唐恩。”

　　唐恩指着自己。

　　“唐……恩……”

　　唐恩指着萝拉：“母猪。”

　　萝拉一脚把他踹翻在地，秀眉倒竖：“虽然我不否认我的确有兴趣试试这种口味，但你真的不是在捣乱？”

　　“口误。”

　　“我看完全不像。”

　　“母……猪？”

　　萝拉恶狠狠地瞪着唐恩：“看你教的，快让它改回来！”

　　唐恩用了好半天功夫，才总算是让小小改口。

　　“小小，灵魂结晶，给你，消魔石，给我，好吗？”

　　唐恩试着诱惑小小，诞生于魔渊的它根本没有灵魂成长的机会，而灵魂水晶，就是它最佳的营养品。

　　小小果然经受不住诱惑，刚刚品尝过灵魂结晶美味的它毫不犹豫地点头答应了唐恩。

　　唐恩这才喜笑颜开，终于是松了口气。

　　没过一会儿，小小就控制着几个石巨人抱着消魔石送了过来，唐恩收起消魔石，对小小说道：“我们要走了，以后还会来看望你的，到时候再给你带灵魂结晶来。”

　　小小下意识拉住了唐恩，竟是有点依依不舍。

　　“送，给你。”

　　小小取下灵魂宝钻，递给了唐恩，有了唐恩送给他的灵魂结晶，它已经成长的足够强大，不需要灵魂宝钻也可以操控石巨人了。

　　在漫长的岁月中，宛如初生儿一般的它，根本没有任何能够交流的对象，所以遇到唐恩之后，它就不想再回到以前那样的生活中去了。

　　这是一个单纯的灵魂，谁对它好，它就对谁好。

　　唐恩愣了一下，然后接过灵魂宝钻，拍拍它的头（如果那是头的话），说道：“谢谢你……不过我们都有任务不是么？你要镇守恶魔传送门，而我呢，也有自己的子民需要照顾……你放心吧，我还会回来找你的。”

　　小小笨拙的意识不知道该怎么挽留唐恩，最终也只能无可奈何的把他和萝拉送了回去。

　　“又回来了！”

　　“是那个泰坦石巨人！”

　　“我们该怎么办？——天啊！那是唐恩领主！？他、他征服了泰坦石巨人！？”

　　几个眼尖的冒险者注意到站在泰坦石巨人头顶上的唐恩和萝拉，顿时震惊的直吸冷气。

　　在一个无法使用魔力，无法发挥全力战斗的环境下，仅仅凭借肉体的战斗力，就战胜了高达数百米的泰坦石巨人！？

　　这种不可能完成的任务，他是怎么做到的！？

　　就算是有黑暗精灵女王的帮助，也没什么太大的区别啊！

　　可是……目睹了泰坦石巨人伸出手臂将唐恩和萝拉放下的一幕之后，卡奥、蒙哥卡恩、乌尔萨等人都惊呆了。

　　布莱恩更是大张着嘴巴，下巴都差点脱落：“等等！我是不是眼花了！？大兄弟居然就这么把那个大、大家伙给征服了！？”

　　“显然不是眼花。”

　　洛克的眼中又是崇拜又是敬畏：“我们的领主大人，是一个会不断创造奇迹的人……我很早之前就已经确定了这一点！”

　　“嘁！”

　　布莱恩撇撇嘴：“拍马屁我是比不上你了，不过我必须得承认，你这句话说的很对，大兄弟他一直在带给我们惊喜。”

　　无论是从一开始的造纸炼钢，还是后来的魔能机械，布莱恩必须要承认，唐恩所做的这一切是普兰达尔从未有人做过的，他正在开创一个崭新的时代，而追随着他的一行人，也必然被全世界所铭记。

　　看着迎上来的众人，唐恩笑着说道：“任务完成，我们可以回家了！”


第412章 埃灵顿的初雪

　　回到莎尔赫拉之后，唐恩和萝拉等人小小的庆祝了一番，一方面是为了庆祝以后的合作关系，另一方面也是庆祝解决了魔渊这个大问题。

　　萝拉代表萝琳和巴罗德坐在一起重新谈判了一遍，已经退位的萝拉独揽大权又一次激怒了萝琳——虽然是她的女儿，但是被她三番五次抢了自己的发言权，让她这个名副其实的女王根本没有丝毫地位可言。

　　好在海莉安慰了她一番，萝琳这才算是勉强咽下了这口气。

　　不憋着又能怎样？现在她还小，论实力打不过她，论身材比不过她，论床技也没她经验丰富——

　　但是！

　　萝琳牢牢记住了唐恩的那句话。

　　一个潜力无限的银发合法萝莉，是极端罕见的珍宝！

　　虽然萝琳不知道银发合法萝莉是什么意思，但他很喜欢自己这点绝对没错！

　　这也就意味着，以后她的吸引力，绝对要比她妈妈强！

　　以后有了唐恩的帮助，她女王的位置还能坐不稳么？

　　萝琳可是清楚的知道唐恩有多被女神看重！

　　萝琳心中冷笑，等到了自己手掌大权的时候，一定要让她品尝一下自己受过的屈辱——到时候就让唐恩把她捆起来虐个千百遍的！

　　一向独断专行霸权在握的萝拉当然不知道她已经被女儿惦记上了，她现在正在和巴罗德商量地盘划分的问题。

　　由于已经与埃灵顿谈妥了贸易，因此双方都没必要再为那些可怜的蘑菇洞窟继续争执了，转而继续去开发现有的贸易资源反而收益更大，因此谈判的最后，在唐恩的建议下，巴罗德和萝拉达成了一个新的协议。

　　双方以现有的实际控制区为各自的领土划分，黑石洞窟附近则为中立地带。

　　持续了数百年的魔渊竞赛依然会继续下去，但是以后只会作为一个双方的交流性活动，不再存在各种利益纠纷。

　　双方共同开发蘑菇洞窟和水源，收获的粮食按照劳动出力比例分配——不过唐恩觉得，等他们品尝到了来自地表世界的食物之后，恐怕很快就会厌恶那些蘑菇和蜥蜴肉了。

　　除此之外，鉴于双方都与埃灵顿有了贸易关系，因此唐恩要在地下世界建设一个中转站。

　　中立的黑石洞窟，就是唐恩为此而准备的。

　　谈妥了这些事情之后，埃灵顿的战士们在唐恩的命令下一个个都激活了归途水晶，返回了埃灵顿，目睹了这一切的冒险者和黑暗精灵、地底矮人们心头都火热了起来。

　　因为唐恩刚才放话出来了，只要技术成熟了，归途水晶会成为埃灵顿出口的招牌商品——到时候每个人都可以用一些金币买到这个非常有用的宝贝了。

　　跟萝拉还有巴罗德道别之后，唐恩也离开了莎尔赫拉，不过他没有直接返回埃灵顿，而是先回到了黑石洞窟。

　　这里在上次大战之后，已经被他平整加固过了一次，因此非常的牢固，不用担心崩塌问题。

　　唐恩飘在空中，观察了一下洞窟的结构之后，开始了行动。

　　他首先将整个洞窟凹凸不平的地面以及那些曾经遗留下来的建筑全都抹平了，强大的施法者的力量让他可以轻而易举的将这个洞窟按照他自己的意思来塑形改造。

　　很快，黑石洞窟就被他弄得整整齐齐，四周的石壁上也被他镶嵌上了大量的光晶，整个洞窟都变亮了。

　　“唔，首先是中央区，以传送阵为中心，设置一个广场吧。”

　　唐恩飞到洞窟中央，俯视着脚下的地面，略一思索，向下拍出一掌，下面“轰”的一声，几个圆环沟壑就出现在了地面上，中央被圈起来的大约有几千平方米。

　　唐恩又屈指上抬，坚固的岩石在魔力的作用下缓缓上升，于是一个略高于四周的广场平台就出现在了黑石洞窟中。

　　随后唐恩就开始在这广场的中央布置传送阵，这个传送阵的规模可不小，比起亚林克斯那个都要大，一方面是因为这里以后要成为地下世界贸易的集散中心，另一方面则是因为唐恩打算将大唐魔能军工厂建设在这里了。

　　魔能军工厂生产出来的东西，可不会全都是小玩意儿……

　　魔能军工厂将会是埃灵顿最重要的工业建筑，这里将会涉及到大量核心竞争技术，唐恩构思中的许多脑洞大开的魔改产品，都要放在这里生产，为了保证埃灵顿对外的和平形象，这里有必要对外保密。

　　以后甚至这里的员工都需要雇佣地下世界的红石矮人和黑暗精灵了——刚巧他们都拥有很强的魔法天赋，非常适合做这些工作。

　　为了保证传送阵的稳定和功率，唐恩这次终于是用上了自己手上的顶级材料——星界方晶体。

　　星界方晶体顾名思义，是诞生于星界的晶体，是非常稳定的空间材料，是制作空间装备或者传送阵核心的最佳材料，这种罕见的材料在普兰达尔当然极端稀少，事实上就连唐恩手头上都不多。

　　“也不知道材料用完了之后能不能申请补给……”

　　唐恩一边布置着传送阵一边嘀咕着，如果可以的话，他还想向妮丝克莱尔他们申请一下补给呢。

　　很快他自己就打消了这个念头，之前和妮丝克莱尔只是谈话，就造成了翡翠森林那个混沌之门的异变，如果让他们给自己补给货物，对普兰达尔的影响恐怕更大。

　　“搞定！”

　　没有人打扰自己，唐恩的效率非常的高，很快就将巨大的传送阵搭建完成了，随后就是仔细的校正另外几个传送阵的坐标。

　　等他确定传送阵没问题之后，他又一次封锁了黑石洞窟，然后踏上传送阵回到了埃灵顿。

　　“咦？”

　　刚踏出传送阵，唐恩就愣了一下。

　　阴沉的天空低压压的，仿佛快要盖在头上了，冷冽的空气卷动着白色的精灵钻进了唐恩的脖子，凉飕飕的。

　　下雪了。

　　明明之前回来的时候还没什么变化，这才过去了两天，整个埃灵顿就覆盖上了一层白色的雪花，行人的脚印，自行车印，马车的轮毂印，马蹄印，全都混在了一起，被踩的脏兮兮的，然后很快就被飘落的雪花再一次覆盖。

　　雪下的很大。

　　寒冷的空气中，行人们急匆匆的行走着，有些是在埃灵顿居住多年的本地人，也有一些是最近才搬过来的新住户，面对着酷寒降临的沉睡之月，他们的态度明显不一样。

　　埃灵顿的居民早已在这几个月的生活中，对唐恩的领导充满了盲目的信任，虽然寒冷无法抵挡，但他们脸上却充满了积极向上的斗志，每天的工作态度也依然非常火热——在下发了停止扩张，转向内部建设之后，他们上班的距离更近了，积极性也更高了。

　　不过那些新来的人，对唐恩的信心明显就不是很足了，尤其现在进入了沉睡之月下旬，一旦开始下雪，就意味着通往其他城镇的贸易路线被封锁了，获得资源补给将会异常的困难。

　　甚至有人开始担心埃灵顿会不会闹饥荒了。

　　橡树之心酒馆，外面的寒冷和白雪根本无法阻挡酒馆里面的火热，由于下了大雪，最近提前停工休息了，这几个月很多拿到了工钱，小有积蓄的人都聚集在了老汤姆的酒馆中，他酿的热苹果酒和麦酒在埃灵顿也算是独此一家了。

　　一个壮汉推开门，挟着一股寒冷的空气走进了酒馆，顿时扑面而来的暖风让他忍不住呻吟一声，走到桌前拍出十枚铜币：“嘿！老汤姆，赶紧给我来一杯热苹果酒！这鬼天气！真是快把我的鼻子都冻掉了！”

　　正在跟旁边几个顾客聊天的老汤姆闻言一笑，收起铜币，然后给他倒了满满一杯热腾腾的苹果酒，随口说道：“你知足吧，要不是领主大人给你工作的机会，你能还清债务，有钱喝酒？”

　　旁边一群人哄堂大笑：“没错，谁能想到最懒的酒鬼亨利，都能在领主大人那里找到工作呢？只能说领主大人还是太仁慈了。”

　　“哼！你们这是在眼红我找了个好工作！”

　　酒鬼亨利冷哼一声，骄傲地说道：“现在我在木炭厂每个月可是能赚到足足十枚金币！你们有什么资格笑我？”

　　有几个人马上就尴尬了，他们大多数人月薪还停留在五枚金币的水平上。

　　老汤姆敲了敲桌子，警告道：“别太得意，领主大人给你们这么高的薪水，可不是为了让你们炫耀，而是让你们都能过上更好的生活。”

　　“老汤姆说的是啊，如果不是领主大人，今年冬天一下雪，又该死人了吧……”

　　一个男子看了眼窗外的雪地，忍不住哆嗦了一下：“该死的，你让我想起以前冬天挨饿的时候了。”

　　另一个人摇摇头，闷头喝了口酒，说道：“如果还跟以前一样，我们现在怎么可能还有心情坐在这里喝着酒聊天欣赏雪景啊。”

　　他的话引起了其他人的共鸣，一群人盯着外面的雪花，似乎是想到了死去的朋友，怅然若失地叹着气，闷头继续喝酒。


第413章 男人好像也没有什么不好吧？

　　在往年的冬季，老人和小孩都很难熬过去，每年冻死饿死个几百人都太正常了，甚至绝大多数领主对此都已经是选择性无视了。

　　但是，在唐恩的政策带领下，今年领主府拨款发下一批御寒的衣物，甚至还有贫困家庭过冬的补贴，这种仁慈和体恤子民的做法，让唐恩在民间的威望和统治力得到了空前的提升，埃灵顿的凝聚力已经达到了史无前例的最顶点。

　　总而言之，在唐恩大刀阔斧的改革下，今年，埃灵顿史无前例的在入冬的时候，没有人去逃难了，因为，只要肯劳动，只要肯工作，就绝对能赚到足够的钱去购买过冬的食物，所以这些人现在才有闲暇的心情坐在这里喝酒。

　　“就算是有钱有粮，我也不一定会出门，”坐在壁炉旁边的一个男子抱怨了起来，“现在回想起来，以前咱们埃灵顿的路实在是折磨人，一下雪下雨就湿嗒嗒的，弄湿鞋子不说，还非常难受，哪像现在？就算是下雪下雨了，路面照样是硬实的，不管是走路还是骑自行车都没问题。”

　　“所以领主大人不是说了嘛，要想富，先修路，这路，说的应该就是这种沥青公路了。”

　　“我倒是听说为了度过寒冬，菲欧娜小姐说领主大人正在筹备着什么东西……”

　　酒馆里面一张桌子上摆放着丰盛至极的午餐，一个地精和一个红发帅哥一人捧着一杯麦酒相对而坐。

　　正是加里安和艾卓卡曼达。

　　由于突然降下大雪，正在开工建设的星钻银行也不得不停工了，最近埃灵顿到处都能看到地精的踪迹——这让诺基亚他们那些侏儒工匠们非常的不爽。

　　加里安晃了晃耳朵，低声尖着嗓子笑了起来：“原本只是想出来听听他的风评，没想到听到了不错的情报。”

　　艾卓卡曼达放下那本封面写着《驯龙指南手册》的书，好奇的看了大厅一眼，道：“你是指，那个沥青公路？唔，倒是一个不错的投资项目。”

　　加里安两眼放光，道：“这种路的优越性能我们已经亲身体会过了，如果修建一条遍布整个普兰达尔的公路网，然后提供收费服务的话，简直就是躺着都能赚钱啊！”

　　艾卓卡曼达想了一下，深以为然地点点头：“这方面你们地精的确是天才。”

　　“可惜，这种工程我自己吃不下。”

　　加里安非常不满足地说道：“恐怕只有我们的首领，动用整个星钻银行的力量，才能吃下吧。”

　　“前提是唐恩得同意合作。”

　　“他会合作的。”

　　艾卓卡曼达放下书，又回忆了一下关于唐恩的事情，忍不住点头说道：“你说得对，他会同意的，必须得承认，他是个好人，甚至连我都被他的魅力所吸引住了。”

　　“哦？”

　　加里安惊讶地看着艾卓卡曼达：“身为一名红龙，你会被一个人类所吸引？还是个人类男性？——哦，我不是那个意思，我对于你是否想要跨越那条线并没有什么意见……反正你是龙嘛。”

　　艾卓卡曼达笑眯眯地说道：“男人……好像也没什么不好吧？”

　　加里安呲牙咧嘴的笑了起来：“我不予置评。”

　　“算了吧，我承认他的确非常的有魅力，但我还不至于控住不住自己的冲动——说真的，这让我有点害怕，因为我也不明白这是怎么回事。”

　　艾卓卡曼达耸耸肩，说道：“如果有一天我真的控制不住自己而袭击了他，你记得把我叫醒。”

　　“哦。”

　　加里安顿了一下，问到：“用多大当量的？”

　　“有多大用多大。”

　　艾卓卡曼达话音刚落，突然停顿了一下，然后笑道：“我们的领主大人回来了，要不要去迎接一下？”

　　“迎接？算了吧，咱们赶快走，我可不想知道那些压仓货魔铁炸弹到底出没出问题。”

　　加里安一口喝干了啤酒，嘟囔着蹦下椅子，准备离开了。

　　“啊哦，晚了一步。”

　　笑盈盈地艾卓卡曼达一打响指，唐恩和半路上遇到的菲欧娜就裹着风雪推门而入。

　　酒馆里的人们突然一呆，继而全都欢呼了起来：“领主大人！是领主大人啊！”

　　“人真不少啊。”

　　唐恩笑着挥挥手：“大家吃好喝好啊，我过来喝杯苹果酒暖暖身子。”

　　说完，唐恩和菲欧娜就来到了吧台，紧张万分的老汤姆立刻给唐恩和菲欧娜端上来了两杯满满的热苹果酒，满溢的酒水都漫出来了，还配上了几个热腾腾的水果派。

　　唐恩喝了一口：“全身都暖和起来了，多少钱？”

　　老汤姆使劲儿摇头说道：“领主大人说笑了，您来我这里喝酒是我的荣幸，怎么可以要钱呢？”

　　唐恩哈哈大笑道：“那你的意思是我以后天天让埃灵顿警卫队的战士们来你这里白吃白喝也行了？”

　　老汤姆的脸唰的一下就白了，那么多人还不把他吃破产啊？

　　“如、如果您愿意的话……”

　　“开个玩笑，该多少钱是多少钱。”

　　唐恩示意菲欧娜付钱，然后随口说道：“权力会使人腐化堕落，独裁更是如此，如果不想让我变得和那些人一样，就不要搞什么个人崇拜，不要用这种无所谓的利益来慢慢的腐蚀我。”

　　“领主大人您说笑了，您可是埃灵顿的领主，这里的一切包括我们都是属于您的，这怎么是腐蚀您呢。”

　　唐恩摇摇头说道：“这个世界上没有圣人，一直活在个人崇拜的光环中，早晚有一天，我会变成你们最痛恨的那种人——你们自己也一样。”

　　菲欧娜怔住了，见多识广的她当然想的深度与其他人不一样，唐恩说的是事实，每个人都知道，同样的，每个人都想成为那个统领一切的独裁者，但却从未有人想过这是否是一种错误。

　　将整个世界所有的权力，所有的财富，所有的希望全都加在一人身上，这是否从根本上就是一种错误呢？

　　如果将权力分散的话……

　　“菲欧娜，我刚刚跟你说的事情回头尽快落实吧，这几个问题不能再拖下去了。”

　　唐恩自顾自的说着，全然不知沉思中的菲欧娜脑海中正在琢磨议会制的雏形呢。

　　刚刚两人碰面的时候，唐恩正在看着几个小孩子在雪地里奔跑打闹。

　　看到他们无忧无虑的样子，唐恩满脸笑容，然后……他就想到了曾经被假期作业支配的自己。

　　教育，是一个非常重要的问题。

　　普兰达尔这里没有什么所谓的义务教育，这里没有普通的义务教育学校，甚至没有系统的语言、数学教育，贵族们会聘请博学的学者，对后代进行精英化的定制培训，而平民的教育问题没人关心，当然不会专门拿出款项来解决教育问题。

　　在整个伊尔鲁斯只有一座真正的学校，那就是伊尔鲁斯皇家军事学院。

　　然而这个学院教的也只是军事方面的经验，是培养对应人才的地方。

　　除了这个学院之外，唐恩所听说过的，真正符合义务教育的学院，就只剩下白银之城的星月秘法学院——法师们会在游历全世界的时候发掘优秀的魔法人才，然后将他带到星月秘法学院，让他接受系统而完整的教育。

　　知识就是力量这句话，在白银之城得到了最佳的体现。

　　埃灵顿现在的人口日益增加，等到来年，很快人口就会进入一个爆发性增长的时期，人口一旦突破十万，这里就可以真正称之为一个城市了，现在提前开始建设学校，到时候实行义务教育制，传授每个适龄儿童语言、数学、物理、化学、艺术等基本技巧，同时还可以开设战斗培训课程，进行全方面的培训。

　　这样下去，唐恩相信可以、将领地内有潜力的孩子发掘出来，再进行精英化的培训，增强其归属感，进一步壮大埃灵顿的实力……

　　这是一个良性的循环，而且非常的有必要——一个全都是文盲的领地，注定是不会有什么发展的。

　　当然了，以唐恩的水平，他也只能开一个头，就像是最初的第一推动力。

　　“……现在埃灵顿孩子们除了派送报纸之外，实在是太闲了，如果能让他们利用这些时间做做作业……我是说学习一下识字和数学，肯定对他们未来的成长更有好处……”

　　唐恩絮絮叨叨的说了一大通，然后突然发现菲欧娜走神了：“菲欧娜？你在想什么呢？”

　　“啊？领主大人？我、我听着呢。”

　　“听着就好，总而言之，外城区扩张已经暂停，内部建设开始的话，教育问题就必须提上日程了。”

　　唐恩喝了口热苹果酒，想了一下后，又说道：“说起来，还有另外一件事，入冬之后蔬菜之类的基本上已经没有了吧？”

　　“从翡翠森林那边还能获得一些补充，因此还不算太着急。”

　　“人类不能总是依靠别人，我们自己也要解决这个问题……回头我给布莱恩他们出一份技术方案，因为难度不大，所以让他们立刻落实吧。”

　　菲欧娜好奇的看着他：“什么技术方案？”

　　唐恩微微一笑，放下酒杯说道：“大棚反季节种植技术。”


第414章 初、初夜权！？

　　大棚反季节种植技术，在地球上已经是相当成熟的农业技术，原理也很简单，如果不追求高精尖的温控湿度控制以及无土栽培的话，以埃灵顿现有的技术条件很容易就能实现。

　　在地球上最广泛应用，成本最低的塑料大棚，现在恐怕是无法制造出来，因为唐恩不懂塑料是怎么加工出来的，里面牵扯到的化学反应太多，他根本不可能还原出来。

　　所以，他从一开始就盯上了温室。

　　利用合金框架搭建的温室，可以大面积使用水晶来增加透光率，虽然现在使用水晶的成本有点高昂，但是随后找到石英砂矿（白沙滩）的话，就可以尝试烧制玻璃，继而进一步降低成本。

　　玻璃温室需要注意的就是冰雹的问题，但在普兰达尔，这就完全不成问题了，只需要在上方布下一个防护魔法阵，就可以很好的抵御各种天灾。

　　当然了，也只有埃灵顿才能这么奢侈，唐恩认为将魔法应用于生活的方方面面才算是真正的魔法文明，但其他人可不那么想。

　　对于大棚种植，唐恩并没有太高的要求，只要能在原本没有蔬菜产出的冬季能够让埃灵顿种植出可以食用的蔬菜，就已经足够了。

　　现在埃灵顿在食物方面已经勉强可以维持平衡了，缺乏的就是各种蔬菜水果所提供的营养和维生素，所以大棚种植才显得比较重要。

　　唐恩和菲欧娜在那里一边喝着热呼呼的苹果酒，一边低声交谈着，他们坐在这里，反而让周围那些邋遢的平民们有点不自在了。

　　尽管唐恩一再强调在他面前不需要紧张，但经年累月的阶级统治固化下来的印象根本没那么容易消除，唐恩也就无奈了。

　　“……所以说，建立了温室大棚之后，我们在冬天也可以收获蔬菜……”

　　正说着话的唐恩突然一顿，扭头看着身后的一对儿男女问道：“有什么事吗？”

　　男人很年轻，才二十多岁，看上去有点眼熟，应该是在哪个工厂中工作，女孩儿看上去和他差不多大，站在男人身后，小心翼翼地打量着唐恩，眼中充满了好奇，崇拜，以及一丝丝的……复杂。

　　他们刚才就站到了后面，一直很紧张的样子，似乎想说什么话。

　　“领、领主大人……”

　　那个年轻的男子结结巴巴地说道：“我、我是造纸厂的托比。”

　　“托比你好。”

　　“您、您好！”

　　托比涨红了脸：“多亏了领主大人，我工作了这几个月，赚够了足够的钱，终于可以迎娶杰西了，所、所以我很想向您表示感谢。”

　　唐恩笑道：“是吗？那请我喝一杯喜酒就可以了。”

　　喜酒？那是什么酒？连领主大人都没有喝过的酒，比麦酒还好喝吗？

　　托比一脸茫然，他有点局促地说道：“那、那个，我不知道喜酒是什么……”

　　唐恩这才反应过来，普兰达尔没有喜酒这么一说，他笑道：“就是你们结婚时让宾客们喝的酒，那就叫喜酒，庆祝喜事嘛。”

　　原来如此！

　　托比恍然大悟，他又有点紧张地说道：“那、那个，领、领主大人，我、我和杰西的婚事您、您同意了？”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“你们结婚我同意不同意有什么关系？”

　　菲欧娜小声说道：“领主大人，他们结婚是需要经过领主点头许可的。”

　　“原来如此，那我同意了，祝你们幸福。”

　　唐恩真是哭笑不得，这领主的手也伸的太宽了吧？连别人结婚都要管。

　　托比和杰西松了口气，两人握在一起的手都紧张的出汗了，托比低下头说道：“感谢领主大人，晚上杰西会准时到领主府的，我们现在先回家准备一下。”

　　“哦……”

　　唐恩下意识点了点头，等那两人离开之后，他才突然回过神来：“他刚刚说的那个，‘晚上杰西会准时到领主府’是啥意思？”

　　菲欧娜一脸莫名其妙地说道：“当然是来换取领主的祝福了。”

　　“啊？”

　　“所以说啊，这是领主的初夜权啊。”

　　菲欧娜非常耐心地说道：“领地内的子民将要举办婚姻的时候，需要获得领主的许可和祝福，领主的初夜权就是这么回事儿。”

　　“所以就是说……”

　　菲欧娜随口说道：“就是说今天晚上杰西会向您献上自己的初夜。”

　　看着一脸理所当然的菲欧娜，唐恩傻眼了，明明之前自己和艾尔莎或者是依莉雅在一起的时候她还总是吃醋，结果现在自己都快和别人啪啪啪了，她反而觉得是理所当然？

　　菲欧娜翻了翻本子：“另外说一下，不光托比和杰西，因为您经常外出，所以最近这大半年时间里，埃灵顿已经积累了十几对儿新人等着结婚，但却找不到您，无法执行初夜权，所以他们一直在我这里排着队呢，如果可以的话，您最好是趁着这几天一鼓作气，把这件事解决了。”

　　“等等等等！”

　　唐恩连连摆手：“初、初夜权！？（吞口水）……但不管怎么说这也太不人道了吧！？”

　　菲欧娜一脸的莫名其妙：“您在说什么呢，这不是理所当然的事情吗？领主为平民送上祝福，这本身就是一种荣耀了，获得女方的初夜权也很正常吧。”

　　“所以说啊，这件事本身就不对啊……”

　　唐恩叹了口气，必须得承认权力的确是让人腐化的最快办法之一，酒色财气四样中，男人最难抵抗的恐怕就是“色”了，拥有领地内所有年轻女子的初夜权，这种做梦都会让人笑醒的美事，连唐恩都很难抵抗——这无关品德，是男人的天性。

　　唐恩不是圣人，他知道自己的内心有多么的渴望一切，给他的权力越大，欲望膨胀的就越大，一旦欲望膨胀到他的理智都无法控制的时候，他也会和那些人一样腐化堕落，所以他一直都在努力约束着自己的欲望。

　　也正是因此，纯净的宛如水晶一般的艾格温，才会对他产生那么强烈的吸引力。

　　对于初夜权，菲欧娜并没有什么特别的想法，因为她知道唐恩并不爱那些女孩子，所以她不会吃醋，更何况，初夜权在她眼里是非常普遍而正常的事情，所以她也不至于因此而感到别扭。

　　只是，她从未想过这种事情是不是从一开始就是错的。

　　相恋的两人，为了结为夫妻，就必须将妻子的初夜献给领主，这种事情，真的对吗？

　　菲欧娜设身处地的想了一下，她忍不住摇了摇头，如果是她的话，和一个自己完全不爱的陌生人结合，她是绝对无法接受的。

　　“我决定了。”

　　唐恩突然说道：“别的地方我不管，我也管不到，但是从今以后，领主拥有初夜权这条法律在埃灵顿作废。”

　　“真的！？”

　　菲欧娜大吃一惊：“您愿意放弃那些诱人的年轻女孩的初夜？”

　　“所以说啊……”

　　唐恩一脸痛苦地抓起酒杯灌了一口酒：“你不要再强调诱人的年轻女孩这种事情啊，我的意志力很不坚定，不要给我后悔的机会。”

　　最喜欢这么坦诚的领主大人了……

　　菲欧娜嘴角一翘，心里暖暖的：“您要是后悔的话，还来得及哦，如果将这条消息颁布出去的话，您再后悔，可就晚了。”

　　“所以说权力很容易让人腐蚀堕落……真是一个艰难的抉择，但是我不后悔。”

　　唐恩一口气喝光了苹果酒：“女孩子……喜欢的话就去追啊，依靠权力来霸占她们的身体，这算什么？自己无能的表现吗？”

　　两人的谈话没有刻意保密，周围的客人全都听的一清二楚，这群粗鲁的埃灵顿乡下人一个个都怔怔的看着唐恩，他们是没文化，他们是很粗俗，但是，他们至少能分辨出来谁是真正为他们好。

　　初夜权，这种在他们眼中都理所当然，却又厌恶而憎恨的东西，最终却是获得好处的领主大人亲自废除掉，这难道还不足以说明问题吗？

　　领主大人，他是真真正正的在为埃灵顿的大家所考虑啊！

　　“敬领主大人！”

　　一个男子红着眼睛，举起了酒杯。

　　他的初恋，就是被霍格夺取初夜的时候，不堪折磨而自杀了。

　　“敬领主大人！”

　　一群人举起了酒杯，没有花哨的语言，没有嘈杂的欢呼，有的只有质朴的感情。

　　“敬领主大人！”

　　老汤姆也举起了酒杯，一个普通人，都很难抵抗各种诱惑，一个手掌生杀大权的领主，更难抵抗诱惑，而领主大人却挡住了种种诱惑，将领地内子民的幸福放在了第一位，这有多困难他们根本想象不到。

　　最起码，老汤姆他们也曾做过自己成为领主的美梦，躺在金库中睡觉，让一群女仆不分昼夜的服侍自己，过着醉生梦死的生活……

　　但是现在，看到领主大人之后，他们才知道，自己平日里所憎恨的那些贵族，其实和自己并没有什么区别，甚至自己成为贵族之后，对待平民可能比他们更加的残酷。

　　“一个能如此理智控制自己欲望的人类……啊，他更让我着迷了。”

　　听到艾卓卡曼达的话，加里安菊花一紧，稍微往外面坐了坐。


第415章 那、那才不是吻呢！

　　从橡树之心酒馆出来之后，菲欧娜哈了口气，搓了搓手，然后凑到了唐恩身旁。

　　他身边非常的温暖。

　　唐恩哑然失笑：“你自己也可以学学看，只要控制火元素凝聚在身旁，或者利用纯粹的魔力隔绝外面的冰冷气温都可以，并不难。”

　　“我就是想懒省事儿，不行吗？”

　　“额，当然可以。”

　　菲欧娜气鼓鼓地白了他一眼，相处的时间越长，她就越发的明白，很多事情唐恩不是不懂，他根本就是在故意装傻。

　　可能就是为了控制自身的欲望。

　　跟在唐恩旁边，漫步在雪白的大街上，脚下踩着咯吱咯吱的雪花，菲欧娜有种心满意足的感觉，不过唐恩沉默着让她很不开心，于是她故意找了个话题：“你是真的想废除初夜权？现在可没别人了，说说你的真心话。”

　　“当然不想了……”

　　唐恩仰天长叹：“但是不想归不想，有些事情该做还是必须要做的。”

　　“不是故意说给他们听的？”

　　“当然不是……你笑什么？”

　　“不告诉你。”

　　菲欧娜抿着嘴笑了起来，大概就是因为领主大人这种独特的思维，所以他才会有一种别样的魅力吧？

　　天上飘着雪花，走在洁白的街道上，多好的机会啊……

　　菲欧娜下意识伸出手，想要去抱唐恩的胳膊，可是手指刚一碰到唐恩的袖子，她就触电般缩回了手。

　　领主大人注定是要成为一个伟大的英雄的，这样的他，自己配的上吗？

　　菲欧娜不禁陷入了沉思，脑海中浮现出了两人自从相识之后的点点滴滴。

　　“菲欧娜，脚下。”

　　话音刚落，菲欧娜脚下一滑，就栽了下去。

　　唐恩一把抓住了她，顺势就抱进了怀里，哭笑不得地说道：“你是不是太累了？走着路都能跑神？”

　　抱住了……

　　被领主大人抱住了……

　　看着近在咫尺的面孔，还有从他身上传来的熟悉气味，明明四周还在刮着寒风，菲欧娜却感觉自己被暖暖的幸福包围住了。

　　“……菲欧娜？”

　　啊……如果时间能就这样定格了该多好……

　　菲欧娜呆呆地看着唐恩，原本想闭上眼睛索吻，可是她突然想到了他习惯性装傻的性格，于是便仰起脖子，轻轻地在唐恩嘴唇上啄了一口。

　　“啊？”

　　唐恩愣了一下，看着怀中眼帘低垂的菲欧娜，他明显尴尬了。

　　“这是……嗯，这是为了代替埃灵顿所有女孩子感谢您。”

　　菲欧娜给自己找了一个看上去非常合理的借口，她松开了唐恩，掩饰着自己脸上的害羞：“她们知道了这个消息之后，一定会很开心的。”

　　唐恩当然知道菲欧娜是想避开话题，他微微一笑，说道：“那我可真是荣幸呢，这一个吻可比那些女孩子宝贵多了。”

　　“那、那才不是吻呢！”

　　菲欧娜结结巴巴地说道：“那、那只是礼节性的感谢！不是吻！”

　　“嗯，当然了，我明白。”

　　菲欧娜涨红了脸：“总而言之，不许跟别人说！”

　　“这个嘛……我觉得我说不说都无所谓了。”

　　唐恩非常无辜地指了指路对面，大唐日报的社长卡尔正一脸亢奋地看着他们两个，手中拿着一个本子还在飞快的写着什么。

　　菲欧娜脸色大变，刚准备开口，卡尔就一溜烟的窜没影了。

　　菲欧娜气的大喊道：“卡尔！你敢乱报道，我就让艾尔莎拆了你的报社！”

　　“算了吧，他可听不到。”

　　“你还笑！”

　　唐恩憋着笑：“反正在他们眼里，你早就是我的情人了，这只是坐实了他们的猜测罢了。”

　　情、情人么……

　　菲欧娜眼帘低垂，扑闪着睫毛，眼神游移不定，明显心中又是忐忑又是……欣喜？

　　相对无言的两人默默地回到了领主府。

　　“领主大人（主人）！”

　　蒂娜和伊露莉相视一眼，都感觉满心别扭——现在蒂娜已经知道伊露莉是什么情况了。

　　蒂娜非常生气，又感觉很委屈，明明是尊贵的光明教廷的圣女，却来跟自己抢领主大人女仆的位置，哪有这么欺负人的嘛！

　　“你先去让人通知托比，晚上千万不要让杰西过来，然后把那个通知放出去。”

　　唐恩示意菲欧娜去忙，然后他停下来无奈地说道：“伊露莉啊，你就不能克制一下吗……里昂已经恢复的差不多了吧？要是让他听到了，回去跟教皇那么随便一说，估计回头我这里都要被圣殿骑士踏破了。”

　　“关于这个问题……”

　　伊露莉非常尴尬：“他……”

　　“我已经知道了。”

　　里昂从旁边的房间中走了出来，身材高大的他站在唐恩面前，自然而然地带来了一股强大的压迫感。

　　“哦？你打算怎么办？说出去吗？”

　　里昂盯着唐恩看了半天，突然露出了淡淡的笑容，伸出手去：“里昂，圣殿骑士团团长，很高兴认识您，唐恩阁下。”

　　唐恩和他握了握手：“你还没有回答我的问题。”

　　“这件事……”

　　里昂回头看了眼伊露莉，伊露莉的脖子上围上了一条丝巾，遮住了那圈细细的金色符文，由于是冬季，所以不会有人觉得奇怪。

　　他收回视线，说道：“事关教廷圣女的声誉，所以我不会说出去的……但是教皇冕下必须知道，或许他有能力解除这个契约。”

　　看唐恩似乎有话要说，里昂又补充道：“不过您可以放心，由于您帮忙夺回了赐福圣典，又救下了我们两个，所以教皇冕下应该不会为难您——而且我听伊露莉说了，这个契约还是个意外。”

　　“希望如此。”

　　唐恩耸耸肩：“我可不想和教廷翻脸。”

　　里昂笑了一下，没多说什么。

　　事实上，之所以他这么有信心，是因为在黑石洞窟的时候，唐恩不但可以无视圣光障壁，甚至还直接威胁了神祇！

　　最他妈不可思议的是，居然还成功了！

　　这种事情说出去谁敢信？

　　唐恩的身份绝对不一般，里昂以自己的经验判断，和他交好的话，对教廷绝对有好处！

　　“我们准备启程返回亚林克斯了，如果可以的话，希望唐恩阁下能帮我们提供一辆马车，从埃灵顿到亚林克斯的旅程可不短。”

　　唐恩摆摆手说道：“马车？不用着急，等下我送你们回去，一眨眼的功夫。”

　　里昂这才想起来，唐恩可是一个实力深不可测的魔法师啊！

　　“那就麻烦您了……”

　　里昂说完，突然想起来一件事：“说起来，菲尼克斯佣兵团的人……”

　　“他们还在莎尔赫拉呢，估计没十天半月也难离开那里吧，不过他们很安全，你可以放心。”

　　唐恩回想了一下那群战斗力在水准之上的佣兵们，那么多强壮的男人，莎尔赫拉那些饥渴的黑暗精灵们会轻易放他们离开才怪了。

　　不光是菲尼克斯佣兵团，其他佣兵团，还有那些独立的冒险者，只要能在那场战斗中坚持下来，到达莎尔赫拉的，都是数一数二的佼佼者，他们在那里刚好可以彻底舒缓一下压力，而且还能获得不菲的报酬，各取所需，可谓是机会难得。

　　唐恩估计，这次到达莎尔赫拉的冒险者，恐怕要到严寒之月结束之后才会返回地表世界，而那时候，埃灵顿和地下世界的第一次贸易恐怕已经结束了。

　　唐恩带着里昂和伊露莉进入了传送阵所在的那个房间中，看到房间里面闪烁着魔力光辉的传送阵，里昂和伊露莉心中陡然一紧，震惊万分道：“这、这莫非是已经失传的传送阵！？”

　　“没错，可以直达亚林克斯，这个给你们。”

　　唐恩递给他们一人一个水晶卡，说道：“这是身份识别的晶卡，已经记录了你们两个的信息，别弄丢了。”

　　里昂郑重其事地收下晶卡：“很贵重？”

　　“不是，只是补办很麻烦。”

　　“……”

　　“如果找到解除契约的办法了再来通知我，最近我有点忙。”

　　唐恩冲着里昂和伊露莉摆摆手，然后激活了传送阵：“走你！”

　　伊露莉只觉得眼前一花，视野再次恢复的时候，他们已经出现在了一个明亮的地下室中，宽阔的地下室四周摆满了箱子，一群人在四周忙忙碌碌着，一个英姿飒爽的女人站在旁边指挥着，正是希尔顿。

　　“圣女殿下！”

　　希尔顿立刻认出了伊露莉，一脸错愕地说道：“您怎么会出现在这里……”

　　这里的传送阵目前只解锁了埃灵顿的坐标，圣女伊露莉应该在亚林克斯才对啊，怎么会从传送阵上出现？

　　“希尔顿？”

　　伊露莉也认出了大唐商会的希尔顿，瞪大了眼睛：“这么说，这里果然是亚林克斯了？”

　　“当然了。”

　　伊露莉和里昂相视一眼，两人都震惊了。

　　已经失传的传送阵技术，竟然被唐恩还原了出来，而且还已经投入了使用！？

　　这个消息如果传出去了，恐怕整个普兰达尔都会大地震！

　　这种绝对机密的信息，他为什么会毫不掩饰地暴露给自己？！

　　难道他就这么相信自己吗？


第416章 温室大棚

　　送走了伊露莉和里昂之后，唐恩直接来到了工程研究院。

　　“布莱恩在哪？”

　　被叫住的小伙子受宠若惊地说道：“布莱恩大师在后面熔炉那里。”

　　熔炉？

　　唐恩找到布莱恩之后，这家伙正满脸亢奋地打造着什么，虽然外面都是雪，但热气腾腾的熔炉附近却非常的干燥，附近的学徒甚至都满头大汗。

　　“你在干嘛？”

　　“大兄弟你来了？”

　　布莱恩狂笑道：“之前的战斗启发了我的灵感，我决定打造一种新式铠甲，相信我，到时候你一定会喜欢上它的！”

　　“……好吧，那你加油。”

　　本来还想让他负责建造温室大棚，看他这样子，恐怕没几天是冷静不下来了，唐恩索性去找诺基亚了，侏儒工匠们对于这种知识应该更感兴趣。

　　“温室大棚？”

　　不出所料的，诺基亚果然产生了非常浓厚的兴趣：“可以详细解释一下吗？”

　　唐恩和诺基亚两人一边喝着热饮一边聊了起来，他把温室大棚的原理和建筑要点都告诉了诺基亚——事实上他自己对大棚这种东西也只是一知半解，只知道是用玻璃或者塑料隔绝冷空气保温，恒温恒湿的环境下种植反季节蔬菜。

　　但知道这种方法可行，在普兰达尔就已经足够了，搞不定的技术就用魔法来解决，这才是魔改的精髓所在嘛。

　　“我明白了，真是一个奇思妙想，但我觉得可行性不大。”

　　诺基亚对唐恩的构思飞快惊叹，但他否定了这个方案的可行性。

　　旁边无所事事的埃德加也是直摇头：“只是改变气温和湿度等环境，就能让其他季节生长的蔬菜在冬季生长出来……我感觉太不可思议了，这种事情恐怕只有诸神……哦，还有精灵，比如说格兰蒂亚小姐才办得到吧。”

　　由于格兰蒂亚最近的活跃，她在埃灵顿的人气相当的高，很多人都知道他们吃的粮食都是格兰蒂亚种出来的，因此对她非常感激。

　　“依靠德鲁伊的力量毕竟太局限了，我要解决的是一种可以复制的办法，不管是谁，只要建造了大棚，按照标准执行，就可以复制成功，就可以种植出蔬菜瓜果。”

　　虽然德鲁伊的力量很便利，但人类不可能一直依靠精灵，更何况精灵德鲁伊的数量那么少，怎么可能满足整个人类的需要？唯有依靠人类自己，才是解决问题的关键。

　　“好吧，如您所说的，可以一试。”

　　诺基亚一拍手，说道：“反正最近下雪了，研究员这边也没什么大事儿，不如我们就试试看吧。”

　　水晶和万用合金这些材料都有，因此他们只是稍微准备了一下，下午就开工了。

　　他们选中的地方是埃灵顿外面的一块还未租赁出去的田地，这块地已经因为降雪而冻结了，冻土非常的坚硬，不过有唐恩在，这些当然都不成问题。

　　“你确定这种方法可行？”

　　作为农业部部长（名义上的），格兰蒂亚也被叫了过来，小丫头原本正躲在三叶那里喝着热腾腾的果茶等着第一时间看画稿，却被唐恩拖了出来，这会儿正满肚子牢骚没地方撒呢。

　　明明四周已经下着鹅毛大雪，地上的积雪还很厚了，但格兰蒂亚却依然穿着之前那身翠绿色的短袖短裙，丝毫不觉得冷。

　　“当然可行……你不冷吗？”

　　“我们精灵是可以与大自然同调的种族，当然不会冷了。”

　　“……你们又不是冷血动物。”

　　唐恩已经无力吐槽了，妮丝克莱尔到底给精灵族开了多大的挂啊？

　　“第一次搭建，我亲自动手，诺基亚你们记录一下搭建的重点和要诀，制作成标准说明书，务必以后让其他人照着说明书就能复制出来。”

　　唐恩说着，双手一张，头顶上空就出现了一个扭曲着的漩涡，已经精准裁切的万用合金一根接一根地飞了出来，以一定的间隔距离悬在了空中，彼此之间还有一些细细的管道连接着。

　　唐恩一打响指，万用合金柱子就“轰轰轰”地坠落在地，牢牢地刺入了冻土中，随后冻土在魔力的作用下溶解提升，紧紧地包裹住了万用合金之后，又变成了石头，将柱子牢牢的固定在了那里。

　　等所有的柱子都被固定住之后，是四周的墙壁——由于围墙会消耗大量的万用合金，现在的产量根本不能这样浪费，所以唐恩用了一个非常粗暴的解决办法——土系法术。

　　利用土系法术石墙术，搭建了一圈坚固的石墙，物美价廉，坚固耐用！

　　在余留的出口上装好了合金大门之后，唐恩就开始封顶了。

　　大块大块的无色透明水晶被取了出来，经过加工之后，这些水晶非常的平整，而且透光率很高，用来做大棚的顶棚非常的合适。

　　当然了，这些水晶的成本略高，如果有石英砂，烧制各种形状的玻璃之后，成本肯定就能进一步下降了。

　　水晶是通过万用合金上的卡槽来固定的，将水晶先后铺设上去之后，卡槽就牢牢的扣在了上面，非常的稳定。

　　这些水晶只有小拇指那么厚，但由于要在这里布下魔法阵来保护大棚，所以坚固程度根本不用担心，比较麻烦的就是为了增加保温效果，所以采用的是双层结构——包括刚刚的石墙也一样。

　　很快顶棚就全部封好了。

　　“这就是温室大棚吗？”

　　格兰蒂亚眉头微皱：“不就是一个密封的房子嘛……顶上用水晶而已。”

　　“这还不算。”

　　唐恩示意大家都进入了大棚里面，关上门之后，寒风就从四周消失了，不过大棚里面依然是厚厚的积雪，寒冷的空气。

　　“之所以叫温室大棚呢，就是因为这里面会很暖和……稍等一下。”

　　唐恩一打响指：“火。”

　　只见唐恩身边瞬间燃起了炽热的火焰，那些火焰变成了一条灿烂的彩带一般，飞了出去，在温室里转起了圈，地上的积雪眨眼间就被融化了，变成水汽聚集在了顶棚上，冻结在水晶上，又在一次融化……

　　大棚中的温度飞快地上升着，坚硬的冻土也开始重新恢复松软，里面的水汽全都散发了出来，很快整个温室里面都变得潮湿而闷热。

　　“呼！好闷啊！”

　　埃德加受不了了，解开了上衣的扣子：“魔法真不可思议，明明是这么寒冷的冬天呢，没有点壁炉就这么热。”

　　“差不多了。”

　　田地里的冻土被翻了好几遍之后，唐恩散去了火元素，此刻温室里面的气温已经攀升到了二十八九度的样子，而且由于是封闭式双层保温环境，所以这种温度会保持很长时间，如果种满了蔬菜瓜果，二氧化碳比较多的话，保温效果会更好。

　　“迪卡里奥斯，你的小弟可以过来了。”

　　唐恩对着空气说了一声，然后旁边就凭空出现了一个火元素，火元素傻呆呆地看着唐恩，等待着他的命令。

　　“火元素？”

　　诺基亚好奇的问到：“难道你是想利用火元素来保持这里的温度？”

　　“是的，看到中间那个炉子没？那里是所有管道的中央锅炉，气温下降的话火元素在那里为锅炉升温，然后热水就会通过管道传达到整个温室，提高这里的温度……我叫它暖气。”

　　“其他人可没办法雇佣元素生物。”

　　目送着火元素钻到了锅炉下面发呆，唐恩笑了笑，又说道：“标准说明书上可以改成焚烧锅炉来快速提升温度……实际上使用堆肥发酵的话，也可以提升温度，不过效率太慢了。”

　　“至于湿度和洒水，可以让水元素来帮忙，说明书上就按照之前的管道灌溉技术写吧。”

　　“除了这些之外，由于是在大棚中，所以农用耕种机开进来太麻烦，所以耕地可以借助土元素的力量。”

　　“而种植大量作物之后，这里面会堆积许多二氧化碳，到时候可以用魔能驱动的排风扇，或者借助风元素的力量……”

　　“领主大人，二氧化碳是什么？”

　　“……一种无色气体，浓度过高的话会死人的，特别标注一下。”

　　诺基亚飞快的记下了这些关键性数据，不管是双层玻璃能够保温，还是二氧化碳这种会致死的无色气体，都是非常新鲜的知识。

　　“为了尽快让你们看到效果……格兰蒂亚？”

　　唐恩笑眯眯地一挥手，格兰蒂亚不情愿地走了出来，取出了早已准备好的蔬菜种子，她只是随手一抛，那些种子就准确地落入了翻开的泥土中，十多亩的农田，她分分钟就播种完毕了。

　　种子发芽需要大量的时间，但是为了尽快让他们看到实验的结果，唐恩让格兰蒂亚进行催化实验，只要让他们看到种子能在温室大棚里面正常成长，效果就已经达到了。

　　事实上，如果不是不懂得怎么人工合成营养液，唐恩更想直接搞出效率更高的无土栽培，不但占地空间小，很多蔬菜的产量也会提高许多，单位面积的产量更是几何级数的提升。

　　现在，他也只能用温室大棚技术来勉强提升一下这里的蔬菜产量了，至少蔬菜产量上去之后，会填补一些粮食的空缺，降低冬季蔬菜的价格，增加人们的平均营养摄入基数，最终提升他们的综合身体素质。

　　当然了，唐恩的终极目标还是提升他们的平均战斗力。


第417章 精灵教师？

　　温室大棚盖好之后，唐恩就留下他们在那里研究，独自一人返回了领主府。

　　接下来的计划中，需要分出一部分的人来大量建设温室大棚以增加冬季的蔬菜瓜果产量，至少要满足埃灵顿的需求才行。

　　除了温室大棚之外，就是需要在开春之前建设好第一所埃灵顿的学校了。

　　但是建设学校好说，麻烦的地方在于学校的老师不好找。

　　在普兰达尔，人们普遍只承认获得了身份认可的学者，也只有拥有身份地位的贵族和拥有实力的天启者才有机会向学者请教知识。

　　在这个世界，以传授知识为职业的“教师”还不存在。

　　所以，唐恩首先必须要培训出一批像模像样的教师才行——以他那半吊子水平，这可是一个要了老命的任务。

　　更重要的是，比起学习这些文化知识，普兰达尔的各个种族普遍更喜欢学习战斗技巧，唯有觉醒天赋成为天启者，掌握了力量，才是打破阶级的最好办法，这是诸神赐予凡人种族的礼物，每个人的机会都很公平。

　　因此如何平衡学校教育中文化课与战斗技巧的比重，也相当的重要。

　　回到领主府之后，唐恩将这件事跟菲欧娜说了一遍，刚整理好废弃初夜权资料的菲欧娜认真的听完了唐恩的想法之后，赞叹道：“领主大人，您的这个想法非常的不错，虽然有很多人都希望后代成为天启者，但真正能觉醒天赋的十中无一，如果能按您说的，接受文化教育，掌握其他营生的本事，对于他自己，对于整个领地，都是好事。”

　　“是啊，可惜如何培训教师是个麻烦事儿。”

　　唐恩叹了口气：“语言文字，宗教历史，科学物理，战斗技巧，施法入门……需要学习的东西太多了，要找到合格的教师也很难。”

　　“很难吗？”

　　菲欧娜一脸的莫名其妙：“领主大人，您不是有最适合传授这些知识的朋友吗？”

　　“啊？”

　　菲欧娜放下资料，说道：“虽然不知道您说的科学物理是什么，但无论是语言文字还是战斗技巧、施法入门，精灵们都应该是很好的教师吧？”

　　唐恩目瞪口呆：“你这么一说……还真是啊！”

　　唐恩是下意识被惯性思维束缚住了，他只想在人类中找老师，却忘了这是一个充满了各种奇异种族的世界。

　　精灵虽然平日里交流都是用精灵语，但她们在漫长的生命中，还精通矮人语，普兰达尔通用的鲁恩语，甚至是龙族语，使用不同的语言文字对她们来说简直就像是吃饭喝水一样简单。

　　而且她们还是天生的战士、游侠和法师，无论是战斗技巧还是施法入门都可以让她们来传授，甚至由于她们天生的温和性格，传授这些需要耐心的东西会更有奇效——唯一需要担心的就是师生恋……

　　学校建设成功之后，可以刺激孩子们觉醒天赋的魔力唤醒药剂就会是学校里面的常备药剂，再加上唐恩所炼制出来的其他药剂，以及精灵老师的教育，可以预见到从学校毕业之后，觉醒天赋的概率几乎是百分之百。

　　而科学物理方面的教育工作则可以雇佣侏儒工匠，他们现在急需获得这个世界的认可，利用传授知识的机会，将侏儒工程所使用的科学知识传授给那些孩子们，随着他们的成长，日后侏儒科技将会普及到整个普兰达尔。

　　当然了，唐恩觉得有必要让他们将那些工程学知识分门别类的规整一下，整理出一个系统的知识出来……

　　如果不是没有人脉，唐恩都考虑再招聘一些地精工程师过来当老师了……就怕他们和侏儒工程师打起来。

　　唐恩越想越觉得可行，一拍手，说道：“没问题！就这么办！回头我就去找伊莎莉，让她帮忙找些愿意当教师的精灵来。”

　　“暂时还不用急，毕竟学校还没盖起来呢，不过领地内部倒是可以提前通知一下，让那些孩子们开春的时候做好上学的准备。”

　　“你说的是，但我也应该去提前准备一下。”

　　唐恩说着就起身了。

　　“等等！”

　　菲欧娜急忙叫住了唐恩：“还有件事要告诉你，自从迁入新房之后，埃灵顿的居民们都很满意，但是随着最近气温降低，外面开始降雪，他们发现了一个问题——新房子没有壁炉，无法点火取暖，他们托卡尔送来的信都堆满抽屉了。”

　　虽然大唐商会有冷暖双用的空调，但是埃灵顿现在的人均收入还用不起冷暖空调，他们更习惯于点壁炉取暖。

　　唐恩一拍脑门：“这事儿是我疏忽了！供暖日期应该早就到了——刚从地下世界回来，忘了这茬。”

　　“供暖？”

　　“对，之前我让侏儒工程队建造了一个高压锅炉房，地暖的管道应该已经接通了，随时都能启动才对。”

　　“地暖？”

　　菲欧娜翻了翻本子，一头雾水：“我怎么没听你说过这件事？”

　　“因为是房屋的配套设施，在施工图上画的有，所以没特别提出来。”

　　唐恩说着就推门而出：“我先去锅炉房看看。”

　　唐恩一转身，直接撞到了一个软软的身子。

　　“领、领主大人！”

　　抱着资料的蒂娜突然涨红了脸，低着头局促不安。

　　“啊，蒂娜啊，抱歉撞到你了。”

　　唐恩笑着让过身子，蒂娜匆匆走进了书房。

　　“蒂娜。”

　　菲欧娜一脸古怪地看着她：“从地下世界回来之后，你好像跟领主大人生分了许多啊，怎么反而变得更紧张了？”

　　蒂娜结结巴巴地说道：“没、没有的事……我、我只是很想报答一下领主大人……所以在很努力的学习……”

　　“是么？”

　　菲欧娜没太在意，把手中的材料递了过来：“你过来的正好，把这些文件贴的告示板上，另外一部分送到报社让卡尔安排一下，明天就要上报，另外通知一下玛琳，下次播广播的时候记得播出去。”

　　“好、好的！”

　　蒂娜接过材料，随意瞄了一眼，突然瞪大了眼睛：“废、废除初夜权？”

　　菲欧娜头也不抬地说道：“没错，领主大人刚做出的决定，快去吧。”

　　“这、这是真的吗？”

　　蒂娜一脸的难以置信：“领主大人这是认真的？明明对他来说……”

　　“明明对他来说是件好事？”

　　菲欧娜抬起头，脸上满是无奈的笑容：“看来真的像他说的那样，连我们自己都没察觉到这种原本就不合理的事情却一直存在是多么的不可思议，为什么他总是与众不同呢……”

　　他不会蛮横的掠夺，霸占，他会无私的奉献，给予……

　　然后子民们会回馈他，比他给予的更多。

　　或许，这就是他的为人之道？

　　“这种事情……是错的……？”

　　蒂娜呢喃着，虽然很多人都会为此而生气，为此而愤怒，但只要领主提出来了，他们都会执行，却从未有人质疑过这种权力是否应该存在，是否是不合理的。

　　一个连受害者都觉得理所当然事情，却被一个获利者推翻，这种事情谁会相信？

　　有几个既得利益者能狠下心来放弃自己的利益？

　　没有。

　　正因如此，所以菲欧娜，乃至于埃灵顿的居民们才会对唐恩如此的钦佩——甚至快要上升到了个人崇拜的地步。

　　然而唐恩却连个人崇拜和绝对的权力会导致腐化这种事情也都预料到了，这就更让人觉得他是个无欲无求的圣人了。

　　脑海中突然浮现出了唐恩那带着温和笑容的面孔，蒂娜心中一颤，嘴角扬起了一丝幸福的笑容。

　　是啊，领主大人和那些贵族是不一样的，虽然他也是贵族，虽然他是领主，但他是在乎那些子民的。

　　甚至就连她，一个小小的女仆而已，他都愿意闯入地下世界去拯救，这么伟大而无私的领主大人，谁比得上？

　　谁又配得上？

　　“阿嚏！”

　　迎着风雪的唐恩打了个喷嚏，哆嗦了一下，然后快步跑进了高压锅炉房，这里果然还没有开工。

　　“领主大人！”

　　几个工匠看到唐恩之后，立刻起身迎了上来，精神奕奕的展现着自己的敬业精神。

　　然而看着冰冷的锅炉，唐恩只感觉哭笑不得，冲他们点点头之后，唐恩的意识联通了迪卡奥里斯：“老迪，向我这里投放一个火元素。”

　　“不要叫我老迪！”

　　“炎魔之王？”

　　唐恩一叫这个诨号，迪卡里奥斯就沉默了：“……你还是叫我老迪吧。”

　　随后唐恩身旁就打开了一个传送通道，一个颜色明亮火焰旺盛的火元素就从虚空中出现。

　　“拜托你了，去那下面呆着就好。”

　　唐恩和火元素打了声招呼，火元素的智慧还很差，本能的回应了一下之后，就按照唐恩的吩咐，钻到了锅炉下面，然后开始迅速提升锅炉的温度。

　　虽然侏儒们的科技断层很严重，但打造一个稳定的高压锅炉还是不成问题的，所以唐恩才敢放心把这活儿交给他们来做。

　　火元素就位之后，锅炉内部的温度和压力很快就上升上去了，等到达了临界值，打开分流阀门之后，热水就会通过地下的保温管道输送进埃灵顿的居民住宅中去。

　　利用元素生物，这种地暖基本零消耗零污染，而且效率高，成本低，简直物美价廉。


第418章 蒂娜！？

　　邦尼从小就是埃灵顿的居民，他长大之后继承了父亲的职业，成为了一个猎人。

　　原本他以为自己能成为一个游侠，但没有觉醒天赋，他最终也只能成为一个猎人，去狩猎那些无害的小动物。

　　但是现在，他已经半年多没有拿起过弓箭了，取而代之的是每天骑着自行车，奔波于建筑工地和新家之中，忙碌而充实的生活取代了过去，虽然比以前要累的多，但是托领主大人的福，赚的钱也比以前多了许多，一个月辛苦一些的话，能赚到足足十枚金币！

　　这在以前几乎是不可想象的！

　　最让邦尼感到幸福的是，为领主大人工作，不仅仅能赚到钱，还能获得非常棒的福利——看看桌子上的魔能热水壶吧，那就是他上个月工作努力后获得的奖励，足足价值五十枚金币！

　　他要工作五个月才能买到一个魔能热水壶呢！

　　以前冬天想要喝热水，还得去河边取水，回来烧火，等上半天才行，现在呢，足不出户，只要在家里打开水龙头，给热水壶灌上热水，然后打开开关，只要等上几分钟——分钟是领主大人颁布的标准计时方式——就可以喝上热水了。

　　而且更让邦尼心满意足的是，上厕所不用再跑到外面了，抽水马桶解决了一切麻烦，在冬天，这简直让人幸福的想要掉泪！

　　这么便利的生活，以前谁能想象的到？

　　捧着热乎乎的茶杯，坐在窗户边看着外面的鹅毛大雪，邦尼感到心满意足。

　　“呼……”

　　喝下热水后，邦尼吐了口热气，在空气中出现了一团朦胧的雾气，要说搬到新家之后唯一美中不足的地方嘛，就是没有了壁炉，虽然新家很防风，但外面的很冷的话，家里面也没有多暖和。

　　“咳咳！”

　　邦尼听到咳嗽声，立刻紧张地起身，给女儿端了杯热水：“妮可，你感觉怎么样了？”

　　没有壁炉的话，就没办法点火取暖，女儿感冒了就非常的麻烦。

　　躺在床上的赫然正是依莉雅的小伙伴之一，叫妮可的小姑娘，这会儿她脸上红扑扑的，精神非常不好。

　　“我想喝水……”

　　“给，慢点……你妈妈去做饭了，很快就可以吃晚饭了。”

　　邦尼一边喂着女儿喝水，一边自责地说道：“可惜买不起冷暖空调，要不是上次月末差了古思特那家伙几分，那台空调就是我们的了！”

　　古思特是吉利安的爸爸，吉利安也是妮可和依莉雅的小伙伴之一。

　　“爸爸你不要这么自责……我很快就会好了……”

　　“妮可，你放心，爸爸一定会努力赚钱，买一台魔能空调的！”

　　邦尼对此信心满满，在领主大人的带领下，大家的收入越来越高，以后就算是魔能空调肯定也能买得起！

　　有了冷暖空调，不管是冬天还是夏天，家里都会舒服很多，女儿也不会再受苦了。

　　“爸爸，没关系的，我不冷，我这会儿还感觉热乎乎的呢……”

　　“热？”

　　“是啊……爸爸你没感觉到吗？”

　　邦尼一愣，妮可这么一说，他才突然发现，家里面似乎是变得热乎了一些。

　　邦尼还以为是错觉，他在家里转了几圈之后，才难以置信地发现，这竟然是真的！

　　脚下的陶瓷地板下面，正源源不断的向外散发着温暖，很快整个房间都变得热烘烘的！

　　“亲、亲爱的！”

　　正在厨房做饭的妻子慌慌张张地跑了出来：“地、地面怎么突然变得热了！？不会是要着火了吧！？”

　　邦尼一愣，立刻紧张了起来，他冲到妮可的房间，把女儿连着被子一起裹了起来，然后带着妻子一起冲出了房间。

　　“亲爱的！？”

　　“我听吟游诗人说过，如果地面突然发热，很可能是快要喷发熔岩火山的征兆！”

　　邦尼将妮可递给妻子，然后裹起衣服：“你们快往外逃！我去通知领主大人！”

　　周围也有其他住户惊慌地逃出了家门，就在邦尼打算骑上自行车去领主府通知领主大人的时候，沉寂的大唐广播台突然又响了起来。

　　“临时通知！临时通知！大家晚上好！这里是大唐广播台！这里是大唐广播台！我是特别播报员玛琳！”

　　“本台刚刚收到通知，埃灵顿中心锅炉房已经于今日傍晚成功点火加压，目前已经开始为接入了地暖管道的居民住宅区进行供暖，预计住房温度将会回升至二十八摄氏度——二十八摄氏度是多少？我也不知道，这是按领主大人给的稿子念的——”

　　正在专心听广播的人群差点一头栽倒在地，不过他们也算是听明白了，地上发热并不是要喷发熔岩火山了，而是领主大人设计的“地暖”。

　　“咳嗯，由于地暖必须使用专用的供暖管道，所以并未接受改造的旧城区将无法获得供暖，请继续使用壁炉取暖，或者尽快搬迁至新居民区中申请开通地暖。”

　　“总而言之，埃灵顿冬季集中供暖系统今日正式启动了，领主大人在此祝大家过一个暖和的冬季。”

　　“临时通知结束，祝大家用餐愉快~领主大人，我报告的如何？嗯嗯？”

　　“说的不错啊……不过你傻笑什么？”

　　“没什么啦，领主大人难得夸奖一下我呢，被领主大人摸头了，蒂娜一定会羡慕死的欸嘿嘿……呀！糟糕！忘记关掉播音器了——哔——”

　　“……”

　　埃灵顿的居民们短暂的沉默了片刻之后，齐刷刷地哄笑了起来，当然了，都是不含恶意的笑声，他们和邻居彼此打过招呼之后，又都回到了暖烘烘的家里面。

　　感受着家里的温暖怒，邦尼一脸的不可思议。

　　刚刚还在惋惜新家没办法取暖，转眼间，新家里面就变得比原来的老家点了壁炉还要暖和，而且也没有呛人的烟雾，乱蹦的火花，就这样，突然就暖和起来了……

　　房间里的气温回升之后，回到房间里的妮可很快就出了一头汗，她原本为了保暖，穿的就很厚，而且还裹着厚被子，现在房间里的温度跟初夏一样暖和，哪里还用得着这么厚的被子？

　　所以妮可很快就换上了轻薄的睡衣，这才舒服了许多，之前因为感冒而昏昏沉沉的脑袋也变得清醒了许多。

　　“嘿！妮可！”

　　这时，旁边的窗户外面传来了吉利安的声音，妮可打开窗户，吉利安就从隔壁跳了过来，然后惊讶地说道：“原来是真的啊，都好暖和，听说你感冒了，我本来还想让你来我家呢。”

　　吉利安的父亲古思特赢了一台冷暖空调，结果这才舒服了没多久，就全都用上了地暖，空调的制暖模式就成了摆设。

　　“是啊，领主大人真的是太厉害了。”

　　小姑娘两只眼睛都快崇拜的变成星星眼了：“真羡慕依莉雅，能天天去找领主大人玩。”

　　“是啊，依莉雅最近一直都不见踪影，昨天好不容易才找到她，结果下大雪你还感冒了。”

　　吉利安可不知道依莉雅跟着唐恩去了地下世界，还以为她躲在家里不出门呢。

　　“咱们能过的这么幸福，全都是因为领主大人呢，以前连饭都吃不上就不说了，我爸爸说，要不是因为领主大人，今年冬天我们小孩子很可能都会被饿死呢。”

　　吉利安说着哆嗦了一下：“他可不像是在开玩笑。”

　　妮可点点头，一脸仰慕地说道：“我爸爸也这么说呢，他说今年到现在还没人逃难，也没人饿死，全都是因为领主大人，这是一个奇迹……我感觉领主大人一定是诸神派来拯救我们的英雄。”

　　“是啊……要是能嫁给领主大人就太好了……”

　　“可惜我们机会都不大呢，依莉雅最有希望了。”

　　“我们都太小啦，等我们长大了领主大人都老啦。”

　　“那就给领主大人当情人嘛，很多骑士小说里不都是这样的吗？”

　　“哈，原来妮可你是这么想的，我去告诉贝蒂和依莉雅！”

　　“你还好意思说我，你敢说你没有这么想过吗？”

　　“才、才没有！”

　　“你脸红了哦！”

　　“那是我被你的感冒影响了！”

　　快要进入青春期的小丫头怎么想的唐恩不清楚，他也没闲工夫去在意依莉雅的那几个小伙伴，他现在正在琢磨的可是关系到埃灵顿发展的大事，岂是几个小萝莉的重要性能比的？

　　吃过晚饭之后，唐恩去泡了个热水澡，同时琢磨着学校老师的事情，洗完澡之后他就回了卧室。

　　虽然下了大雪很适合在外面娱乐，但现在的他已经不是以前的他了，打雪仗堆雪人这种游戏已经完全吸引不了他了，比起去外面打雪仗，还是尽快躺进暖和的被窝里更舒服一些。

　　睡了一天的诺拉倒是精神百倍，跑出去玩耍去了。

　　脱掉衣服后，唐恩刚钻进被窝里，瞬间就僵在了那里。

　　暖和的被窝里面，一股淡淡的薄荷清香和女人身上的气味混杂在一起，一个柔软滚烫的身体缩在被子里。

　　唐恩懵逼了，这熟悉的节奏难道……又来！？

　　他一脸的崩溃，这家伙是上瘾了吧！？

　　唐恩一把掀开了被子：“菲欧娜你——呃，蒂娜！？”

　　夜，更深了，雪，更大了。


第419章 什么姿势你随便挑吧！

　　清晨，鹅毛大雪已经停歇，天气虽未完全放晴，但却已经能够看到冬季的太阳了。

　　身为大唐广播台的首席播音员，玛琳现在的作息非常的规律，早上早早的起床，去厨房检查柴火和热水，确定早上的食物蔬菜都准备好之后，再去后院的广播台里面，准备早间广播。

　　往往她开始准备早间广播稿子的时候，整个领主府，甚至是整个埃灵顿都还没多少人起床呢。

　　“呼，又是一个清爽的早晨啊。”

　　玛琳推开门，整个埃灵顿都被冬季晨间的薄雾覆盖着，黯淡的阳光还没能刺破晨雾，大地上是一层厚厚的白雪，让整个埃灵顿看上去安静而唯美。

　　女孩子总是容易被一些唯美的画面所感动，看到被白雪覆盖的大地，玛琳感觉整个人都升华了似的……她吐了口雾气，然后踩着咯吱咯吱作响的雪地，往后院走去，临近后院的时候，她却突然听到了哗哗的水声。

　　“是谁起的这么早？”

　　玛琳转过墙角，然后就看到蒂娜在后院正在搓洗着什么。

　　“感谢领主大人，有了魔能热水器之后，用热水再也不用费劲儿烧火了，不然我们这个冬天可要难受了。”

　　玛琳嘟囔着凑了过去，一拍蒂娜的肩膀：“哟，蒂娜，今天起床这么早啊。”

　　“呀！”

　　蒂娜吓了一跳，回头一看，发现是玛琳，这才拍拍胸口松了口气：“玛琳，你差点吓死我啦！”

　　玛琳笑嘻嘻地摆摆手：“你胆子太小啦，在领主府谁敢乱来？你在洗床单啊？今天这天气可不好晒，你还是用魔能吹风机吹吹吧。”

　　蒂娜笑道：“是啊，我也发现了，不过床单脏了嘛，不洗好难受。”

　　“是啊……咦？这床单看上去怎么像是领主大人房间里那个？”

　　蒂娜脸上闪过一丝慌乱：“是、是吗？是错觉吧……”

　　“当然不是错觉，你去地下世界的时候，领主大人的房间可是我负责打理的呢，床单还是我换的。”

　　玛琳突然一怔，表情变得非常诡异：“难道说，蒂娜你……”

　　慌张的蒂娜想要掩饰，可反而变得更加可疑了：“我、我怎么了？”

　　“你太迷恋领主大人，所以自己的床单也仿照领主大人，做了一样的？”

　　蒂娜一僵，心里的大石总算是落下了：“没、没错！”

　　蒂娜小声说道：“你可别乱说啊！让大家知道了好害羞的！”

　　“害羞什么呀，说不定领主大人一感动，就让你去侍寝了呢。”

　　“侍、侍寝！？”

　　蒂娜僵住了，想到昨晚自己傻乎乎推倒领主大人，直接坐上去被贯穿的痛苦，她就有点后怕了。

　　……虽然后来的确舒服的让她忘记了痛苦，但前面的印象太深刻了，想忘都忘不掉啊。

　　“是啊，难道说你不想？”

　　玛琳一脸狐疑地打量了一下蒂娜，然后一脸憧憬地说道：“如果是我的话，一定会欣喜若狂啊……”

　　蒂娜撇撇嘴，要是真让她去了，指不定比自己还惨，估计就要笑着进去，哭着出来了。

　　“好了，不跟你说了，我还要去准备早晨广播的稿子呢，现在我可是埃灵顿之声，必须要勤奋呢。”

　　玛琳笑嘻嘻地在蒂娜胸前摸了一把，然后在雪地里蹦蹦跳跳地跑向广播台。

　　“这家伙……”

　　蒂娜摇摇头，低头看了眼泡在盆子里的床单，脸又红了。

　　吃过早饭之后，唐恩让菲欧娜去监督建设温室大棚的进度，原本菲欧娜打算带副手蒂娜一起去学习学习，但唐恩找了个借口把蒂娜留在领主府，让她负责建设学校的相关准备工作——毕竟昨晚才辛苦过，就算是经过了治疗，依然还是会有所不便的。

　　而唐恩则久违的来到了翡翠花冠。

　　学校的建设工作提上日程的时候，这边的教师资源也要开始准备了。

　　唐恩到了翡翠花冠没有直接去找伊莎莉，先是兴冲冲地跑去找艾格温了。

　　然而让他失望的是，艾格温又不在家。

　　“唐恩阁下。”

　　唐恩回头苦笑道：“玛蒂尔达，见到我让你很苦恼吗？为什么板着脸？”

　　“难道不是吗？身为人类却随意进出女王宫殿，难道你不知道给我的工作带来了多大的麻烦？”

　　唐恩注意到玛蒂尔达嘴角的口水痕迹，撇撇嘴，我看是给你打盹偷懒带来麻烦了吧……

　　“如果您是要找艾格温大人的话，请回吧。”

　　玛蒂尔达板着脸说道：“艾格温大人一周之前就外出了，今年翡翠森林的魔兽们非常的不安，再加上遇到了非常罕见的大雪，接下来恐怕会爆发比之前更大的兽潮，她决定全程观察，顺便排除不安定的因素。”

　　“好吧，我知道了，我有事找伊莎莉，她在吗？”

　　“女王在后花园，您知道路吗？”

　　“知道。”

　　“那您自己去吧。”

　　玛蒂尔达说完就自顾自地离开了。

　　唐恩嘴角一抽，还真没见过这样对待客人的……

　　来到后花园的时候，伊莎莉正坐在藤椅上，一边欣赏远处的森林日出雪景一边喝着香气四溢的热茶。

　　“神使大人，没想到您会现在过来呢，请坐。”

　　伊莎莉头也不回，光凭气息就认出了唐恩，她话音刚落，身旁的树藤就突然蜷曲着组成了一个椅子。

　　“看到你，就好像发现整个精灵国度这么散漫的原因了。”

　　唐恩刚坐下，一根树藤就卷着一杯热茶递了过来：“谢谢。”

　　唐恩喝了一口然后哭笑不得的发现，这热茶居然是用世界树的叶子泡的。

　　“这话不对吧？”

　　伊莎莉扭过头来，给了唐恩一个绝美的侧脸，她脸上带着淡淡的笑容，翠绿色的双眸如同一汪湖泊，倒映着唐恩的面孔，话中带着一丝嗔意：“明明是因为精灵都是这种性格，所以我才会这么悠闲。”

　　唐恩悠哉悠哉地品着茶：“没听过上梁不正下梁歪吗？”

　　“那歪的也是女神大人啊。”

　　“噗——”

　　唐恩嘴里的茶一下子喷了出去，晶莹的雾水折射出一片彩虹，唐恩擦擦嘴，他没想到伊莎莉居然敢说女神的坏话。

　　“你不怕神罚？”

　　伊莎莉非常无辜的看着唐恩：“世界上真的会有惩罚自己子女的父母吗？”

　　好么！这是仗着自己的特殊身份所以才不怕啊！

　　“你有什么事吗？”

　　伊莎莉歪着头看向唐恩：“如果找艾格温的话，她还没回来，如果是想我了的话，我会很高兴……嗯，果然我们还是去造孩子吧？之前好像还不够努力呢。”

　　唐恩立刻就冒汗了：“能不能不要三句话就急着造孩子？高冷的女王形象全崩了啊！”

　　“可是造孩子真的对我们至关重要啊，你为什么这么吝啬呢？”

　　伊莎莉没感觉这有什么不对的，反而觉得唐恩不配合自己是吝啬。

　　“这、这能和吝啬扯上关系吗！？”

　　唐恩差点就跳脚了：“那玩意儿又不是天天都无限量供应的，会死人啊！榨的太狠真的会死人啊！你们不是很懂可持续发展吗！？就不知道休养生息吗！？”

　　“是吗？”

　　伊莎莉非常诧异：“可是我听说男性完全可以一夜几十次，甚至用白浆灌满女人的【哔】，盖满她们的身体啊。”

　　“你那是从哪个小黄本里得来的知识啊！”

　　唐恩脸色铁青：“那种程度的根本就是怪物吧！？人类怎么可能做得到啊！会死的！那种程度真的会死人的啊！”

　　“好吧，看来是我理解有所误差，等下我稍稍赔偿你一下吧。”

　　“等等！你说赔偿其实最终目的还不是为了造孩子吗！？”

　　“哎呀，被你发现了呢……”

　　“我才——可恶，话题又被你带歪了！”

　　唐恩深吸了口气，充斥着浓郁生命气息的新鲜空气让他的情绪迅速稳定了下来，他说道：“造孩子的话题等会儿再说，我这次来是要跟你商量借人的事情的。”

　　“借人？我这里没人啊。”

　　“……借精灵！”

　　唐恩咬牙切齿地说道：“咬文嚼字有意义吗？”

　　伊莎莉微微一笑，悠然地晃着茶杯说道：“因为看你着急的样子很有趣。”

　　我忍！

　　唐恩把埃灵顿建设学校，以及学校的意义告诉了伊莎莉，同时也向她阐明了借那些精灵当教师的意义。

　　“专门用来教育幼年儿童，传递知识的场所，以及专门传递知识的职业吗……听上去很有趣，我感觉对于短寿种而言，这种方式很有好处，可以尽可能的将知识文化传承下去。”

　　伊莎莉对唐恩的办法给予高度评价：“这或许是人类国度文明的转折点，这种事情让精灵参与其中你觉得合适吗？”

　　“随着文明程度的提升，种族的差别对待终将消失，精灵参与其中又如何？如果是精灵教育长大的孩子，你觉得他们还会敌视精灵吗？”

　　伊莎莉一怔，然后若无其事地说道：“种族的差别对待会消失，然而长寿种与短寿种的差异仍将存在，另外您别弄错了，我们并不怕人类的敌视，我们只是厌恶无谓的斗争。”

　　“别打哑谜，干脆告诉我，你是答应还是拒绝？”

　　伊莎莉微微一笑，一连悠闲惬意的喝着茶：“神使大人的要求，我怎么会拒绝？不过我觉得这件事还需要仔细考虑一下……”

　　虽然话是这么说，可唐恩看到伊莎莉那表情，却完全不像是在考虑的样子，他略一思索，似乎明白了她的意思……

　　唐恩心一横，干脆利落地说道：“卧室，树顶，雪地，森林，传统位，观音坐莲，老汉推车，什么姿势你随便挑吧！”

　　伊莎莉放下茶杯，给了唐恩一个绝美的笑容：“其他地方我不习惯，还是卧室吧。”


第420章 您要对她们负责

　　在来到普兰达尔之前，唐恩绝对没想到自己有一天也会用到性贿赂。

　　虽然听上去有点不妥，而且事实上也并不是那么回事儿，但唐恩还是感觉这就是性贿赂。

　　伊莎莉那根本就是在赤裸裸的威胁他嘛！

　　要么跟我造孩子，我提供人，要么就让我考虑考虑，等我考虑清楚之后，再给你答复。

　　精灵考虑一件事情，那很可能就是按几百年的时间尺度来的啊……唐恩怎么可能拖得起！

　　所以，最终祭出自己的肉体，满足伊莎莉造孩子的愿望，是最便捷的办法。

　　当一切平静之后，看着心满意足的绝美精灵女王，唐恩感觉自己不光躯体遍体鳞伤，连纯净的内心都已经千疮百孔了。

　　对不起，艾格温，我又一次屈辱的投降了！

　　满心悲愤地唐恩问道：“现在呢？”

　　伊莎莉揉着肚子，脸上满是笑容：“嗯……感觉肚子里热热的涨涨的，嗯，我感觉这次很有信心，一定会怀孕的。”

　　唐恩差点吐血：“我没问你会不会怀上孩子！我是问你借人——借精灵的事情！”

　　“好吧，经过我的仔细考虑，我觉得完全可以。”

　　伊莎莉小心翼翼地穿上衣服，对唐恩说道：“毕竟您是神使大人嘛。”

　　你现在也知道我是神使了！？

　　强行勒索神使的神圣种子是什么罪！？

　　唐恩暗自腹诽着伊莎莉，刚松一口气，就听她又说道：“不过我还有一个条件。”

　　“……你说。”

　　“借给您的姐妹要在埃灵顿生活居住，您要对她们负责。”

　　“当然！”

　　唐恩义不容辞地说道：“在埃灵顿，她们的安全绝对不会出任何问题！”

　　“不不不，你误会了，我不是说她们的安全。”

　　看着伊莎莉的笑容，唐恩心头一跳，有种不妙的预感。

　　“我是指，我借给您一个姐妹当教师，您得给她一个孩子，借给您一个，我收回来的时候至少得是两个——当然了，考虑到精灵的孕期，在肚子里也没问题。”

　　“你、你、你——”

　　唐恩哆哆嗦嗦地指着伊莎莉：“你这是真把我当配种站了吧！？你眼里有把我当成是神使吗！？”

　　明明看上去是那么温柔漂亮的精灵女王，为什么总是对造孩子这么执着呢！？

　　形象完全崩坏啊！

　　“当然是把您当成神使来看待了。”

　　伊莎莉眉头微皱，脸上的表情突然变得非常冷冽，锐利的眼神盯着唐恩说道：“难道您以为随便来个男性都能成为精灵亲王？还是随便哪个男性都有资格让我们精灵族的姐妹们受孕？在您眼中我们精灵族是什么？恬不知耻的淫娃吗？”

　　不得不说的是，身为女王的伊莎莉一旦认真起来，她身上的王者气势可要比唐恩身上的王八（没打错）气势强大的多，一时之间连唐恩都被她给镇住了。

　　或许是知道自己话说的严重了，伊莎莉表情稍微缓和了一下，她轻轻抱住了唐恩，呢喃道：“正因为您是神使，现在精灵族又面临着种族存续的危机，所以我才会这么渴求后代啊……”

　　唐恩沉默了，他知道精灵族面临的危机，但是却不知道这种危机已经让伊莎莉这么着急了，甚至不惜让其她精灵女性也加入其中，增加受孕的机会。

　　但话又说回来了，她的确还在坚持着一个底线，并没有着急到甚至让精灵和人类通婚，去诞下半精灵的地步——因为唐恩是女神亲自祝福的神使，又是一个欲望充沛的人类，所以他才是最佳的选择。

　　除了他，别人都不行，只能是他。

　　唐恩非常认真地说道：“我知道了……我为我之前的想法向你道歉，你是一个伟大的女王。”

　　“您能理解我就太好了。”

　　伊莎莉高兴地抱住了唐恩的头，甜甜的香味扑面而来，然后……唐恩就陷入了窒息。

　　唐恩答应了她的请求之后，伊莎莉就迫不及待的想要将精灵们交给他了，第一批就想交给唐恩五十位漂亮的精灵族精英。

　　唐恩直接被吓到了。

　　五十个啊！

　　开什么玩笑啊！

　　就算是缓兵之计先答应了伊莎莉，要是这五十个都被她怂恿着去夜袭他，晚上防都防不过来啊！

　　最终第一批唐恩只接收了二十名女精灵，毕竟前期的教师培训是一方面，另一方面则是因为学校没建成，谁也不知道第一期会招到多少学生。

　　唐恩搓了搓手，对伊莎莉说道：“这些人暂时就足够了，除此之外……那个……我想让艾格温来当学校的校长，怎么样？”

　　“艾格温姐姐？”

　　伊莎莉笑眯眯地看着唐恩：“不行。”

　　“为什么！”

　　唐恩非常不满：“你明知道我什么意思！”

　　伊莎莉依然笑眯眯地说道：“因为我吃醋了。”

　　“切。”

　　唐恩撇撇嘴：“撒谎也要撒的像一点，你看你像是吃醋的样子么？”

　　“或许吧。”

　　伊莎莉收起笑容，说道：“就算我答应了，艾格温姐姐也不可能去你那里，身为女神代行者，她一心追逐混沌之门，将净化混沌污染放在了第一位，任何事情都不能与之相提并论，所以你想让她当什么校长是不可能的——除非这个世界已经没有混沌的污染了。”

　　唐恩叹了口气，难道说自己的爱情之路还没开始就已经注定了多灾多难吗？爱上一个这么有理想的精灵英雄……而且还都和净化混沌扯上了关系，或许这就是他们两个的宿命吧。

　　“我先回去了，如果艾格温什么时候回来了，记得通知我一声，大半个月没见到她了。”

　　唐恩站起身，刚准备离开，突然一怔，一个熟悉的气息迅速接近这里。

　　伊莎莉笑道：“看来不用我帮你传达了。”

　　她话音刚落，艾格温就呼啸着落在了旁边的平台之上。

　　半个多月没见，艾格温依然是那身清爽干练的打扮，两把龙钢长剑绑在腰间，上面还淌着鲜血。

　　“艾格温！”

　　唐恩一脸惊喜的迎了上去。

　　“唐恩？”

　　艾格温一歪头，抖了抖耳朵上的雪花，侧身梳理着散乱的金发，翡翠般的绿眸中满是好奇：“你怎么在这里？已经从地下世界回来了？”

　　“嗯，不但见到了地底矮人，还见到了黑暗精灵，你不去真是太可惜了。”

　　“黑暗精灵啊……”

　　艾格温甩了下头发，点点头：“在混沌战争发生之前打过交道，后来消失不见了，还以为她们在混沌入侵战争中全都死了呢，看来她们还在地下好好的生活着呢。”

　　唐恩一脸陶醉的样子，艾格温一甩头发，他就感觉整个房间里仿佛都充斥着她身上的淡淡芬芳，他那副花痴的样子要是让菲欧娜看到了，指不定会怎么说他呢。

　　听到艾格温的话，他突然回过神来，道：“你们以前打过交道？”

　　“是啊，她们挺擅长用黑暗系法术的，所以才叫黑暗精灵嘛。”

　　艾格温笑道：“而且比起隐匿行动的话，她们比我们更厉害呢。”

　　唐恩有点好奇地问道：“那你知道黑暗精灵的来历吗？”

　　艾格温看了眼伊莎莉，伊莎莉说道：“我们当然知道，她们是永暗女神在灾厄女士的帮助下创造的种族，而大地女神创造的我们精灵族就是参照物，这不是什么秘密。”

　　唐恩苦笑了起来，他还以为这个世界的森林精灵也会和黑暗精灵跟生死仇敌一样，见了面就打的不可开交，哪想到双方根本就没什么太大的关系——或许这就是一个神创世界的特殊之处。

　　因为有神祇的存在和掣肘，所以这些长寿种的信仰都非常虔诚，哪怕是彼此的造物主不同，但因为知道这是一个多神共存的世界，所以也有一定的信仰自由，以信仰为借口的战争也很难发动。

　　神真正存在，神权至上本应该理所当然，可偏偏在神的限制下，教廷并没有凌驾于王权之上，而是给予了王权充分的自由空间——这反过来让王权更加支持神权了。

　　多方面的综合因素塑造了这么一个奇妙的世界，一个多方掣肘，互相制约，又互相支持的世界，这在唐恩印象中根本就是一个不可思议的世界。

　　然而它又确确实实地存在在这里。

　　“对了！让你一打岔，差点忘了。”

　　艾格温突然回过神来：“我正要去埃灵顿找你呢！”

　　“找我！？”

　　唐恩突然激动了起来，得意地冲着伊莎莉使了个眼色，然后幸福的问到：“真是太不好意思了，知道你想我的话，我就自己来找你了。”

　　艾格温愣了一下：“想你？我们不是才刚刚见过面没多久嘛。”

　　精灵族这该死的时间观念！

　　上次都是这样的对话，怎么还没记住教训！

　　“我找你是因为兽潮。”

　　艾格温眉头微皱，说道：“严寒之月马上就要到来，又因为前两天的大雪，翡翠森林里的平衡已经被打破了。魔兽们现在急于狩猎补充过冬的食物，它们已经形成了一股巨大的兽潮，沿着安布里斯山脉和翡翠森林的向东去，我刚疏散完萨拉玛尔，恐怕它们很快就会到埃灵顿了。”


第421章 压力就是动力

　　传送阵上光芒一闪，唐恩和艾格温就回到了埃灵顿，身后跟着的还有那二十位精灵族精英。

　　唐恩一边匆匆带着路，一边问道：“这次兽潮的规模很大？”

　　“很大，是我这些年来见过的最大的一次，上一次见到这么大规模的兽潮，还是在混沌入侵战争爆发之前，出现了大规模混沌污染的时候。”

　　艾格温解释道：“虽然今年入冬开始魔兽们就有点反常，但最后形成了这么大规模的兽潮还是出乎我的预料，几乎整片森林里都被惊动了。”

　　唐恩眉头拧在了一起：“唔……意思就是说，不准备好的话，整个埃灵顿都会被踏平了？”

　　“很有可能。”

　　艾格温点点头，顿了一下，她又提醒唐恩道：“根据以前的经验，大规模兽潮最远会推平拉第亚丘陵，甚至接近山城贝茵。”

　　唐恩目瞪口呆：“这么狠！？这根本就是大扫荡吧！？”

　　马车要奔跑三天才能穿越拉第亚丘陵到达山城贝茵，这么大一块丘陵区，兽潮居然要平推过去……

　　唐恩打了个哆嗦，得幸亏这种大规模兽潮出现的概率很小，不然埃灵顿建在翡翠森林和安布里斯山脉边缘，简直就是撅着屁股等着被魔兽爆菊呢。

　　菲欧娜刚刚还在城外监督温室大棚的建造呢，眼前一花，唐恩就过去把她给带了回来。

　　“领主大人！？吓我一跳！——这些是……艾格温大人！”

　　菲欧娜看到艾格温，急忙起身行礼。

　　艾格温毕竟是混沌入侵战争中的英雄，就算是不同种族，也理应受到英雄的对待。

　　艾格温非常困扰地说道：“不用多礼……再说了我是一个精灵，叫我大人什么的……”

　　菲欧娜之前就知道精灵的性格了，所以也没用太过执拗，行礼过后就询问唐恩把自己带回来要干嘛。

　　“紧急通知。”

　　唐恩非常严肃地说道：“立刻下达通知，最近这些天，远离埃灵顿的任何活动都停止，通知艾尔莎，警卫队的雪地拉练也停止，立刻派人去召回布鲁塞尔铁矿山的工人们返回埃灵顿。”

　　看到唐恩的表情，菲欧娜也紧张了起来：“怎么回事？”

　　艾格温解释道：“兽潮来了——是一大波兽潮。”

　　“兽潮！”

　　菲欧娜脸色微变，她努力维持着平静：“可是以领主大人的实力，兽潮应该不是什么大问题吧？”

　　“是这样没错，但是……”

　　唐恩叹了口气：“人不能总是活在保护之下啊。”

　　“您的意思是？”

　　唐恩非常认真地说道：“这次，是让埃灵顿所有居民真正团结一心的好机会，不到最后关头，我不会出手。”

　　虽然他自己的力量非常的强大，但是他可没忘他来到普兰达尔的终极目的是什么。

　　他是要培养这些人拯救世界的，而不是来这里装逼打脸养老度假的，如果什么事情都让他一个人干了，还要这些人干嘛？

　　这次兽潮就是一个很不错的机会。

　　埃灵顿现在已经在唐恩的带领下改变，变得富裕而强大，这里的居民都在为身为埃灵顿居民骄傲而自豪，大唐商会的产品已经卖到了伊尔鲁斯各处，甚至已经有其他国家的商人察觉到了商机，到这里来淘金了，以前谁敢想？

　　埃灵顿的人们对现在的生活非常的满意，这里已经成为了他们真正的家园，而为了守卫家园，人们总是能爆发出最强大的力量。

　　在兽潮的巨大压力下，这里的居民们会齐心协力守护家园，而那些刚刚来到埃灵顿不久的新人，也会在压力下迅速接纳彼此，用最快的速度融入进这个集体之中。

　　可以说，没有比共同的敌人能更快拉近彼此关系，让大家团结一心的了。

　　当然了，如果那些战士们不能抵抗敌人，唐恩也不会坐视不管，他不可能让自己的心血就这么被魔兽给毁掉，所以他还是要做一些应急准备的。

　　如果他不想让兽潮袭击埃灵顿，实在是太简单了，办法也很多——他甚至可以直接撕裂大地，创造一条普通魔兽跨越不了的鸿沟，将埃灵顿彻底与四周隔绝，飞行魔兽也会被重力法术扯下天空，趴在地面上悲鸣着死去！

　　但那样毫无意义。

　　是的，属于埃灵顿的战士不能获得战斗的经验，不能得到成长，他做的再多，埃灵顿也只是一个温室中的花朵，暴风雨袭来的瞬间，就会被连根拔起。

　　唯有在风雨中成长起来的野草，将根系深深的扎在这里，对抗着磨难，才不会在面对压力的时候倒下。

　　而唐恩要的是意志坚强，不怕挫折和磨难的精英战士，而不是哭哭啼啼的娘炮文艺兵。

　　吩咐玛琳去用广播通知警卫队中止训练和巡逻之后，唐恩看向艾格温：“那些魔兽……杀了没问题吧？”

　　他担心屠杀魔兽会让艾格温感到困扰。

　　“不会啊。”

　　艾格温摇摇头，非常平静地说道：“这本身也是自然的一种动态平衡，因为翡翠森林无法承载这么多的魔兽，所以冬季来临食物不足，它们才会离开森林前往外面狩猎，而这个过程就是淘汰的过程。”

　　唐恩愕然，精灵们居然连自然生态平衡和淘汰法则都懂啊……

　　“既然这样，那我就放心了。”

　　唐恩点点头，很快听到广播的艾尔莎、德普大叔他们就都赶来了，突然中止训练，他们都很奇怪发生了什么事。

　　唐恩注意到德普大叔、洛克、奥特曼他们全都只穿着一件薄薄的背心，裤子也很薄，但现在却满头大汗，浑身热腾腾的——可见他们现在的训练量有多大了。

　　得幸亏艾尔莎不是袒胸露乳的亚马逊女战士……

　　值得一提的是，经过之前在地下世界面对污染者的高强度战斗，幸存下来的战士们在回到埃灵顿之后，经过短短的几天时间恢复训练，实力全都有所突破。

　　埃灵顿警卫队的整体战斗力向上猛地窜了一个层次，平均实力从青铜级直接跨进了黑铁级，甚至有些天赋不错的，例如游侠小丹尼，因为在战斗中掌握了几个游侠的能力，实力突飞猛进，一口气直接提升至了白银级！

　　因为实力突飞猛进，现在战士们训练的积极性也非常高，他们甚至还一个个抢着给自己加担子，增加训练的强度，那种对力量疯狂的痴迷程度，甚至让唐恩都隐隐有点不安——万幸的是艾尔莎的拳头让他们全都冷静了下来。

　　后来成立的第二、第三、第四等几支警卫队的成员，见到了第一警卫队的训练之后，也都被带动了积极性，现在一个比一个训练积极。

　　“领主大人。”

　　艾尔莎上前行了一礼，有点兴奋地问道：“叫我们中止训练回来，是不是有新的训练方案了？”

　　德普大叔他们一个个也都兴奋了起来。

　　唐恩一脸懵逼，这些家伙难道都被调教过头，变成抖M了么？

　　“不是，是因为有紧急任务。”

　　唐恩说道：“我刚从艾格温那里得到消息，因为下了大雪，翡翠森林深处的魔兽受到影响，形成了远超往年规模的兽潮。”

　　“兽潮！”

　　一听到兽潮，德普大叔和艾尔莎脸上的笑容都僵住了，每次兽潮都是一场灾难，在埃灵顿长大的他们当然更加清楚这点。

　　唐恩没有来到这里之前，冬季的兽潮就是埃灵顿最可怕的事情之一，从森林中涌出的魔兽会摧毁眼前的一切，把人连皮带骨一起吞下去。

　　虽然兽潮并不是每次都会影响到埃灵顿，但一旦真的波及到了，那就是毁灭性的后果。

　　往年兽潮出现的时候，那些领主，就像是霍格，他们总会带着私兵提前逃离埃灵顿，前往山城贝茵或者石城普莱斯顿等附近的城镇避难，至于留下来那些人民的生命……谁在乎呢？

　　有能力的都出去避难了，等到冬去春来，再回到这里继续生活，毕竟森林中的毛皮和药草资源还是非常丰富的，那些人也放弃不了。

　　而没有能力逃难的，就只能躲在地窖中，祈祷着魔兽发现不了他们——可惜现实往往不会那么幸福。

　　德普大叔握了握拳头，非常坚决地说道：“就算是兽潮我们也不怕！今年的埃灵顿，已经不一样了！”

　　“是啊！”

　　艾尔莎非常崇拜地看着唐恩：“现在我们住的房子比以前更加的坚固，我们大家的实力比以前更强，我们用的装备更加精良，我们的人手更多。”

　　“没错！”

　　德普大叔沉声说道：“现在我们不是被领主抛弃的埃灵顿，而是和领主大人荣辱与共的埃灵顿！领主大人，请下命令吧，请相信我们，您的战士将会为了您，为了埃灵顿，为了我们的家园而战！”

　　“哪怕付出生命！”

　　现在的埃灵顿不再是以前那个吃不饱穿不暖的穷乡僻壤，现在这里是让所有人都羡慕的黄金乡，没有人愿意看到属于自己的美丽家园再一次被魔兽肆意践踏，没有人愿意看到自己的亲人成为魔兽的食物！

　　唐恩双手下压，看着他们说道：“我知道你们的心情，但是比起献出生命，我更希望看到每个人都平安度过兽潮。”

　　“首先说一句，这次兽潮，除非必要时刻，否则我不会出手，我不是保姆，你们也不是小孩子。”

　　“想要战胜兽潮，想要守卫家园，拿出你们所有的勇气和力量。”

　　“用你们的身躯挡住他们，用你们的剑撕碎他们，哪怕剑折了，你们还有拳头，哪怕拳头断了，你们还有牙齿！”

　　“身为战士，你们的唯一职责就是将所有的魔兽挡在外面，守卫你们的家园和家人，让它们无法踏入埃灵顿半步！”

　　“现在，开始分配任务！第一警卫队，现在立刻行动，在西边安置陷阱……”

　　“第二警卫队……”


第422章 狡猾的地精

　　一连串有条不紊的指令下达下去之后，整个埃灵顿瞬间就进入了另外一个状态，从之前的繁忙建设转眼间就变成了一级战备状态。

　　“你是不是太紧张了？”

　　艾格温一脸疑惑地看着唐恩：“就算你不出手，你这里还有这么多元素生物，而且还有那位元素领主，根本不可能出什么问题啊。”

　　唐恩当然没必要那么紧张，事实上这次兽潮的规模虽然很大，但最糟糕的情况也不过是练兵失败，根本伤不了埃灵顿的根基。

　　就像艾格温说的，现在的埃灵顿不仅仅有唐恩，还有过来观察情况的她，除了他们之外，还有元素领主迪卡里奥斯，单单是它随意召唤出来的元素大军，就能轻而易举的碾压兽潮了。

　　唐恩笑了笑，指着远处忙碌的战士们说道：“我当然不紧张，不过我要让他们紧张啊。”

　　他就像是在开着外挂玩《文明》系列，埃灵顿从一开始基本上就立于不败之地（相对的）了，他要做的只是魔改攀科技，拔高其他人的平均水准，然后再拉（平）拢（推）整个世界，在混沌大军到来的时候，用各种魔改武器装备糊它们熊脸。

　　曲曲兽潮，唐恩还真没放在眼里。

　　但只有他紧张起来，下面那些战士们才会认真对待这件事，所以该做的样子还是不能少。

　　艾格温恍然大悟：“我明白了。”

　　因为森林精灵的平均战斗力很强，所以艾格温一开始还真的很难理解唐恩的想法。

　　“虽然以前也有兽潮暴动的情况，但今年特别的明显和突然。”

　　艾格温陪着唐恩在埃灵顿四周巡视着，战士们已经开始在布防了，看到他们布置的那些简陋的陷阱，唐恩眉头微皱，暗暗摇头。

　　艾格温继续说道：“而且我感觉到这次兽潮有点奇怪，它们的捕猎欲望并不强，看似混乱的行动又隐隐带着某种规律，我总有种不详的预感。”

　　“不详的预感？你是担心这些魔兽是被混沌污染了？”

　　“如果是那样倒还好，直接净化掉就行了，可现在我感觉它们就像是受到了什么……刺激。”

　　艾格温想了一会儿才找到了一个形容词，点点头非常确定地说道：“没错，看上去就像是收到了刺激，被激怒了。”

　　“被激怒了？有人故意激怒了它们？”

　　唐恩随口问了一句，带着艾格温往橡树之心酒馆走去。

　　“我不太确定，我在森林中巡视了好几天，都没有找到可疑的痕迹，如果真的是有人故意这么做的，恐怕他们的实力也不弱。”

　　艾格温捏起一团雪，随手捏了几下，就变成了一个栩栩如生的可爱小人，她递给唐恩，笑道：“像不像你？”

　　唐恩受宠若惊地接过雪人，看到那个Q版的自己，非常惊讶：“你还会做这种玩偶？”

　　艾格温非常开心地说道：“这种艺术方式是三叶教我的，真的是很奇怪，明明很夸张，但却能认出是谁，她教给我之后，我就喜欢上了。”

　　唐恩心中一动，也抓起一团雪，魔力准确的塑造出了一个艾格温的可爱小人，然后手中符文闪烁，澎湃的法术能量灌注其中，在上面恒定了一个冰结术：“没有什么艺术细胞，所以亲手做是不太可能了，用魔法来替代一下吧。”

　　艾格温接过小人，很高兴地说道：“很像我呢，谢谢。”

　　“我会珍藏起来的。”

　　唐恩郑重其事地在那个小人上也恒定了一个冰结术，然后将它放进了随身空间中。

　　为了保存两个雪人玩偶，就不惜消耗法力来恒定法术，恐怕也只有唐恩这种开了挂的家伙才敢这么奢侈了。

　　收起雪人玩偶之后，唐恩继续说道：“如果是有人故意这么干的，那他们的目的是什么？破坏翡翠森林？摧毁萨拉玛尔？还是埃灵顿？”

　　艾格温摇摇头：“我不敢确定，萨拉玛尔已经疏散完了，兽潮会直接从那里碾压过来。”

　　“看来目标是我这里了。”

　　唐恩耸耸肩，在橡树之心外面站定了，冲着酒馆喊道：“加里安，艾卓卡曼达，有生意上门了！”

　　他话音刚落，就听到酒馆楼上噼里啪啦一阵乱响，艾卓卡曼达打开窗户看到唐恩之后，非常高兴地挥挥手，然后就直接从窗户蹦了出来，轻飘飘地落在了地上：“哎呀哎呀，唐恩领主你真是太客气了，又来照顾我们的声音呢，这次又需要买什么呢？看在我们的关系上，可以给你打个八折——”

　　“艾卓卡曼达！”

　　加里安尖叫着从酒馆中冲了出来：“你别瞎捣乱！别忘了生意方面是我做主的！”

　　“哎呀你太小气啦，偶尔优惠一下有什么嘛……”

　　“你以为喂饱你们龙族的胃口有那么容易吗！？”

　　加里安扯着嗓子喊道：“要不是你们抽成那么高，我们会这么精打细算！？”

　　“呃……”

　　艾卓卡曼达投降了：“你来吧。”

　　“咳嗯，唐恩领主，这次您想购买些什么呢？话先提前说好，这家伙刚才说的不算数，八折不可能，九点八折倒是可以考虑。”

　　看到加里安一脸肉疼的样子，唐恩只感觉他就像是一毛不拔的葛朗台。

　　唐恩一拍脑门，仿佛是不经意间想起了什么似的，说道：“说起来，昨天菲欧娜给我看的报税单上好像少了谁应缴的税款啊……”

　　满脸笑容的加里安突然僵在了那里，顿了一下后，他飞快地说道：“我想起来了，唐恩领主可是我们英克雷风险控制公司的贵宾，可以享受九折的优惠呢。”

　　唐恩仿佛是没听到他的话，自顾自地对艾格温说道：“我觉得我们领地内应该增加一条危险物品交易税，你觉得怎么样？”

　　“我？”

　　艾格温傻傻地看着唐恩：“我不知道啊，不过是你想到的，应该没问题吧。”

　　“领主大人！领主大人！何必这样呢！”

　　加里安陪着笑脸凑上去说道：“八点八折！我给您八点八折！”

　　“除了危险物品交易税，看来还应该增加一条无证私自贩售军用物品罪……”

　　加里安闻言差点就想骂娘了——明明是你要买我才卖的好吧！？卖给领主也算是私自贩售军用物品！？

　　“八折！不能再低了！再低我就赔本不卖了！”

　　“这才像话嘛。”

　　唐恩弯下腰笑眯眯地拍了拍加里安的头……呃，肩膀，和颜悦色地说道：“薄利多销才是商人应该追求的目标啊，让暴利什么的去死好了。”

　　“薄利多销，没错，薄利多销！”

　　加里安陪着笑脸，心里却骂开了。

　　奸诈的人类！

　　狡猾的地精！

　　唐恩心里也在骂着加里安，地精真不是一般的奸诈，八折都能卖，前几天买魔铁炸弹估计少说也赚了他五十万枚金币！

　　“那么，这次领主大人需要一些什么呢？”

　　加里安立刻取出了一个本子，一脸渴望的看着唐恩，希望他能要一批大家伙。

　　“触发式炸弹……额，或者说地雷。”

　　唐恩说道：“有多少？”

　　加里安反问：“你要多少？”

　　又是这句话……

　　“报价呢？”

　　“一枚麻风三型地雷零售报价一百……啊，二百枚金币，给您八折就是一百六十枚金币。”

　　唐恩冷笑着转身就走。

　　“欸领主大人！？”

　　“加里安，你看我傻吗？你要是再这样，我就找别人合作了。”

　　“我知道了！我承认我是想多赚点啦！”

　　加里安投降了：“一枚八十枚金币，吐血大甩卖啦！”

　　唐恩大手一挥：“先来个一千枚验验货。”

　　五百枚麻风三型地雷也不过才八万枚金币，但是却能在埃灵顿西边森林外布下一条严密的封锁线，消灭大量的杂鱼，堪称物美价廉的典范。

　　“除了地雷之外，有没有抛射型的炸弹？”

　　“当然有！小巧便携的流星二型手雷，狩猎的最佳伙伴，地精出品，物美价廉！”

　　“威力如何？”

　　“呃。”

　　加里安有点尴尬地说道：“一阶魔兽秒杀，二阶就只能重伤了，三阶的魔兽就很难造成伤害，如果是天启者，掌握了血气之力的青铜级天启者都能避开爆炸……”

　　“……”

　　唐恩沉默了一瞬，现在他总算是明白为什么神创种族诞生之后，侏儒和地精在普兰达尔混的这么惨了——他们引以为豪的爆炸科技，连一个最普通的青铜级天启者都不怕，还凭什么跟人类争夺世界的主导地位？

　　“难为你们了……”

　　唐恩叹了口气，和地球上的人们比起来，地精和侏儒才是选择了地狱难度的种族啊。

　　同情归同情，但生意归生意，唐恩可不会傻乎乎地给他们送钱，现在埃灵顿的经济正紧张着呢。

　　经过一番讨价还价之后，唐恩从加里安那里购买了共计一千枚麻风三型地雷，五千枚流星二型手雷，五百枚代号“闪电”的实验型麻痹手雷，两百枚魔铁炸弹。

　　这些加起来又花了唐恩一百多万枚金币，不过这次打了八折，倒是省了不少钱，再加上后期加里安在埃灵顿的投资，这些花出去的钱早晚还会回到唐恩手中。

　　这一进一出，就给埃灵顿增加了百万枚金币的GDP啊！


第423章 新型武器的构思

　　艾卓卡曼达将货物送到手之后，唐恩下午就进行了武器试验，结果让他稍稍有点不太满足。

　　作为一个从科学至上的世界过来的穿越者，唐恩和普罗大众一样，信仰着口径即是正义，坚持着当量决定一切，然而加里安卖给他的那些爆炸物虽然威力的确不错，但完全不能满足唐恩现在的胃口了。

　　已经习惯了魔法的便利和强大之后，简简单单的爆炸已经完全看不进眼里了——如果不能产生有效的杀伤力，那还不如干脆在那里布下魔法阵来埋伏呢。

　　和魔法阵相比，这些炸弹仅有的优势也就是无需魔力，成本低廉，谁都会用了。

　　可惜却只能对炮灰和杂鱼造成伤害，稍微有点实力的都不怕。

　　所以艾格温不太能理解唐恩买这些东西是为了什么。

　　唐恩摊摊手：“其实很简单啦，虽然现在战士们都不怕这些手雷，那些魔兽也不怕，但是他们的实力在短时间内是无法提升的，而这些东西却能额外的提升他们的作战实力——虽然不多，但聊胜于无啊。”

　　艾格温晃了晃手中的流星二型手雷，稍微一用力……

　　“轰！”

　　手雷直接被她捏爆了，炸开的火焰和碎片射向四面八方，然而却连她和唐恩的皮肤都没刺破。

　　这就是地精科技产物在面对强者时的无力。

　　唐恩估计如果是超大当量的导弹，或者是激光、核弹之类的武器，或许能伤到传奇，但想干掉传奇，可能性不大，任何传奇都拥有逃生的能力，瞬间撕裂空间逃遁千里之外太简单了。

　　说起核弹，虽然地球上的核弹威力很大，但真要和普兰达尔的史前科技比，似乎又什么都不是了。

　　别忘了，地精和侏儒的史前科技可是已经登上了那两颗月球，甚至打算深入宇宙探索了，他们研发的超级炸弹甚至将普兰达尔这个世界炸的四分五裂，地形都彻底被改变了，可见他们当初的科技水平是多么强大了。

　　唐恩甚至感觉，如果当初的地精和侏儒穿越到了地球，以他们的科技水平完全可以轻而易举的碾压地球。

　　艾格温摸摸晶莹的鼻尖，鼻子被火药呛到了，感觉挺痒的。

　　“虽然你感觉这些东西没什么用，但别忘了，这些东西可是能轻而易举杀上平民的，它们其实都是很可怕的武器。”

　　唐恩指着远处的地雷坑，说道：“那种威力下，平民踩到了会直接炸的粉身碎骨。”

　　“这倒是没错。”

　　“更关键的是，地雷很隐蔽，而且没有魔力波动，所以很难防御。”

　　唐恩笑了笑，说道：“其实吧，我是在想，如果将魔法和这些武器的构思结合在一起的话，会不会有奇效。”

　　“魔法……和地雷？”

　　艾格温秀眉微蹙：“你说的不就是触发型魔法阵吗？”

　　“不是魔法阵，是触发型魔法，更像是魔法卷轴，但要比魔法卷轴的成本低廉，可以批量生产。”

　　唐恩说道：“魔法卷轴可以实现微量魔力触发卷轴上面的法术，但是必须手动绘制，绘制的材料也必须经过特殊工艺处理才行，成本很贵，但是……”

　　唐恩取出了一枚漂亮的水晶。

　　“归途水晶？”

　　“没错。”

　　唐恩盯着手中的归途水晶，说道：“魔力水晶本身就是魔力的优良载体，传送术可以固化在归途水晶上，让使用者轻而易举的激发传送术，那么换个思路想想，是不是也可以将其他魔法固化在魔力水晶上？使用的时候只要激活，投掷，就可以触发法术了。”

　　“这样大批量生产之后，配备这些魔力水晶的战士们也具备了初级的法术杀伤能力，只需要经过简单的训练，他们的战斗能力就能得到翻倍的提高。”

　　“更甚至我们可以想一下，如果将足够强大的法术固化在魔力水晶上，只要想办法送入敌人中心引爆，顷刻间就能改变一场战局的走势。”

　　自从将魔力水晶矿山搞到手之后，唐恩就一直在思索魔力水晶的其他用途，不仅仅是用来当做能源，既然要战胜敌人，就要考虑将手中的资源最大化利用，经过简单加工，就可以成为一种高效武器，毫无疑问是最佳的利用方法之一。

　　艾格温看着唐恩，表情突然变得非常严肃：“唐恩，我感觉你在做一件非常危险的事情。”

　　“啊？”

　　唐恩一脸茫然地抬起头，不明白艾格温为什么这么说。

　　艾格温思索了片刻，说道：“站在人类的角度上来说，力量之所以会被那么多人渴望，就因为它得之不易，需要经过艰苦的训练和磨难，再加上良好的天赋和运气，才有可能获得让别人羡慕的力量，在这个过程中，他们的心性也会得到很好的锻炼，所以邪恶之徒终究是少数。”

　　“但是，如果你继续这样下去，每个人都能轻而易举的获得杀死别人的力量，不用经过痛苦的训练，不用经过磨难，甚至无需考验，只要能赚钱，能买到魔力水晶，就可以获得强大的力量。”

　　“这样的话，还有谁愿意继续去锤炼自身？还有谁愿意继续掌握力量？”

　　艾格温反问唐恩：“按照人类这种短寿种的习惯，一旦拥有了更加便捷的途径，你们就会选择更方便的办法。”

　　“时间久了，当人们已经习惯使用魔力水晶来当作施法道具的时候，他们恐怕都会忘记曾经他们也是可以通过训练就能掌握强大力量的种族了。”

　　“甚至还有更加可怕的可能性，一旦力量可以轻而易举的被人们获得，没有了心性的磨练，他们很容易迷失在外物的强大之中，成为滥用这种力量的堕落者，会有多少人因此而死亡？”

　　唐恩恍然，艾格温的担心，就像是地球上人们对于武器发展的忧虑一样。

　　敌国有了强大的武器，我们就要发明更加强大的武器，武器越来越强大，人们也越来越担心，会不会哪天突然爆发战争，人类就此毁灭？

　　但是，真到了可以轻而易举毁灭自身的时候，所有国家就都趋向于克制自己了，毕竟文明越发展，人类的自我毁灭倾向就越微弱，更倾向于依靠经济来解决矛盾问题。

　　但是……

　　唐恩苦笑了起来，他当然知道发展这种外物军火的弊端所在，可是……诸神把他从地球上拽过来就是让他干这种脏活儿的啊！

　　混沌的力量会随着对手的力量增强而增强，这种毫无道理的特性决定了外部装备是解决它们的唯一办法，倾向于磨练自身来获得力量的艾格温显然不会明白这里面的秘密。

　　在面对混沌的时候，最佳的状态是所有人都拥有在混沌污染下自保的最基本的个人力量，同时还拥有能够轻而易举毁灭混沌的武器——这就相当于是混沌复制了自身本体的矛与盾，而唐恩的任务就是给他们这边的每个人准备好另外一把能轻易毁灭自身盾牌的矛。

　　不借助外部装备，这种不平衡的矛盾情况怎么可能实现？

　　他很清楚这种情况会导致什么后果，在面对混沌的威胁时，或许所有种族都会团结一心，不乱用那些东西，可如果干掉了混沌之后呢？这个世界会走向哪条路唐恩简直不敢想。

　　很可能混沌生物没有毁灭这个世界，他却将世界带向了毁灭。

　　怔怔的思考了片刻之后，唐恩突然摇摇头，洒然一笑，担心那些干嘛？如果自己不做的话，这个世界直接就毁灭在混沌入侵中了，哪还有未来可言？

　　现在，他，乃至将他拽来的诸神，恐怕都是在赌，在赌一个可能性。

　　或许，普兰达尔的诸神也是在看到了侏儒和地精的史前科技之后，才突发奇想，想到了利用科技和魔法结合的办法来对抗混沌。

　　然后才有了唐恩的穿越。

　　唐恩越想越觉得这种可能性很大——他应该是那些不肯露脸的家伙们走投无路之后所选择的最后一根稻草。

　　虽然想到了使用魔力水晶来加工成武器，现在却没那个时间去尝试了，眼见伦比卡已经西垂，唐恩一挥手，身旁那些箱子里的麻风地雷全都飞了出去，然后一个个排列的整整齐齐地飞到了前方，没入了树林外的冻土中。

　　这种天气下，如果要让战士们手动去埋雷，这些雷只怕得花个两三天的功夫，唐恩使用魔法的话就方便许多，一眨眼就完成了。

　　为了防止其他人误入，他甚至还造了一条浅浅的沟壑将地雷区跟四周隔离开。

　　这时，本以平息的寒风突然再次吹了起来，阴沉的乌云遮蔽了下落的伦比卡，四周的光线再一次黯淡了下来。

　　沿着安布里斯山脉的一侧，从翡翠森林中刮来的寒风中，带着隐隐的腥臭气息。

　　晶莹的雪花，又一次洋洋洒洒地从天而降。

　　才停歇了一天的大雪，又下了起来。

　　远处的森林中，此起彼伏的兽吼声被呼啸的寒风送进了唐恩的耳朵。

　　兽潮，如期而至。


第424章 超音速战斗鸡啊

　　纷纷扬扬的大雪中，唐恩飘在天上眺望着远方的丛林。

　　翡翠森林和安布里斯山脉的余脉相连，在这丛林里的是生长了不知多少年的树木，有些甚至高达百米，参天巨树连绵成海，遮蔽了下方的大地，飘在天上很难看清树林中的情况。

　　但是……

　　远处的丛林簌簌作响，可以看到整片绿海就像是掀起了一波波的巨大浪潮，海潮一波一波地向这边袭来……

　　在那片树林下，都是暴动的魔兽。

　　那片天空上，是密密麻麻的一片黑色的“乌云”，那些，全都是飞行魔兽。

　　这种数量，如果没有唐恩、迪卡里奥斯或者艾格温在的话，埃灵顿根本就无力反抗，恐怕顷刻之间就会被彻底碾成碎片。

　　嗅着被寒风卷来的腥臭气息，唐恩感觉自己全身都因为兴奋而战栗了起来。

　　这是他来到普兰达尔这大半年以来，第一次见到大规模兽潮。

　　低头俯视着埃灵顿，密密麻麻的人群正在齐心协力的忙碌着，在德普大叔的指挥下，战士们和元素生物们正在构筑一道道防线，土元素抬高了大地，将泥土固化成了高低不一的石墙，这些石墙就像是一个粗糙而巨大的口袋，将袭来的魔兽们逐渐收拢，然后……坑杀。

　　坚固的石墙后面，是同样是由土元素们打造的一排深深的沟壑，下面布满了尖锐的突刺——虽然对实力强大的魔兽没什么作用，但却可以很好的清除杂鱼，减缓战士们的压力。

　　突刺的下面还流淌着由火元素制造的熔岩，就算是它们侥幸躲过突刺，熔岩也会吞噬它们的躯体。

　　站在土元素构筑起来的城墙上，菲欧娜他们看着天上的唐恩和艾格温，眉头紧皱。

　　属于埃灵顿的法师目前只有她和依莉雅，然而她现在的实力依然不够强大，无法发挥太大的作用，而依莉雅从地下世界回来之后，就被唐恩勒令去克莱拉那里接受系统的学习了。

　　唐恩认为在她体内真正的意识觉醒之前，力量如果不能控制好，很可能就是一场灾难。

　　别忘了，她是灾厄女士，力量稍有泄露，就会带来无法挽回的后果。

　　“报告，城墙已经铸造完成，土元素多次加固之后，应该能抗下冲击。”

　　德普大叔点点头，心情稍微平静了一些。

　　现在的情况不知道比以前强了多少，如果是以前，想要临时建造一堵城墙，没有个几年时间根本不可能，但是在领主大人雇佣了元素生物之后，在土元素的协助下，仅仅是一顿饭的功夫，几十米高的坚固城墙就拔地而起，直接将埃灵顿包围了起来。

　　以前他们都只是知道魔法很强大，但却没有一个清晰的概念，但是在这次紧急事件中，他们才终于发现，如果魔法能够深入生活之中，能为这个世界带来的改变恐怕远超他们的想象。

　　“你确定你不出手？”

　　艾格温凭空而立，眉头微皱：“你的领地中，对空力量很薄弱，飞行魔兽可以轻而易举的突破防御，摧毁你的领地。”

　　唐恩无法反驳，埃灵顿的游侠太少，而且仅仅依靠游侠的力量，无法解决那么庞大的飞行魔兽群。

　　“如果只是练兵的话，这种规模有点夸张了。”

　　唐恩不得不承认自己一开始想错了，他认为兽潮只是简简单单的一波魔兽，现在一看，这哪是一波，根本就是整片森林的魔兽大暴走。

　　就算是伊尔鲁斯的几个集团军来了，恐怕也不得不全力以赴才能勉强战胜，就凭借现在埃灵顿一千多名战士就想抗下兽潮？他们现在还没吓跑就已经是很有勇气了。

　　这些战士们的勇气，现在全都建立在唐恩身上，他们知道自己有一个非常强大的领主，还有可以治愈伤痛的女神之血，哪怕情况再糟糕，也不会比以前更糟，所以他们才都能鼓起勇气站在这里。

　　唐恩叹了口气，说道：“我得承认我错了，这样吧，我先清理掉一些，然后留一小部分给他们刷怪涨经验。”

　　“刷怪涨经验？”

　　“就是磨练他们的意思。”

　　艾格温一脸的疑惑：“你自己拿主意就行了呀，问我干什么？”

　　唐恩无奈地笑了：“好吧，我们下去吧，他们估计等急了。”

　　两人落在了城墙上，菲欧娜他们立刻就围了过来：“情况如何？”

　　菲欧娜的目光频频地偷看唐恩，心里有点酸酸的。

　　不远处的格兰蒂亚目光频频偷看艾格温，心里也有点酸酸的。

　　“不太妙，数量超乎想象。”

　　众人心里咯噔一声，连领主大人都说不太妙，可想而知情况有多糟糕了。

　　森林边缘，树冠上的丹尼发现了远方的魔兽，他的天赋用在侦查上特别的有用。

　　当他看到那黑压压的兽潮袭来时，饶是刚刚在地下世界经历过一场大战的丹尼，也不由得吓的肝胆欲裂，心神皆惊。

　　他慌慌忙忙地从百米高的大树上滑了下来，迅速冲了回来，大声地喊道：“来了！它们来了！数量很多！非常多！”

　　丹尼的侦查让在场的所有战士们的心情变得更加糟糕了。

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，他说道：“由于这次情况特殊，所以我决定解决一部分敌人，但是，你们不要想着永远依赖我，守护家园依靠的是你们大家，而不只是我一个人的力量。”

　　菲欧娜大喜：“您打算出手了？”

　　“没错。”

　　周围那些战士们闻言，心中的大石轰然坠地，一个个都长长的舒了口气。

　　有领主大人出手，他们还怕什么？

　　不得不说，有时候一个强大的英雄的存在还是很有必要的，只是唐恩的一个决定，就让他们低落的士气得到了提升。

　　远处的尖啸和咆哮声已经越来越近了，艾格温抖了抖耳朵，说道：“它们很接近了，不用我帮忙？”

　　唐恩的身体缓缓地飘离城墙，笑道：“能帮我照看一下他们吗？”

　　“当然可以。”

　　“剩下的交给我就行了，首先……”

　　随着唐恩的话音，一股股闪烁着淡淡光芒的浓郁魔力被他从四周的空间中抽离了出来，凝聚在他的右手中，繁杂的符文凭空出现在他脚下，可怕的威压震慑的洛克他们都难以喘息。

　　当魔力凝聚到一定程度之后，唐恩向下一拍，脚下的光环伴随着可怕的魔力潮汐迅速扩散了出去，将整个埃灵顿覆盖其中，一层淡淡的光芒笼罩着城市。

　　艾格温瞪大了眼睛：“大型防御魔法阵！冲击？禁空？还是抗魔？你不用准备材料？绘制的核心呢？”

　　唐恩笑了笑，说道：“能让你感到惊讶，还真难得。”

　　“当然了！”

　　艾格温快速说道：“这种大型防御魔法阵不提前准备好核心和施法材料的话，消耗和施法的难度根本不是一个人能独自承担的！哪怕是吉恩，安格斯他们都做不到，就算是女王陛下，也只能在世界树的支持下勉强办到，可是你没有世界树的支持，是怎么做到的？”

　　我是没有世界树的支持，但是我有诸神的支持啊……

　　唐恩叹了口气，转移了话题：“原因有点复杂，随后有时间了再跟你解释吧，总而言之，这个魔法阵的效果能维持一天，不离开埃灵顿的话，城市里面的平民都是安全的。”

　　听到平民们是安全的，城墙上那些担心家人的战士们又松了口气，一个个都站直了身子，领主大人已经做到了这种地步，如果他们再不努力，就不配自己现在的身份了。

　　呼啸声已经逼近了埃灵顿，一些飞行速度极快的魔兽赶超在所有魔兽的前面，已经出现在了森林边缘的上空。

　　“那是什么魔兽！？”

　　丹尼举着弓箭试图锁定其中一只魔兽，片刻后就放弃了，咒骂道：“该死！速度好快！”

　　那是一种身体呈纺锤形的大鸟，翼展超过十米，它双眼猩红，周身缠绕着一股青色的气流，帮助它用更快的速度飞行。

　　这些深居在翡翠森林和安布里斯山脉深处的魔兽很少出现在外界，哪怕是在以前的兽潮中，埃灵顿的居民们也都没见过。

　　然而唐恩看着它们就像是野鸡……只不过体型要大的多。

　　艾格温解释道：“那是天空撕裂者，一种速度非常快的魔兽，以你们人类的分级，它们的实力在三阶到六阶之间，成熟期之后速度极快，甚至一些强大的魔兽都不愿意招惹它们，倒不是多强大，就是很麻烦。”

　　洛克闻言差点都想泪流满面了，成熟期拥有六阶的实力还不是多强大！？

　　如果没有宗师级天启者坐镇，一个六阶魔兽可以轻而易举的毁灭一个城镇了！

　　弱者和这些强者之间的世界观差异真是令人绝望啊！

　　正如艾格温所说的，天空撕裂者的速度非常快，几乎是前面看到它们出现在森林边缘，下一刻就已经来到了埃灵顿上空，紧跟着，它们直接呼啸着俯冲了过来，同时它们身边的气流也更加猛烈耀眼。

　　“嘭嘭嘭——”

　　唐恩擦了擦眼睛，差点惊掉下巴，看到了那些魔兽尾巴后面出现了一圈圈音爆云之后，他才明白过来这些家伙为什么叫天空撕裂者了。

　　这他妈的就是一群超音速战斗鸡啊……


第425章 E=MC2

　　战斗鸡……啊呸！天空撕裂者出现在埃灵顿上空之后，直接就锁定了城墙上的众人，身旁的青色气流骤然变得异常明亮。

　　“注意了，它们要发动攻击了。”

　　艾格温刚好心提醒一下，突破音速的天空撕裂者已经呼啸着斜掠了过去，同时一道道可怕的青色风刃撕裂了空气，轰了过来！

　　狭长的风刃轰击在防御魔法阵上，激起一片涟漪之后便消失了，而另外一些落空的风刃落在了城墙上，直接在城墙上留下了一道道数米深的裂口。

　　德普大叔吸了口冷气：“立刻让土元素修补城墙！”

　　洛克苦笑了起来，如果敌人都是这种级别的魔兽，那他们还打什么啊？恐怕一个照面就全灭了。

　　现在，唯有依靠领主大人了……

　　“将那些炸弹都准备好吧。”

　　唐恩一边向上飘一边说道：“一开始还担心买多了，现在看来，想的太乐观了。”

　　几千枚炸弹在面对这种规模的敌人能发挥出什么作用？唐恩不知道，但是他再一次体会到了打仗就是烧钱这句话的意义。

　　“嗖嗖嗖——”

　　天空撕裂者的速度极快，虽然唐恩也会飞行术，但他飞行的速度大约也就相当于一辆跑车的速度，和突破音速的战斗鸡完全不能比，这种速度看的连他都有些羡慕了。

　　唐恩的双眼几乎无法捕捉它们的身影，只能看到天上一道道青色的影子以及残留的音爆云，甚至连精神力都很难锁定它们。

　　无法锁定目标，就只能用无差别的范围法术了。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　或许这也是为什么那些高阶魔兽那么讨厌天空撕裂者，很少跟它们刚正面的原因吧。

　　不过……

　　唐恩冷笑一声，手中突然出现了一大块闪烁着蓝色光芒的金属，随着手心中冒出了透明的火焰，精金迅速软化，在魔力的控制下飞快的延展，塑形……

　　“我的天！”

　　布莱恩刚刚结束手上工作，刚赶到城墙上就看到了唐恩的大手笔，眼前一黑，差点直接晕过去：“这么大一块精金！够我打造多少盔甲武器了！？不行，我一定要……大兄弟这是在干嘛呢？那是什么东西？”

　　丝毫没有紧张感的布莱恩让其他人紧绷的神经也放松了一些，看到唐恩手中的东西，他们也都是一头雾水。

　　如果说是武器的话，未免也太大了点，如果不是武器，现在他弄出这些东西干嘛？

　　“搞定。”

　　唐恩冷笑一声，刚刚为这些讨厌的天空撕裂者量身打造的“武器”飘在身旁蓄势待发。

　　那是一个精金打造的巨型苍蝇拍。

　　在法师之手的帮助下，他可以轻而易举的挥动这个长宽数百米的苍蝇拍。

　　唐恩张开了精神力大网，将方圆数十千米的空间全都覆盖住了，远处的魔兽正在逼近的声音，天空撕裂者飞行的轨迹，全都映入了脑海中。

　　当他推算出了飞行轨迹之后，眼中精光一闪，右手狠狠地一挥，巨大的苍蝇拍呼啸着拍了出去！

　　“啪唧啪唧啪唧——”

　　一连串让人牙酸的声音响起，仅仅是一次拍击，就有六只天空撕裂者以超音速撞在了精金苍蝇拍上，直接撞了个粉身碎骨。

　　“身子不够硬还飞这么快，不知道速度越快死的越快么。”

　　唐恩撇撇嘴，天空撕裂者的身体虽然能承受的住超音速，但那是它在魔法作用下达到的，可不意味着它自身的躯体就能抗住超音速级别的撞击，而被魔力强化后的精金显然要比它的躯体坚硬很多，一方以超音速撞在精金苍蝇拍上，后果可想而知。

　　连小学生都知道飞机和鸟撞在一起会是什么后果。

　　这就是掌握了九年义务教育之后穿越的好处啊……

　　看到唐恩在天上挥舞着巨大的“武器”，下面一群人全都茫然了。

　　“那……应该是武器吧？”

　　“可是根本看不到任何力量的波动啊？”

　　菲欧娜说道：“我能感觉到那上面被魔力强化了，但我不明白领主大人这样做有什么用。”

　　“就是。”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，悄悄往艾格温身边凑了凑，随口说道：“与其这样浪费魔力，还不如直接来个大范围法术清场呢。”

　　她盯着艾格温垂下的左手，悄悄地伸出了自己的手，紧张的手心都出汗了。

　　艾格温突然回过头来，一脸温和地说道：“你的心跳很快，你很紧张？”

　　格兰蒂亚刚想反驳，却突然灵光一闪，紧张地点点头：“我、我有点担心……艾格温大人会保护我们的吧？”

　　“不用担心。”

　　艾格温握住了格兰蒂亚的手，摸了摸她的头，右手不经意间碰到了格兰蒂亚的耳朵，格兰蒂亚猛地一哆嗦，身子直接软了半边，艾格温柔声柔声：“唐恩会解决这些魔兽的。”

　　“艾格温大人……”

　　格兰蒂亚的眼眸变得有些水润，她努力维持着理智，说道：“今年为什么……兽潮这么凶猛？”

　　往年的兽潮都会被精灵们控制在一定范围之内，一般都不会波及到森林外面，但今年明显情况有些异常了。

　　“这里面有问题。”

　　艾格温目视远方，随着伦比卡的下垂，越发黑暗的天空就像是被一张漆黑的怪兽吞噬了一样，远方的翡翠森林已经被大雪遮蔽，完全看不到绿意，黑压压的天空中，是疯狂袭来的魔兽，下面的森林中，也已经被兽潮淹没。

　　不管怎么说，这次兽潮的规模都空前庞大，如果在翡翠森林内部暴乱的话，甚至已经可以视为一次巨大的危机了。

　　然而，它们却没有在翡翠森林中停留，汇聚在一起之后，它们就一路向东，直奔埃灵顿而来。

　　就像是这里有什么在吸引着它们——又或者是被什么驱赶着一样。

　　虽然艾格温并不是善恶不分的圣母，但想到这么多生命就这样因为某些人的阴谋而死在这里，她还是有些难受的。

　　“艾格温大人？”

　　“我没事……”

　　艾格温重新看向天空，唐恩正在扑杀那些天空撕裂者，起码数百只天空撕裂者已经死伤过半，闪着蓝光的精金苍蝇拍上已经染满了鲜血。

　　“哈哈哈——再来再来啊——”

　　唐恩大笑着挥动苍蝇拍，那些撞死在苍蝇拍上的天空撕裂者体内的魔核会直接飞出来，现在已经全都被他收集了起来。

　　大部分都是六阶的魔核，而且还没有被混沌污染，这些可都是实打实的财富啊！

　　打怪有收入，玩家自然就有动力——唐恩现在就是这种愉快的心态。

　　更别提他在一开始基本就是开挂无敌状态。

　　“可是为什么呢……”

　　格兰蒂亚喃喃自语着：“为什么那个家伙随便一挥，天空撕裂者就死了？明明速度那么快。”

　　艾格温摇摇头，她也不明白，这时旁边的诺基亚说道：“这种情况让我想起了我们祖先的一些事情。”

　　吸引了其他人的注意力之后，诺基亚说道：“据说在过去，我们的祖先在使用飞行器的时候，速度非常快。但是一旦撞上飞行的鸟类——那时候还没有魔兽——鸟类一般都会被撞的粉身碎骨，同时祖先的飞行器也会出现不同程度的损坏，要知道他们用来造飞行器的材料可是非常坚固的金属，用唐恩领主的话来说就是特种合金！”

　　“那么坚固的特种合金被脆弱的鸟类撞到都会变形损坏，更何况脆弱的躯体呢？”

　　诺基亚指着唐恩手中经过魔力强化的精金拍子说道：“他手中用精金强化过的武器，绝对比天空撕裂者的躯体坚硬，天空撕裂者的速度极快，撞上去之后粉身碎骨也很正常。”

　　“也就是说，”布莱恩一脸的难以置信，“速度越快，力量越大，甚至足以摧毁自身？”

　　“没错。”

　　诺基亚点点头：“我们的祖先总结出了一个公式，好像是叫质能公式，可惜因为那些绿皮大耳怪的缘故，宝贵的资料全都毁了——”

　　“你说谁是绿皮大耳怪！？”

　　一个声音怒气冲冲地吼了起来，诺基亚回头一看，“嘁”了一声：“谁跳出来我说的就是谁。”

　　“愚蠢的麻风病患者，你这是在找死！我要把你扔下城墙！”

　　虎视眈眈的诺基亚抄起扳手盯着加里安：“狂妄的绿皮大耳怪，有本事你过来试试看！”

　　加里安尖叫着冲了上来：“地精科技神圣不可侵犯！”

　　诺基亚戴激活了辅助作战护目镜，抄起扳手：“侏儒科技才是最强大的！”

　　“又开始了……”

　　菲欧娜叹了口气，外面兽潮都快攻进来了，这两个家伙居然又闹起来了，虽然这几天已经不是一次两次了，但还是感觉异常的头疼。

　　毕竟这是他们种族之间的问题，外人也不好插手。

　　艾格温非常诧异：“他们这是怎么了？”

　　明明都是埃灵顿的，怎么突然就打起来了？

　　格兰蒂亚简单解释了一下侏儒和地精的矛盾之后，艾格温才恍然大悟，她想了一下后，上前对扭打成一团的两人说道：“别打了。”

　　艾格温的话没有起到作用，两人依然在扭打，加里安甚至不知道从哪里掏出了一枚魔铁炸弹来威胁诺基亚，而冷笑连连的诺基亚则收起扳手，取出了一个侏儒缩小射线装置。

　　“我说，停下。”

　　艾格温重复了一遍，上前一步，双手轻轻一挥，一股庞大的魔力蔓延出去，两个小矮子身不由己地僵住了。

　　“想证明谁的科技更强大，”艾格温指着外面的兽潮，“现在就有机会。”

　　加里安和诺基亚相视一眼，扭头就跑！


第426章 出来吧！破天者号！

　　“轰轰轰轰！！！”

　　天空上传来一连串的爆炸声，密集的风刃在唐恩的护盾上激起了一片片涟漪，仅剩的几只天空撕裂者已经陷入了最后的疯狂。

　　然而智硬的结果就是，它们依然不知道躲开苍蝇拍，最终还是被唐恩拍死了。

　　“一百六十四，不错，小赚了一笔……咦？”

　　唐恩刚收回最后两枚飞出来的魔核，突然皱起了眉头。

　　这两颗魔核上面有很微弱的混沌气息残留。

　　“艾格温！”

　　艾格温轻轻一点，就出现在了唐恩身旁：“怎么了？”

　　“这两颗魔核，你能感觉到吗？”

　　艾格温伸出手，指尖上散发出淡淡的光芒，包裹住了那两枚魔核，片刻之后，魔核上突然“滋滋”的冒出来一股黑烟。

　　艾格温眉头微皱：“好微弱的混沌气息，要不是你提醒，我恐怕都发现不了。”

　　唐恩目视远方：“也就是说，森林中又有混沌之门开启了？”

　　“没有，我很清楚这点。”

　　艾格温解释道：“在翡翠森林中，我的意识可以借助植物们覆盖整个丛林，如果有混沌之门开启，那里的污染一定很严重，会成为一片空白区，但是在我之前的调查中，没有发现混沌之门。”

　　“唳——”

　　另一波飞行魔兽已经抵达，尖锐的长角上面闪烁着耀眼的电光，长鸣一声，一片密密麻麻的闪电汇聚成一道光束轰在了唐恩身上。

　　电光一颤，突然便消失的一干二净，唐恩收起沾满鲜血的巨型精金苍蝇拍，右手出现了一柄元素之剑，随手一挥，无形的风刃呼啸着飞了出去，眨眼间就延伸了数百米，那些雷角鹰的身体刹那间全都被一分两半，从天而降的鲜血染红了落雪，落在地上是那么的刺眼。

　　唐恩随手一抓，死去的雷角鹰体内的魔核就全都被吸了过来。

　　“……没有、没有、没有、没有、没……有！”

　　几十颗魔核中，绝大部分都没有被污染，最后只发现了一颗上面带有轻微的混沌气息。

　　唐恩和艾格温相视一眼，两人都严肃了起来。

　　如果这次暴动的兽潮真的和混沌之门有关，那问题就大了——混沌的气息会随着狂暴的兽潮而扩大腐化范围，随着时间的流逝，腐化的范围会越来越大，甚至最终导致整片丛林的死亡。

　　艾格温小心翼翼地收起那颗带有混沌气息的魔核，说道：“可能是个微型混沌之门，所以散发的力量太过微弱，我回去进行再次核查，你也注意点。”

　　唐恩反手一剑砍死了扑过来的雷角鹰，一脸关心地说道：“如果有需要，记得联系我……要不然让我在你身上留下一个魔力标记？我可以随时感知到你的情况，有意外也可以直接传送过去支援你。”

　　其实唐恩之前就想这样做了，只不过担心会引起艾格温尴尬，毕竟不是谁都能接受自己的位置随时暴露给别人。

　　“好啊。”

　　但是并没有像唐恩担心的那样尴尬，艾格温欣然答应了他，唐恩顿时大喜过望，握住她的手在她身上留下了一个魔力标记。

　　“我先回去了。”

　　艾格温说完就飞回埃灵顿，直接通过传送阵回到了翡翠花冠。

　　“喔喔喔感觉战意沸腾了啊！”

　　久违的摸到了艾格温的小手，唐恩顿时亢奋了起来，大喊着冲向前方密密麻麻的飞行魔兽中，然后身旁的魔力迅速压缩，骤然爆发了出去！

　　一股全方位无死角的奥术冲击迅速扩散，冲向唐恩的魔兽刹那间全都被这股可怕的力量连皮带骨震成了灰烬，森林中的大树植被岩石同样被可怕的奥术能量震成了粉尘，彻底消失在世界上了。

　　一瞬间之后，以唐恩为中心，数千米范围内的魔兽荡然无存，包括地上的森林，都被硬生生削出了一片凹形大坑，一些倒霉的魔兽还没能冲出森林，就被法术波及到，直接死在了这里。

　　八阶法术，奇点爆破！

　　如果是在战场上，仅仅是这一个无差别法术，恐怕就足矣让万人大军彻底因为恐惧而崩溃，但是，今天他面对的是一群毫无理智的暴走魔兽，这些原本就只有简单智慧的魔兽在受到了混沌气息的刺激之后，更是完全失去了理智，现在只知道向前冲，撕裂敌人，继续向前冲！

　　“轰轰轰轰——”

　　这时，一连串的爆炸声突然响起，唐恩低头一看，第一批魔兽已经冲出了丛林，那是在森林中速度极快的锐爪铁腭狼，它们的平均实力只有三阶左右，但因为擅长群体作战，所以很多五阶魔兽都很讨厌它们。

　　而这些跑的最快的锐爪铁腭狼这次倒了大霉，它们刚刚冲出森林，就冲进了雷区，麻风三型地雷的性价比很高，威力非常大，被锐爪铁腭狼连续触发之后，它们还未突破地雷区，就死伤了大半。

　　“哦哦哦！”

　　城墙上的众人欢呼了起来，布莱恩狂笑着把手中的东西甩了出去：“这些家伙也不是多厉害嘛！”

　　旁边的菲欧娜笑着转过头来，看到他甩到天上的东西，顿时脸都绿了，魔力瞬间凝聚，法师之手抓起那东西直接扔到了城墙外面。

　　“轰！”

　　手雷在雪地上炸开了一个大坑。

　　菲欧娜擦了擦冷汗，对布莱恩横眉竖眼气的直发抖：“布莱恩阁下！你是想害死我们吗！？”

　　“抱歉……”

　　布莱恩非常尴尬：“以前庆祝的时候习惯扔酒杯了……”

　　布莱恩话音刚落，就有更多的魔兽从森林中钻了出来，这一批，才是真正的大军，它们中有众人熟悉的巨齿兽，焰尾猎豹，锐爪铁腭狼，也有非常陌生的，叫不出名字的魔兽。

　　单单是看到那些魔兽狰狞的爪子和牙齿，可怕的巨大体形，就知道它们的实力绝对非常强大。

　　混编的兽潮冲出了森林之后，完全无视了雷区的威胁，疯狂的冲向城墙。一种身形庞大，速度一般的魔兽跑在了最前面，它们身上覆盖着一层坚固的石化铠甲，麻风三型地雷的爆炸只能击破石化铠甲，伤害不到它们的本体。

　　“轰轰轰轰——”

　　在那种身披石化铠甲的魔兽主动排雷下，地雷区的爆炸完全不能阻止它们的行动，几乎是眨眼间，一千枚麻风三型地雷就消耗一空了。

　　“……要庆祝，现在还太早了。”

　　洛克吸了口冷气：“要知道，我们的地雷和炸弹的数量可不多，如果前面的陷阱不能拦下它们的话，我们就只能上去和它们肉搏了！”

　　“谁说我们的地雷和炸弹数量不多！？”

　　一个尖锐的嗓音骤然响起，众人回头一看，嘴里叼着粗大雪茄的加里安大手一挥，特别改造版的储物戒指光芒一闪，城墙上就出现了一箱箱码放的整整齐齐的地精产品。

　　炸弹，和更大的炸弹。

　　“嘶……呼，地精产品，震撼人心！”

　　加里安吐了口烟圈，摸了摸储物戒指上的宝石，豪气万丈地说道：“炸弹随便用，管够！相信多铆蒸钢的魅力，大即是美，多即是好！——今天我就要让你们知道地精科技的美妙之处！”

　　菲欧娜等人目瞪口呆，完全不明白这家伙到底是抽了什么风。

　　“加里安，这不合规矩。”

　　艾卓卡曼达不满地说道：“因为你的赌气，会让我们白白损失很多收入！”

　　加里安奸笑着说道：“因为情况紧急，所以战斗结束后我们再和领主大人核算支援战斗的消耗……我相信他一定会感激我们的及时支援，不会吝啬这些金币的。”

　　这……这是强买强卖啊！

　　艾卓卡曼达目瞪口呆，继而对加里安佩服无比，果然他还是太年轻了，赚钱这种事情，地精才是专业的啊！

　　“可笑的落后理念！多炮塔大口径早已落伍，现在是侏儒科技的时代！曲曲爆炸毫无美感可言！”

　　“克洛托陛下！？”

　　菲欧娜一愣，然后就看到了克洛托那标志性的冲天扫把头，她傻眼了，诺基亚刚刚竟然跑回齿轮之都求援去了？

　　克洛托盯着加里安怒发冲天，横眉冷笑：“就是你这个绿皮大耳怪侮辱我们伟大的侏儒科技！？”

　　“向您致敬，克洛托陛下，但是——就算你来了我也不会退步！”

　　对于侏儒的领袖，加里安还是要保持必要的敬意的，他傲然说道：“与胆小懦弱的侏儒而言，我们为科技而牺牲，勇敢开创未来的地精科技，才代表了未来！”

　　“放屁！”

　　克洛托冷笑道：“那是不怕牺牲吗？明明就是愚蠢的行为，甚至连核心数据都没有仔细计算过，只是粗暴的装填爆炸物才导致经常失控性爆炸，所以才害死了那么多无辜的生命，居然还好意思说是为科技而牺牲？”

　　“你觉得这些炸弹就代表了科技的未来？”

　　克洛托转了转手上的扳指，脸上露出了疯狂的笑意：“今天，我就让你这个愚蠢的绿皮大耳怪见识一下，什么才叫做真正的科技结晶！出来吧——测试型破天者号！”

　　正在天上扫荡魔兽的唐恩刚注意到飞船，还没来得及惊讶就突然听到这个名字，登时身子一歪，差点直接从天上掉下来。

　　妈蛋，这死亡FLAG满值的名字是谁起的！？


第427章 普兰达尔的热武器战争

　　突然出现在埃灵顿城墙上空的巨大飞船吸引了所有人的注意，那是一艘一眼就能辨认出来是侏儒科技产物的飞船，为了减轻重量，长达二十五米的船身使用了大量的木质结构，中间是少量的金属加固链接条。

　　虽然是木质结构，但原本就很坚硬，又经过特殊工艺处理的铁木完全不惧怕一般魔兽的攻击，非常的耐用。

　　飞船刚一出现，跟随着克洛托一起过来的侏儒们就蹦了上去，井然有序的分散开，进入了各自的工作岗位。

　　“呜呜——”

　　随着一声声嗡鸣，飞船后方，一个烟囱中开始吭哧吭哧的向外喷射蒸气，由于从唐恩那里得到的风动力魔能引擎不够，不足的这部分动力就由蒸汽机来补足。

　　飞船两侧伸展出去的机翼中，螺旋桨在魔能引擎和蒸汽机的联合作用下开始迅速旋转起来，为破天者号提供更强大的浮力。

　　虽然拜托唐恩提供了一些法术支援，但破天者号本身的悬浮力也只能维持它最低限度的飘在空中，想要飞起来，飞得更高更快，还需要更多的法术支援，或者更强大的动力。

　　原本克洛托是不想这么快把实验型产品暴露出来的，但接到诺基亚的报告之后，热血冲头的他一激动，就管不了那么多了！

　　如果不能让绿皮大耳怪心服口服，他这个大工匠还有什么脸面可言？

　　“这、这是——”

　　加里安瞪大了眼睛，看到这飞船之后，他嘴里叼着的雪茄都掉在了地上。

　　“震惊吧？跪倒在侏儒科技的伟大之下吧！”

　　克洛托狂笑着跳上了破天者号上，跑到操作台上，大喊着指向前方：“破天者号，起航！”

　　“嘟——嘟嘟——”

　　长鸣的喇叭声中，破天者号驶离了城墙，缓缓爬升高度。

　　“高度五百——五百一十——五百二十——”

　　“当前船体倾斜一点五度，左侧引擎动力输出降低百分之一！”

　　“飞行速度三十，三十一，三十二……”

　　“所有人员就位！”

　　“武器系统全面上线，准备迎击敌人！”

　　在一声声清脆的摩擦声中，破天者号的外侧船体上迅速打开了一道道窗口，从中伸出了一个个火枪，而在下层外壳上，则弹出了一个个看上去就不太妙的粗大炮口。

　　“我的大地啊……”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“那玩意儿该不会是魔晶大炮吧？把魔晶大炮带到天上用？”

　　布莱恩的话提醒了旁边的那些人，德普大叔他们不由得打了个哆嗦，传闻中魔晶大炮一炮甚至可以摧毁一座小山，威力奇大无比，如果将这种武器带到天上，地面上那些普通士兵还有活路吗？

　　德普大叔他们想到了之前的事情，就像是之前在魔渊的时候，领主大人用热气球装载导弹轰炸那个石巨人一样，一旦占据了制空权，拥有强大的飞行作战能力，地上那些没有飞行能力的士兵军团简直就是个笑话……

　　没有给他们太多猜测的时间，缓缓飞行中的破天者号因为体积太大，已经吸引了那些飞行魔兽的注意，唐恩有心看看克洛托弄出来这东西到底有多厉害，所以也没阻拦那些魔兽。

　　克洛托大喊道：“破天者号，攻击！”

　　“砰砰砰——”

　　火枪喷出了火舌，将弹丸射了出去，一些防御力比较脆弱的魔兽当场被打的血肉模糊，而另一些则安然无恙，尖牙和利爪毫不犹豫地撕向破天者号的船身。

　　那些魔兽的爪子在铁木外壳上只留下了一些浅浅的痕迹，而前一轮射击完毕的火枪收回装填弹药的时候，第二轮火枪已经伸了出来，进行交替设计。

　　唐恩见状哭笑不得，你丫的都上天了，居然还在用前装填火枪？

　　还没等唐恩吐槽呢，克洛托又开大招了，他狂笑着按下身旁的第一个红色按钮：“常常侏儒科技的厉害吧！”

　　破天者号船体下面的黑色炮口中，突然射出来一枚枚导弹，这些导弹弹出发射口之后，立刻进行二次加速，呼啸着轰在了来不及躲避的魔兽身上，在导弹的巨大威力下，饶是那些不怕火枪的魔兽也被炸的粉身碎骨。

　　“我尼玛……”

　　唐恩差点一口气憋晕过去，前面还想吐槽他们用前装填火枪呢，结果你丫的连导弹都有了！？

　　这么荒诞的科技树估计也只存在于普兰达尔的地精和侏儒这里了！

　　连续发射了十几枚导弹，击落了十多只魔兽之后，克洛托又按下了第二枚红色按钮，喘着粗气低吼道：“地精炸弹？那算什么科技！？让你看看什么才是科技——发射！侏儒退化射线！”

　　克洛托的声音通过破天者号上的扩音……啊呸，扬声器，传播了出去，每个人都知道他是在跟加里安说话。

　　加里安的脸色更绿了。

　　破天者号底部的船舱突然打开了，从中伸出了一个被多层线圈缠绕着的球形探头，随着未知能量的充能，螺旋线圈开始散发出明亮的光芒，球形探头上也汇聚了一股澎湃的能量，然后“滋”的一下射向地面，然后射线缓缓地移动着，扩大攻击范围！

　　地面上是从翡翠森林冲向埃灵顿的密密麻麻的魔兽们，从天上甚至无需瞄准，闭着眼睛也不会射外，兽潮中央被侏儒退化射线击中之后，被击中的魔兽突然之间僵了一瞬，随后便挣扎着脱离了射线。

　　然而它们还未能跑出多远，身体就开始迅速缩小，狰狞尖锐的爪子开始回缩，凶狠的面孔开始变得年轻稚嫩，很快被击中的那些魔兽就从成熟期退回至了刚刚出生的幼年期。

　　“我……艹！”

　　目瞪口呆的唐恩忍不住爆了粗口，虽然早就知道侏儒和地精的科技树因为大爆炸而歪的没边了，但一边是前装填火枪和大炮，一边是导弹和能够逆转生命进程的退化射线，这未免也太扯淡了吧！？

　　不过这时候唐恩也注意到了，那些实力越强大的魔兽，退回的程度越小，其中有一只实力达到七阶的魔兽，被射线击中之后退回到了青年期，依然保持着三阶的实力。

　　看来这侏儒退化射线也并不是无敌的，实力的强大依然会增加抵抗力。

　　唐恩刚松了口气，就目瞪口呆的看到有一只魔兽被退化射线击中之后，不但没有退化，反而是变得异常狂暴，身体起码扩大了三倍！

　　“克洛托！？”

　　“不要在意，科学总是充满了让人惊喜的意外！”

　　克洛托狂笑着按下了另一个按钮：“送它去死啊！”

　　一枚硕大的导弹从船舱底部锁定了那只魔兽，呼啸着轰了过去，直接将它炸成了碎片！

　　随后侏儒退化射线在前面扫射着，后面开始投放炸弹。

　　虽然侏儒不屑于制造炸弹，也不像地精那样玩那么多花样，但他们并不是不会，那些被侏儒退化射线影响到的魔兽还没能逃掉，紧跟着坠落的炸弹就彻底葬送了它们的生命。

　　“这……这就是侏儒科技……”

　　洛克他们禁不住吞了口口水，下意识联想了一下如果自己在战场上遇到了这种敌人，该怎么办？

　　想到最后，只得出来一个结论：如果没有拥有飞行实力的强大天启者，就只能等死。

　　“或许，这就是未来的战争形态。”

　　菲欧娜若有所思，之前唐恩就简单说过在战争中占据制空权的重要性，但菲欧娜没太理解，热气球的缓慢移动速度并没有让她有多震撼。

　　可是看到破天者号的表现之后，她才发现，领主大人的超前眼光依然准确的可怕。

　　“哼！不过是曲曲退化射线罢了！最后还不是用爆炸来解决敌人？”

　　加里安冷哼一声，偷偷擦了擦冷汗，对面可是侏儒首领直接上阵，他这边却没有强大的后援，有点心慌啊。

　　他强撑着说道：“所以说，爆炸就是浪漫，我的炸弹绝对不弱于那慢的可笑的飞行器！”

　　加里安喊道：“小子们，动手！”

　　原本只是星钻银行埃灵顿支行的普通员工，在加里安的一声号令下，摇身一变全都变成了专业的军火大师，它们拆开箱子，迅速组装各种发射器，不一会儿功夫，城墙上就摆满了一排各式各样的发射器。

　　地精们将抛射型炸弹（炮弹）装入发射器，调整着发射角度，以使炸弹落入魔兽群中。

　　“全员装填准备完毕！”

　　“让你们见识一下地精科技的伟大之处！”

　　加里安尖叫着挥下了手：“发射！”

　　“轰轰轰轰——”

　　一连串震耳欲聋的声音响起，一发发炮弹呼啸着发射了出去，然而让众人大惊失色的是，有几个炮弹还没发射出去就炸膛了！

　　城墙上的突然爆炸可把菲欧娜吓的出了一身冷汗——她看到旁边摆放的那一箱箱炸弹，感觉心惊肉跳的。

　　要不是格兰蒂亚反应够快，估计兽潮还没击破城墙，就要先因为加里安而出现伤亡了。

　　趴在地上狼狈不堪的洛克被澎湃的绿光笼罩着，忍不住大吼道：“这是怎么回事！？”

　　让其他地精把那几个近距离受到冲击的倒霉蛋抬了下去接受治疗之后，加里安擦了擦黑乎乎的脸，一脸的理所当然：“炸弹嘛，爆炸才是正常的，至少效果不错，不是吗？”

　　经过一轮轰炸，第一波兽潮竟是在进入陷阱区之前就直接被击溃了。


第428章 地图级法术

　　安布里斯山脉，亚伯顿盘坐在一间简陋的木屋外面，简朴的双手长剑平方在双腿之上，四周一片狼藉，魔兽的尸体堆满了雪地。

　　周围，是一圈虎视眈眈的魔兽。

　　他远远眺望着埃灵顿的方向，原本想回去和唐恩见一面顺便取走消魔石的，却没想到竟然遇到了兽潮。

　　“埃灵顿……应该无碍吧……”

　　埃灵顿。

　　天上有唐恩解决飞行魔兽，地上有加里安和克洛托的狂轰滥炸，两相结合之下，第一波兽潮被成功遏制住了。

　　然而看着焦黑一片的战场，唐恩感觉被抢戏了。

　　这应该是埃灵顿的主场啊？

　　这明明是埃灵顿保卫战啊？

　　怎么突然间画风就变了呢？

　　固然加里安和克洛托双方的争执和火力全开帮助了埃灵顿不少，但怎么感觉这么怪异呢？

　　城墙后方，蓄势待发的埃灵顿战士们一个个面面相觑，他们手中握着武器和盾牌，甚至还没等到自己出手的机会呢，第一波魔兽就已经全灭了。

　　唐恩掐灭了身旁的火焰之后，直接落在了破天者号上。速度最快的第一波魔兽也是最麻烦的，第二波随后才会到来，虽然第二波的实力比第一波还要强大，但是经过第一波的战斗，埃灵顿的战士们也有了勇气，压力就小了不少。

　　克洛托大笑着迎了过来：“唐恩！我的朋友！来看看我们合作的结晶！”

　　我们合作的结晶？

　　唐恩一副便秘的样子，虽然是事实，可为什么从他嘴里说出来，就感觉那么怪异了呢？

　　“看看！依托于你赠送给我的风动力魔能引擎为核心，以侏儒蒸汽机作为辅助动力，我成功的将实验型破天者号送上了天空！”

　　克洛托双手大张，迎风招展的扫把头轻轻摆动着，就像是此刻克洛托的心情一样激荡不已：“我们终于凭借自己的实力再一次回到了天空！这片只属于强者的地方！”

　　只属于强者这句话虽然有点夸张，但也差不多，拥有飞行能力的天启者，最差的也是黄金级魔法师，而其他天启者进入了宗师级，觉醒了领域才能拥有滞空能力，像奥伯里和亚德里恩那种超凡级的强者才会拥有在空中高速移动的能力。

　　除了人类之外，那些飞行魔兽往往也是非常麻烦的，如果城镇没有防御魔法阵的守护，它们会轻而易举的突破防御，进行核心打击。

　　而在普兰达尔，真正敢说霸占天空的，当属低调而又出名的龙族了。

　　哪怕是年轻的幼龙，也有轻而易举毁灭一群人类大军的能力——万幸的是，它们是秩序的代表，在龙神的约束下，它们隐居巨龙之心，从未涉足过其他种族的纷争中。

　　就像现在，哪怕是外面魔兽已经攻打了过来，艾卓卡曼达就站在城墙上，他也只是依然悠哉悠哉地喝着红酒欣赏着漂浮在空中的破天者号，丝毫没有出手的意思。

　　“我觉得你高兴的太早了。”

　　唐恩随便扫了眼，提醒克洛托：“现在的天空和以前可不一样，强大的飞行魔兽可以轻而易举地击穿破天者号的护甲，单凭坚固的护甲并不能保护好内部的核心，你需要防御魔法的帮助。”

　　“那是当然，我的朋友。”

　　克洛托一副理所当然的样子：“可这不是属于你的工作吗？”

　　唐恩一怔，突然笑道：“你说的是，是我失误了。”

　　他原本以为克洛托会将这破天者号的发明据为己有，可是看到他现在的态度，他才发现是自己以小人之心渡君子之腹了。

　　克洛托从来没想过对唐恩保密，他已经将唐恩视为一个可以在工程学上与他相提并论，甚至成就比他更加伟大的大师级人物，请教他还来不及呢，又怎么会自私的将成果藏匿起来？

　　在唐恩的帮助下，让所有人看到侏儒科技的伟大成果，承认侏儒科技过去的辉煌，接受侏儒在这个世界的位置。

　　这才是克洛托想要看到的结果。

　　而不仅仅是让侏儒们呆在齿轮之都里年复一年日复一日地埋头苦干。

　　没有给唐恩他们留下太多闲谈的时间，仅仅是短暂的休息之后，被拉开距离的第二波兽潮已经冲出了森林，再一次向埃灵顿发起了攻击，而这一次，没有了地雷区的阻拦，它们前进的更加顺利了。

　　唐恩只来得及在破天者号上布置了几个简单的防御魔法阵，不远处的天空上就又传来了尖啸声。

　　唐恩不得不停下手上的工作，说道：“破天者号的防御随后有空了再仔细研究，先把现在的麻烦解决了吧。”

　　“没问题，我会让你看到破天者号的精彩表现的！”

　　对于克洛托的话，唐恩也只能苦笑连连——事实上他现在都还没搞明白侏儒退化射线所消耗的能量是从哪儿来的呢。

　　风动力魔能引擎？

　　侏儒蒸汽机？

　　别开玩笑了……

　　唐恩脚尖一点，身子飘离破天者号，冲向前方。

　　一只巨大的飞行魔兽向他扑来，它看上去如同一只巨大无比的蝙蝠，还未接近唐恩，就发出了一股无形的冲击波，在唐恩的护盾上激起一片涟漪。

　　唐恩看都不看一眼，随手甩出去一发炎爆术，巨大的炽热火球呼啸着击中了那只魔兽，烈焰将它彻底吞噬，迅速把它烧成了灰烬。

　　可这只是成百上千只魔兽中的一只。

　　后面还有更多。

　　看来需要暴力一些了。

　　唐恩眉头微皱，然后魔力迅速以他为中心凝聚了起来，他抗着魔兽们的各种法术攻击，周身浮现出一圈圈复杂的符文光环，一枚紫色的光球突然出现在唐恩手中，被他投掷出去之后，体积膨胀了数十倍，一下子吞噬了附近的空间，随后，紫色光球上出现了一圈辉煌的光环，一道道明亮的紫色光刃迅速凝聚成形。

　　那些魔兽甚至连逃跑的机会都没有，紫色的光刃暴雨一样扫射向四面八方！

　　每一片光刃都精准无比的锁定了一只魔兽，可怕的奥术光刃轻而易举的撕裂了它们的躯体。

　　奥术星环在发射光刃的同时还在不断膨胀，吞噬着四周的空间，而那些侥幸躲过奥术光刃的魔兽，也被随后剧烈扩张的紫色光球所淹没。

　　“那是什么！？”

　　城墙上，众人看到那横扫了整片天空和大地的紫色光球，震撼的甚至连呼吸都停止了。

　　他们什么时候见过威力如此可怕，范围如此巨大的九阶法术？

　　这一次唐恩依然和地下的时候一样，刻意控制了一下奥术星环的威力，膨胀到极点的时候，直径也不过才一千米左右，若是不加以控制，以九阶法术的威力，整个埃灵顿都会被吞噬掉。

　　和被称为灭城级的八阶法术相比，被唐恩称为地图级的九阶法术威力显然更加巨大，一不小心就会造成可怕的影响，所以他才很少使用这些大规模法术。

　　远方的星月高塔，正在通过一个奥术之眼观测世界的吉恩突然哆嗦了一下，精密的魔法阵立刻崩溃，他一脸难以置信地看着埃灵顿的方向。

　　“又是九阶法术！？翡翠森林那边！？奥术星环！？不是陨石坠落？”

　　吉恩整个人都不好了，几十年都不一定用一次的九阶法术，这短短的半年就感受到了两次，还都是翡翠森林那边传来的，几乎整个普兰达尔的魔力流动都受到了影响。

　　吉恩喃喃自语着：“该不会是安格斯那家伙和哪个强大的九阶魔兽打起来了吧？还是说艾格温又遇到了什么麻烦？可是这一次没有混沌之门开启啊……”

　　吉恩犹豫了一下，一狠心，匆匆起身，淡淡的吩咐道：“奥斯！暂时接管奥术之眼！我需要出去一趟！”

　　他必须要亲自去看一下！

　　不管发生了什么事情，连续出现使用九阶法术的情况，他现在作为普兰达尔魔法师的领袖，都必须要过去观察一下才行，虽然最近没有获得许可，但相信伊莎莉女王应该能够谅解他的突然拜访。

　　“老师！”

　　一个白发苍苍的魔法师快步跑了进来，注意到吉恩打算传送离开时，他惊呼道：“您难道不打算整理一下仪容吗？”

　　吉恩看了眼身上的衣服，不耐烦的摆摆手：“我觉得挺好，就这样——”

　　话音刚落，他就已经在一阵空间扭曲中消失了。

　　奥斯欲哭无泪，虽然在成为他弟子的第一天信仰就已经崩塌了，但让其他人看到人类的传奇英雄，魔法师的领袖，吉恩·奥古斯丁·星月之主居然是这么一副邋里邋遢的样子，恐怕整个白银之城的光辉形象都会崩塌啊！

　　埃灵顿。

　　奥术星环已经消失，天上的飞行魔兽荡然无存，地面上被奥术星环切出来一个巨大的凹坑，一些魔兽在奔跑中就被奥术星环彻底吞噬了，现在连一丝存在的痕迹都没有了。

　　唐恩吐了口浊气，盯着那个凹坑思考了片刻之后，作出了一个决定。

　　空投火元素！

　　他的精神力锁定了那片区域，同时沟通了迪卡里奥斯借了点火元素过来，随后在那片凹坑的上方，突然打开了一道传送门，一个个燃烧着烈焰的火元素从天而降，重重的砸在了地上，这次唐恩没有约束它们的力量，源自自身的热量完全爆发了出来，将那片区域的岩石和泥土变成了炽热的熔岩！

　　于是，一个天然的熔岩湖就出现在埃灵顿和翡翠森林之间，魔兽想要进攻埃灵顿，首先就要突破这一层防线！

　　“我是不是做的太多了……”

　　唐恩喃喃自语着，然而转眼间他就摇头了。

　　因为随着时间推移，入夜之后寒风越发的凛冽，大雪纷飞，而进攻的魔兽也越发的凶猛了！


第429章 受到刺激的传奇英雄

　　翡翠花冠，女王宫殿。

　　伊莎莉坐在藤椅上，怔怔的望着外面纷飞的大雪逐渐染白金色的世界树，意识游离飘忽，不知道在想些什么。

　　让她感觉奇怪的是，她脑海中刚刚竟然浮现出了唐恩的面孔，而且感觉脸上有点热，心跳有点快。

　　这是为什么？

　　伊莎莉端起茶杯，喝了口热茶，突然一顿，然后说道：“既然来了，为什么不出面？”

　　“主人没有邀请，我擅自到来，当然不敢出面。”

　　“知道是擅自到来，为什么不离开？”

　　“因为有些事情放不下。”

　　“我们已经与人类划清了瓜葛，就算是你，也不例外，吉恩。”

　　伊莎莉目视前方虚空，清冷的声音丝毫不给吉恩留任何情面。

　　“女王陛下，吉恩向您致敬，以及您，伟大的长者。”

　　吉恩厚着脸皮现出了身形，向伊莎莉行礼之后，他又向世界树躬身行了一礼，附近的树枝沙沙作响，轻轻摆了摆，回应着他的招呼。

　　看到世界树没有拒绝吉恩，伊莎莉冷哼一声，淡淡地说道：“吉恩，你还是这么邋遢，不过你的脸皮却越来越厚了，果然强大如你也免不了人类的坏毛病。我记得给你的进入许可早已经失效了。”

　　如果唐恩在这里的话，一定会被伊莎莉的样子惊掉大牙，此刻的伊莎莉全身上下散发着一股凛然不可侵犯的神圣气息，精灵女王的强势展露无遗，哪里像在他身边那个索求无度的榨汁姬？

　　吉恩微微一笑：“长者没有拒绝我。”

　　他口中的长者就是世界树。

　　“这一次事出突然。”

　　吉恩打量了一下伊莎莉，心里暗暗叹气，已经认识了这么久了，他身为传奇强者，现在也衰老了一些，可反观伊莎莉却依然还是那副样子，一点变化都没有，无情的时间在众神的宠儿面前失去了它的威力。

　　吉恩的视线落向后方，他只看到了伊莎莉的亲卫玛蒂尔达，眉头一挑，问道：“艾格温不在吗？”

　　“如果是找她的话，你可以回去了，她最近没有时间和你见面。”

　　不管是于公于私，伊莎莉都没有和吉恩多说什么的意思，精灵早已经和人类划清了界限，哪怕吉恩是曾经的英雄也没有特殊的待遇。

　　什么？唐恩？

　　他是大地女神钦点的神使，能一样么？

　　吉恩挠了挠乱糟糟的头发，说道：“我这次来其实是为了询问一件事情……虽然见不到老朋友有点遗憾，不过问你也一样。”

　　伊莎莉有点不耐烦了：“说。”

　　赶快将这个讨厌的家伙赶走，她还要思考自己为什么会突然想到唐恩的面孔呢。

　　“你也知道我一直致力于抵抗混沌的侵袭，甚至为此而不惜付出巨大代价强行统一的魔法师们。”

　　顿了一下，吉恩继续说道：“我一直在星月高塔中观察着这个世界，但是最近这半年以来，我却感觉到了这附近出现了两次九阶法术陨石坠落，就在刚才，我又感觉到了另外一个九阶法术奥术星环的剧烈波动，我想知道这是怎么回事。”

　　九阶法术已经接近传奇法术了，威力非常巨大，甚至连吉恩都仅仅掌握了陨石坠落和永冻深渊这两个九阶法术，作为魔法师的领袖，这种规模巨大的魔法异常他必须要调查清楚。

　　“如果是这件事的话，你可以放心了。”

　　伊莎莉慵懒地摆摆手说道：“因为这几个法术都是唐恩释放的。”

　　远在星月高塔的吉恩都能感觉到九阶法术的力量，近在咫尺的伊莎莉当然没道理感觉不到，她很清楚那是唐恩的力量。

　　“唐恩？”

　　吉恩眉头紧皱，仔细在脑海中搜索一番之后，他非常确定自己没听过这个名字。

　　“唐恩是谁？”

　　“唐恩就是唐恩啊。”

　　伊莎莉优雅的喝着热茶，完全没有邀请吉恩的意思。

　　吉恩盯着伊莎莉手中的茶杯，暗自吞了口口水，想厚着脸皮蹭两杯喝喝，补充一下消逝的生命力，可是看到伊莎莉那副表情之后，他也只能干瞪眼了。

　　这些让人羡慕嫉妒恨的宠儿真是太奢侈了！

　　“所以说，我从来没听说过有这么一位强者。”

　　吉恩努力让自己集中注意力，说道：“难道是某位隐藏在山野之中的强者？”

　　“不是啊，唐恩是埃灵顿的领主，也是艾格温姐姐的好朋友。”

　　伊莎莉把玩着发梢，连她自己都没发现说起唐恩的时候，她那风铃一样清脆悦耳的声音中充满了喜悦。

　　“艾格温的朋友！？”

　　吉恩傻眼了，和艾格温的朋友相比，埃灵顿的领主显然并不重要，直接被他忽视了，他绞尽脑汁也没想起来艾格温曾经提到过一个叫“唐恩”的强者。

　　艾格温真的有这么一个朋友的话，曾经和她并肩作战的他们没道理不知道啊！

　　难道说艾格温从来没告诉他们，是因为他们还算不上真正的朋友？

　　想到这里，已经数百岁的吉恩心里竟然有点酸酸的。

　　不过他毕竟是一个传奇强者，很快就调整好了自己的心情，非常严肃地问道：“埃灵顿的领主？埃灵顿是哪个国家领地？格瑞斯王国？索兰特王国？难道是雷恩帝国？”

　　伊莎莉随手一指，道：“东边，翡翠森林边缘……哦，对了，是叫伊尔鲁斯帝国的国家吧。”

　　吉恩嘴角一抽：“那个快被瓜分的伊尔鲁斯帝国？”

　　伊尔鲁斯帝国或许曾经很强大，但是现在早已日薄西山，被几个分封出去的大公爵一步步蚕食瓜分，以至于现在都已经各自称王，完全从伊尔鲁斯帝国独立出去了。

　　就那个国家，居然还有能力留下一个如此强大的强者？甚至还让他去当一个领主？

　　“我知道了，恐怕伊尔鲁斯皇室付出了不小的带价，埃灵顿一定是这里最富庶的领地吧？”

　　伊莎莉摇摇头：“不是啊，唐恩之前还跟我说埃灵顿人太少，太贫穷了呢，要不是他，现在埃灵顿应该还是一个小镇子吧。”

　　聊着唐恩的话题，伊莎莉就暂时忘了要赶人了。

　　吉恩身子一晃，差点从天上掉下去，失声惊呼道：“什么！？竟然让这种强者去统治一个穷乡僻壤！？伊尔鲁斯皇室都疯了么！？”

　　“没有吧，好像是唐恩主动去的呢，他还很开心呢。”

　　“很、很开心！？”

　　“对啊，上次还让我们去那里参观了，大家都很尊敬他呢，那些人类的小姑娘都很仰慕他。”

　　“参观！？”

　　吉恩瞪大了眼睛：“你居然离开了翡翠花冠，去人类的领地参观！？”

　　说到这里，吉恩又猛地一挥手：“等等！你刚刚说什么？那些小姑娘都很仰慕他？我听你这么一说怎么像是个年轻人！？”

　　“对呀，他按你们人类的年龄来算，也就二十多岁吧。”

　　“二十多岁！？”

　　吉恩一把捂住了胸口，饶是他曾经也是名镇人类世界的超级天才，也感觉自己的心脏差点都炸裂：“一个二十多岁的魔法师，半年内连续施展三次九阶法术……他还是人吗！？他是你们精灵族的吧！？”

　　伊莎莉非常愉快地说道：“差不多，我想让他成为精灵亲王，但是他拒绝了，我在考虑要不要让艾格温一起嫁给他……吉恩？怎么晕过去了？”

　　伊莎莉一挥手，庞大的魔力就把突然下坠的吉恩托了回来，听到伊莎莉想让一个人类成为精灵亲王时他的心脏都差点爆炸了，结果又听到那个唐恩居然拒绝了，吉恩眼前一黑，直接就晕了过去。

　　蠢货啊！

　　这简直就是有史以来最愚蠢的家伙啊！

　　精灵亲王啊！那是什么？那是至高无上的荣耀啊！

　　好吧，不说荣耀这种虚的东西，对于一个魔法师而言，成为精灵亲王意味着什么！？

　　意味着世界树随时对他开放！

　　意味着珍贵的世界树树枝可以随时取得！

　　意味着挥之不尽用之不竭的施法材料！

　　还有比这更让一个魔法师心动的吗！？

　　没有！

　　但！是！

　　那个唐恩居然拒绝了！

　　他是傻的吗！？

　　幸亏昏迷过去的吉恩没听到伊莎莉想让艾格温和她一起嫁给唐恩，否则活了几百岁还健健康康的传奇英雄，可能就要这样吐血而亡了。

　　等吉恩苏醒过来之后，伊莎莉还是那副悠然淡定的样子。

　　“我觉得今天我受到的冲击有点大，所以埃灵顿我还是先不去了吧。”

　　吉恩哆哆嗦嗦地打开了一个返回星月高塔的传送门，他感觉现在自己去埃灵顿的话，可能会被那个愚蠢的幸运儿刺激的吐血。

　　伊莎莉愉快地摆摆手说道：“随便你，只要你赶快离开这里就行。”

　　吉恩非常纠结地看着伊莎莉问道：“女王陛下，我可以知道为什么你这么不欢迎我吗？”

　　伊莎莉想了一下，默默移开了视线。

　　等等！

　　女王陛下你这是什么意思啊！？

　　虽然什么话都没说但反而感觉更刺伤了我的自尊心啊！

　　这时，站在后面的玛蒂尔达幽幽地说道：“吉恩先生，您不觉得您的这身打扮和我们翡翠花冠有点格格不入吗？”


第430章 狡诈的加里安

　　战争！

　　无论是在哪个世界，伴随着铁与血，火焰与破坏的战争，都不是什么让人感觉舒服的词语。

　　然而，今天，一场文明与蛮荒的战争却硬生生的打出了酣畅淋漓感。

　　是的，看着被魔法与科技联合抵御，然后虐杀于此的魔兽们，满心怪异的唐恩只找到了这么一个形容词。

　　就是酣畅淋漓。

　　疯狂入侵的兽潮被他一个九阶法术毁灭了超过三分之二的数量，整片翡翠森林的边缘区域都因此而变得破破烂烂的，恐怕战斗结束之后精灵们需要几天时间才能将这里的植被彻底恢复原状。

　　更重要的是，兽潮的疯狂攻势并未因此而得到缓解——已经完全陷入疯狂的魔兽们并没有因为唐恩的雷霆手段而感到畏惧从而溃散，它们依然一往无前地向埃灵顿发动着冲击！

　　就算是再傻，唐恩也发现这里面的异常了，现在他只能寄希望于深入丛林的艾格温能发现什么线索了。

　　自从停手之后，唐恩就一直在观察加里安还有克洛托的反击，无论是加里安豁出本钱拿出来的地精榴弹发射器，还是克洛托突然展现出来的侏儒退化射线这种黑科技，都让唐恩惊叹不已。

　　在这两个种族歪的没边儿的科技树下，他们能拿出这种东西也不奇怪。

　　地精的榴弹和高爆炸弹虽然对于普通魔兽和生物的打击力量非常有效，但是对于觉醒了天赋的天启者并没有太大的作用，天启者的反应速度、防御能力都足以让他们在爆炸发生之前就作出应对的办法。

　　侏儒退化射线这是另外一种黑科技，其中的原理唐恩恐怕都搞不明白，其中涉及了生物学和物理学的高深知识，以唐恩这种半吊子的教育水平，指望他弄清楚这些东西，还不如指望他从零开始攀出魔改核弹呢。

　　但是这些东西用来防守埃灵顿，却相当的有效，大量的魔兽被炸弹和导弹轰成了碎片，尚未接近埃灵顿就已经成为了热武器的牺牲品，余下的只有一些速度快、防御力强的魔兽，而脑子足够聪明的魔兽此刻还潜伏在丛林边缘的阴影中，它们正等待着最佳的进攻时机。

　　而那些力量型的和速度型的都成为了它们试探埃灵顿的炮灰，不停的冲锋，死亡，再冲锋，再死亡……

　　而加里安和克洛托的弹药也急剧消耗着，当加里安把库存已久的压仓货全都砸在了兽潮中之后，他突然就收手不干了，不再跟克洛托硬刚正面，而是选择了暂时妥协。

　　获得了胜利的克洛托洋洋得意地炫耀着破天者号的威力，继续向大地倾泻着导弹——侏儒王国的产能足以供应他的挥霍。

　　“这个白痴。”

　　停手之后的加里安鄙视着克洛托：“战争的意义是带来更大的利益，连这点都不懂，算什么领导人。”

　　艾卓卡曼达从远处的艾尔莎身上收回视线，笑容满面地说道：“你把我也骗了，我还以为你真的是为了争一口气，你猜唐恩如果知道你真正的目的，会怎么做？”

　　“财富胜于一切，我的朋友！”

　　加里安嘿嘿一笑，拿出本子甩的啪啪响：“这次战争中的消耗，每一笔我可是记得清清楚楚的，等到兽潮结束了，就可以找唐恩谈谈价格问题了……东西已经用掉了，他若是不想付款的话，我的朋友，就要麻烦你了。”

　　“那就交给我吧。”

　　艾卓卡曼达笑着点点头，犹豫了一下后，他说道：“不过稍微对他宽限一点的话，好像也可以吧……”

　　加里安骇然瞪大了眼睛：“我的天啊！红龙艾卓卡曼达居然能因为一个人类而拒绝财富的诱惑！？”

　　艾卓卡曼达似乎也不想承认自己因为对唐恩的好感而改变了态度：“没有谁能抵挡财富，我的意思是，如果他暂时拿不出这笔钱的话，可以宽限一下而已！”

　　“当然没问题！星钻银行提供最好的贷款服务！”

　　只要艾卓卡曼达没意见，加里安当然没什么意见，能趁着这次兽潮袭击的机会，将库存的那些压仓货一口气全都消耗掉，他这会儿别提有多高兴了。

　　这种疯狂的攻击足足持续了一周都未停止。

　　埃灵顿的居民们从一开始兽潮来袭时的惊恐，到现在的习以为常，适应这个过程只用了七天时间，不得不说人类的适应能力真的是非常的强大。

　　高大的城墙外面每时每刻都发生着惊心动魄的战斗，而城墙里面的居民依然照常生活，没有被战火波及到的他们非常悠然自得，完全感受不到战争的残酷，甚至还有些人打算翻墙出去看看外面的情况。

　　唐恩不知道这种保护是好还是不好，但是目前而言，正在蓬勃发展中的埃灵顿经受不起打击，所以他必须竖起这堵墙，守好这堵墙，才能让埃灵顿的居民相信，唐恩有能力守护好他们的生活，让他们牢牢的扎根在这里。

　　唐恩看着身旁的菲欧娜，微微摇头：“你很累了，香草，带她去休息一下吧。”

　　她这几天站在城墙上，寸步不离唐恩，就差同吃同住了，兽潮来袭，领主府所有的事情都暂停了，她现在全部的注意力都集中在了这件事上，七天下来她加起来才休息了不到一天时间。

　　菲欧娜摇摇头：“我没事，比起我，还是那些在外面战斗的战士们更加危险。”

　　觉醒了天赋之后，菲欧娜的精神力得到了长足的进步，在地下世界回来之后，她也得到了突破，所以几天不休息也没什么事。

　　香草问询的视线看向唐恩。

　　“那就随她吧。”

　　可自从加里安弹药告罄之后没多久，克洛托的破天者号也减缓了攻势，因为侏儒那边的生产已经跟不上他的消耗了——亢奋的克洛托得到了一个大玩具，每次进攻都是全力以赴，根本没有精准的计算消耗的弹药数量。

　　更别提因为最近这些年的世界形势非常和平，所以侏儒们根本就没准备多少导弹的生产线，骤然赶工能生产出了就很不错了。

　　因此，在第五天的时候，弹尽粮绝的破天者号降落在了城墙边缘，停止了对外轰炸，而这时候城墙外面布置的陷阱早已经被魔兽的躯体所填满，炽热的熔岩也已经被鲜血浇注的冷却下来，密密麻麻的尸体一部分被大雪所覆盖，一部分在火焰中燃烧着黑烟。

　　早已经饥渴难耐的战士们终于跨过防线，出现在了满是弹坑和硝烟的战场上。

　　双方刚一接手，一直看着好戏的战士们就感到了巨大的压力！

　　虽然他们的平均实力已经得到了提升，但是和这次袭击过来的魔兽们相比，还有很长一段距离，站在城墙上看加里安和克洛托轰炸是一回事儿，亲自上战场就是另外一回事儿了。

　　更何况这一次，唐恩没有提供法术光环的增益加成，他们受到的压力更大。

　　魔兽们尖锐的爪子和牙齿可以轻而易举的撕裂坚硬的盾牌，如果不是因为万用合金非常的坚固耐用，恐怕现在已经死伤惨重了。

　　尖牙和利爪是一方面，除此之外还有它们掌握的各种魔法。

　　盾牌固然可以抵抗它们的撕咬和扑杀，但却无法抵抗魔法的攻击，这也是为什么各个国家都非常积极地拉拢魔法师，而吉恩却坚持魔法师中立政策的缘故。

　　在战争中，一个魔法师所能发挥出的作用远远大于百倍的战士，当然，破坏力也是成百上千倍的增加，这股力量如果不加以约束，任由他们放纵自己的话，恐怕很快整个普兰达尔都会再度陷入战火之中。

　　幸亏魔兽们的法术种类不多，而且效果相对来说比较单纯一些，所以埃灵顿的战士们应对这些法术的办法非常的简单——能打断的打断，不能打断的就躲，躲不开了就用盾牌硬抗。

　　虽然没什么高大上的办法，但胜在有效，两天下来，他们也琢磨出了一套对付魔兽的简单方法，对付那些想要喷吐法术的魔兽，直接冲上去糊脸，盾牌狠狠的重击它们的下颚让它们闭上嘴巴，远远要比四处狼狈躲避更有效。

　　城墙上面占据了制高点的游侠们也会利用他们的视野和精准的箭术以及各种特效箭矢来辅助战士们的战斗，因此压力虽然大，但也不是不能坚持下来。

　　值得一提的是，这种对付魔兽施法的方式还是艾尔莎想到的——她在战斗中一向喜欢用这种简单粗暴的办法。

　　而且颇为有效。

　　只不过那些魔兽们似乎也在本能的恐惧着艾尔莎的力量，当艾尔莎干掉了围在她身旁的数百只魔兽之后，剩下的魔兽们终于散开去寻找其他目标了。

　　她的力量连魔兽都感到畏惧。

　　目视着他们的战斗，唐恩的视线从一具具魔兽躯体上扫过，一阶的拉第亚，二阶的巨齿兽，三阶的苏达拉，四阶的锐爪铁腭狼，棘齿兽，五阶的焰尾猎豹，雷角鹰，六阶的天空撕裂者……

　　看了一遍又一遍，唐恩眉头紧皱：“还是没有……”

　　“怎么了？”

　　“没有七阶以上的魔兽。”

　　菲欧娜一愣：“这不是好事儿吗？”

　　“可是之前我在天上的时候，注意到了兽潮中有七阶魔兽的身影。”

　　唐恩皱眉说道：“至于八阶魔兽我倒是真的没见到过。”

　　香草一副理所当然的样子说道：“这不是很正常吗？七阶魔兽就具有智慧了，八阶魔兽就已经和我们差不多可以交流了，当然不会因为过冬而缺乏食物，更不会轻易离开自己的领地袭击城镇。”

　　“可就算是七阶魔兽，也没见到一只，这不是很奇怪吗？”

　　唐恩眉头微皱，难道那些七阶魔兽都埋伏起来了？


第431章 癫狂的奥利卡

　　翡翠森林。

　　全身隐没在灌木中的艾格温紧紧盯着前方那只七阶魔兽。

　　被唐恩提醒过之后，艾格温调查了几天，终于从这只魔兽身上感受到了让她无比厌恶的混沌气息。

　　艾格温轻轻一闪，幽灵般出现在那只魔兽的上空，龙钢长剑对混沌的伤害加成在此刻异常的明显，坚硬的防御外壳以及骨骼完全没有对龙钢长剑造成任何阻碍，在七阶魔兽尚未察觉到的时候就已经刺穿了它的脑袋，夺走了它的生命。

　　随意地切掉魔兽的脑袋，挖出了魔核之后，艾格温秀眉皱的更紧了。

　　混沌气息虽然依旧很微弱，但这只魔兽体内的明显要比之前那些更强烈了。

　　艾格温蹲在地上拨开一片积雪，摸了摸硬化的泥土和脚印，脑海中回忆了一下这几天调查的轨迹，她锁定了一个方向，迅速冲进了森林深处。

　　灵巧的身影在森林中快速穿行着，周围的树木和藤蔓仿佛和她心有灵犀一般，纷纷为她让开了通道，给予她最大的便利。

　　低空穿行了大约十多千米之后，艾格温突然停了下来。

　　在前方的一个山坡下方，几只七阶巅峰的丛林咆哮者趴伏在那里一动不动。

　　在这大雪纷飞的天气中，那几只丛林咆哮者没有返回洞穴，也没有外出狩猎，而是守在一个洞穴外面？

　　艾格温眉头紧皱，更重要的是，她从这几只丛林咆哮者身上感受到了格外浓郁的混沌气息。

　　是在这里么？

　　艾格温非常疑惑，在之前大半个月的调查中，这片区域她检查了不止一次，可之前这里从未有混沌气息的痕迹。

　　不管怎样，需要尽快解决这个问题了。

　　艾格温这么想着，取出了两把龙钢长剑。

　　在普兰达尔，不管是在哪里发现了混沌气息，只要是属于秩序阵营的一员，就不可能坐视不管，更别提是精灵这种纯粹的秩序生物了，此刻艾格温甚至有点自责，她认为是自己的疏忽大意才导致了森林魔兽的暴走。

　　她没有迟疑，两把龙钢长剑挽了个剑花，身体突然消失，在与那几只防御力极为强悍的丛林咆哮者擦身而过的一瞬间，龙钢长剑爆发出了不可思议的速度，甚至都无法看清楚她在一瞬间挥出了多少剑，紧跟着她就出现在了山洞的入口处。

　　“噗噗噗——”

　　四只七阶巅峰的丛林咆哮者，还未反应过来就已经变成了一团血雾。

　　这时，从它们体内突然飞出四个漆黑的小蛇，小蛇呼啸着钻向山洞，艾格温下意识挥出长剑，璀璨的剑光封锁了四周，直接将那四条漆黑的小蛇剁成了碎片。

　　小蛇死亡之后，立刻化作黑色的雾气缠向艾格温。

　　艾格温后退一步，反扣长剑，右手高举轻呼一声，充盈的绿色光芒立刻笼罩住了她的全身。

　　黑色的混沌气息碰到了绿色的自然之力后，立刻发生了激烈的碰撞，就像是把烧红的铁块扔进了雪地中一样，很快那些混沌气息就被彻底净化了。

　　然而艾格温的脸色却变得更加慎重。

　　刚刚那黑色的小蛇非常的古怪，不过它们的出现也给了艾格温一个信号，捣鬼的人就在这个不起眼的山洞里面，她马上加快了脚步。

　　洞窟深处是一个充满了诡异的阴冷火焰的空间，一个长发垂地的老妇人双眼深陷在枯朽的面孔上，瞳孔黝黑而幽深，引人注意的是她拥有着一对尖尖的长耳朵。

　　她一只手拄着法杖，另一只手轻轻地把玩着趴伏在她面前的丛林咆哮者的脑袋。

　　那只魔兽的脑壳已经被掀开了，可它自己似乎丝毫没有察觉到，一堆黑色的小蛇在鲜血淋漓的头骨中彼此纠缠着，吞噬着，密密麻麻的一团看上去让人头皮发麻，如果仔细观察的话就会发现，在旁边的墙壁上挂满了类似的骸骨。

　　“我的宝贝们……吃饱了吧……该回来了……”

　　老妇人呢喃低语着，右手轻轻一抚摸，大部分黑色的小蛇飞了出来，但是还剩下几只不愿意回归，老妇人刚要强行唤回，那几只黑色的小蛇突然就开始了疯狂的吞噬，眨眼间就把那只丛林咆哮者身上的血肉吞噬的一干二净。

　　然后它们才回到了老妇人的体内。

　　“唔……呼……”

　　黑色的小蛇陆续回归躯体，老妇人脸上闪过一丝丝病态的潮红，枯萎的肌肤以极快的速度变得饱满而光润起来，不过片刻功夫，原本看上去七十多岁的老妇人就变成了一个二十出头的漂亮女人。

　　感受着重新注入体内的生命力，老妇人……不，应该说是黑暗之蛇的尊者，称号为黑兽之蛇的奥利卡不停地哆嗦着，等最后一只黑色小蛇回归体内之后，奥利卡放下裙摆，有点不满足地舔舐着妖艳的红唇：“七阶魔兽的生命力虽然顽强，但果然还是人类的味道更好啊……不过，作为补充已经足够了。”

　　奥利卡挥动法杖，阴冷的洞穴中卷起一阵腥风，钟乳石上的青色火焰迎风高涨，让整个洞穴变得更加阴冷了。

　　突然，刺眼的猩红色光芒亮了起来。

　　在她脚下，是一个利用鲜血绘制的复杂魔法阵，这个魔法阵可以将她的力量增幅数倍，让她控制的魔兽数量更多，范围更远。

　　血色的魔法阵上冒出了血色的火焰，黑色的小蛇从她裙下钻出来之后，一只接一只地投入血色的火焰之中，火焰被迅速染黑，一股诡异而疯狂的力量开始迅速扩散！

　　贪婪的吮吸着空气中的混沌气息，奥利卡疯狂的大笑着，挥舞着法杖：“伟大的神主已经回归！就让这片土地上的生灵成为我献上的最甘美的祭品吧！”

　　黑红相间的烈焰突然暴涨，直接冲上了洞窟顶端，在烈焰中出现了一幅幅画面，那都是被控制的魔兽所传递过来的，画面中最显眼的赫然便是那堵矗立着的坚固城墙。

　　“什么！？什么！？”

　　奥利卡疯狂地嘶吼了起来：“我的宝贝们！怎么死伤这么多！”

　　混沌的气息让奥利卡完全失去了理智，她拼命地挥动法杖，诡异的力量透过黑红色的火焰之墙传递到了远方的魔兽体内：“杀光他们！吞噬他们！让埃灵顿化为一片废墟！让他们的灵魂献祭神主！回应神主的圣谕！埃灵顿必须被毁灭！”

　　她口中的神主，自然就是被唐恩吓的魂飞魄散的黑暗之蛇首领迦萨斯，自以为躲过了唐恩的追杀之后，他就联系上了那些部下，又回归了黑暗之蛇，成为了伟大的“神主”。

　　远方的战场上，埃灵顿的战士们突然惊恐的发现魔兽们在一瞬间全都红了眼睛，陷入了狂暴状态，原本还能抵挡的攻击现在可以轻而易举地拍飞他们了！

　　突然间的变化让战场上的情况出现了骚动，一些接受训练时间不久的新兵在措手不及之下也出现了大量的伤亡。

　　狂笑中的奥利卡不断地释放着力量，身体又从年轻状态开始飞快地衰老：“哈哈哈哈哈——就是这样！没错！咬碎他们的骨头！啃食他们的血肉！他们的灵魂属于我的——是神主的——不对，是属于我的——不对，是神主的——”

　　她忽然间抓着脑袋陷入了死循环，对灵魂的贪婪唤醒了她的本能意志，和对神主的忠诚产生了矛盾的冲突。

　　但是她很快就放弃了思考，疯狂地大笑了起来：“不管属于谁——埃灵顿必须陷落！唐恩必须死！”

　　“你刚刚说，唐恩？”

　　艾格温清脆的声音突然回荡在洞窟中，陷入癫狂状态的奥利卡清醒了一瞬：“是谁！？”

　　“回答我的问题，污染者。”

　　艾格温现出身形，盯着奥利卡的耳朵，龙钢长剑毫不犹豫地指着她，从奥利卡身上传来的气息很清楚的告诉了艾格温，她是一个混沌污染者。

　　尽管尚未完全陷入癫狂，但从她并未抗拒混沌气息的情况来看，她从一开始就已经是混沌的疯狂信徒了。

　　“精灵？一个……强者？强者的灵魂……很美味……”

　　奥利卡如果清醒的话，看到艾格温手中的武器肯定会慎重考虑一下现在的情况，毕竟艾格温在传奇英雄中属于非常低调的一个，虽然很多人都没见过她的样子，但是很多人都从各种记录中看到过那两把至宝龙钢长剑的样子。

　　和传奇强者对阵，哪怕是现在的迦萨斯来了，也得掂量掂量自己现在的状态，更别提奥利卡了。

　　可摄入过量混沌气息的后果就是她已经完全失去了理智思考的能力，陷入了饥渴状态的她现在只想满足自己对灵魂和生命力的极度渴望。

　　而艾格温身上的纯净生命之力和自然气息，对于现在的奥利卡而言，毫无疑问就是最甘美的诱惑。

　　她根本不可能克制的住自己的进食欲望。

　　“啊……啊……啊！献出你的灵魂！”

　　奥利卡喉咙中低吼着，突然间就发动了攻击，一条漆黑的蛇影呼啸着咬向艾格温！


第432章 言出法随

　　突如其来的袭击并未让艾格温惊慌失措，多年的战斗经验让她在第一时间就做出了反应，龙钢长剑上陡然绽放出了耀眼的光芒，两道锐利的剑气撕裂了黑色的蟒蛇，然后余威不减，向着奥利卡呼啸而去！

　　“盾！”

　　奥利卡的法杖轻点地面，黑红色的火焰“轰”的一下暴涨数米，旋转着将她笼罩在了里面，剑气未能突破这道烈焰之盾。

　　“呼啊……多么美丽的容颜啊……我曾经也拥有着让人着迷的美丽面孔……不……现在也是……”

　　奥利卡盯着艾格温的面孔，贪婪的视线让艾格温心里毛毛的，分神了一刹那。

　　地上突然钻出了两条黑色的小蛇，缠住了艾格温的双腿。

　　艾格温一怔，血气之力轰然爆发，整个洞窟都开始剧烈颤动起来，但缠在她腿上的小蛇却根本不受任何影响。

　　“你觉得……我会……怕了你！？可笑的森林精灵！我可是黑兽之蛇奥利卡！神主麾下的尊者！”

　　不知什么时候起，奥利卡的身下就延伸出了一条条黑色的细线，被混沌侵蚀的力量沿着这些细线埋伏在了艾格温的脚下，在她失神的一瞬间爆发了出来。

　　“致命獠牙！”

　　奥利卡狂笑着挥动了右手，缠绕在艾格温双腿上的黑色小蛇张开了嘴，露出了缠绕着黑雾的獠牙，狠狠地咬在了艾格温白皙的大腿上！

　　“净化！”

　　艾格温大喊一声，翠绿色的自然之力充斥全身，毒蛇獠牙上的混沌气息飞快地消融着。

　　“去死！”

　　奥利卡一挥法杖，周围挂着的那些森森头骨忽然间全都爆炸了，在里面纠结成一团的密密麻麻的黑色小蛇拧成一团，带着可怕的尖啸声冲向艾格温！

　　艾格温无暇分心，双剑一甩，插在了地上，她张开双手，口中飞快的吟唱着咒语，只是刹那间，一堵坚固无比的半圆形石墙就将她扣在了里面。

　　“哈哈哈哈——没用的没用的——”

　　奥利卡狂笑着晃动着身体：“在黑兽之蛇的腐蚀下，没有什么法术能够支撑的住！——干掉她！夺取这个让人作呕的长生种的生命力！”

　　黑兽之蛇的进攻变得更加凶狠，被魔力固化的石墙飞快的变薄，很快就露出了里面的艾格温。

　　此刻艾格温刚刚才将那两条小蛇净化掉，在石墙被突破的一瞬间，她刚准备好另一个法术，直接就释放了出去！

　　熔岩爆发！

　　岩石被融化，变成炽热的熔岩从奥利卡脚下喷发了出来，逼迫的奥利卡不得不撑起全身护盾来抵抗法术的威力。

　　然而等她回过神来之后，一看到脚下的情况，顿时暴怒不已：“该死的！你做了什么！？”

　　远方的埃灵顿，正在与暴怒的魔兽们交战的战士突然间发现，凶狠的魔兽们经过一轮可怕的爆发之后，似乎是陷入了虚弱期。

　　他们立刻欢呼着展开了猛烈的反击，重新将魔兽占领的防线攻占了回来。

　　山洞中，艾格温非常平静地说道：“只是做了该做的事情……来自地下的污染者阁下。”

　　艾格温已经确认了一点，奥利卡是一个来自地下世界的黑暗精灵，也只有她们才会掌握如此熟练的阴影法术。

　　而且自从地下世界的通道被封锁了之后，她就生活在地表世界了，艾格温盯着奥利卡那黝黑的皮肤，又确认了另外一个情报。

　　从一开始交手，艾格温就发现奥利卡没有离开过脚下的魔法阵，光是看看她用来准备魔法阵的那些价值不菲材料就可以肯定那个魔法阵相当的重要。

　　艾格温熟知一点：敌人越是重视的，我们就越要破坏。

　　于是，没有逼迫奥利卡离开魔法阵的艾格温，干脆选择了从下面破坏这个魔法阵。

　　效果拔群，奥利卡立刻暴怒了。

　　“影响了神主的大事，我要撕碎你的灵魂！！！”

　　奥利卡飞上了半空，周围那些骸骨中的黑色小蛇全都钻进了她的裙下，回归了她的身体，而她干瘪的躯体也在快速充盈起来，力量节节攀升，很快就突破了一个临界点。

　　感受到了在奥利卡周围缠绕着的微弱法则波动，艾格温慎重了一些：“至尊级……”

　　天启者进入超凡级，领域力量得到强化之后，如果再进一步，完全掌握了领域的力量，就有机会可以触摸到法则，一旦触摸到法则，职业之间的界限就会消失，从而一举进入至尊级的境界。

　　而彻底觉醒了法则的力量，能够完全掌握自己领域内部这片天地的强者，在领域中言出法随，一言定生死的就是传奇。

　　当然了，拥有同样力量的人，会对同样的力量产生抵抗力，所以在传奇强者的领域中，可以一句话就剥夺黄金级以下那些人的生命，但是同样觉醒了领域的宗师级天启者就只会重伤，强化了领域的超凡级天启者只会轻伤，触摸了法则的至尊级强者则可以一定程度上免疫法则的攻击。

　　这是一种力量上的自然平衡。

　　所以在面对至尊级强者的时候，哪怕是强如艾格温，也要谨慎一些，因为她们之间真正的差距不是战斗能力，而是对领域，对法则的领悟。

　　“天赋——黑兽觉醒！”

　　奥利卡狞笑着开启了自身的天赋，也是她的力量之源，战斗技巧的核心。

　　从她身上浮现出了一个漆黑的庞大身躯，笼罩在阴影中的怪物拥抱着奥利卡，完全看不出它的样子，奥利卡非常享受被黑兽拥抱的感觉，她喊道：“干掉她！她的身体将会由你享用！”

　　黑兽闻言立刻伸出了一条条阴影触手将四周的阴冷火焰扑灭，整个山洞全都陷入了黑暗，随后奥利卡整个人隐没在黑暗之中。

　　从四面八方传来的声音让人无法分辨奥利卡的位置，漆黑的阴影想要将艾格温吞噬，逸散的黑色雾气中蕴含着不详的力量，让艾格温感觉非常不舒服。

　　“领域……地狱边境……”

　　几乎是在奥利卡展开领域的一瞬间，她也展开了领域：“领域·银月！”

　　辉煌的银色月光水银一般倾泻而下，明明是在密闭的山洞之中，此刻整个洞窟却都消失了，出现了一片璀璨的星空，一轮柔和的银色圆月高悬天空之上，明亮的光芒驱散了艾格温身边的黑暗，将所有的黑暗气息都压迫在了一团。

　　那一片唯一没有被银月照亮的区域，是奥利卡的领域。

　　和艾格温相比，奥利卡的领域明显要弱许多，几乎是全方面被艾格温吊打，此刻她的领域的唯一作用就是帮助她对抗艾格温的法则压迫。

　　沸腾的黑色空间与银色空间彼此激烈的碰撞着，两种矛盾的力量互相争抢着这片空间的所属权，法则之间的互斥效果将周围的一切都撕成了碎片。

　　空间法则的主导权只能有一个，在这种竞争里，强者为尊！

　　艾格温紧握双剑，几乎将全部的精神力都集中在了领域的侵蚀之上，试图完全压制奥利卡，然而奥利卡的领域虽然被压迫的极小，但却牢不可破。

　　“你以为你赢了？不！你输了！”

　　奥利卡狂笑了起来，她的领域外面就像是燃烧着黑色的火焰，一股股黑色火焰与黑兽的触手融合在一起，刺探入银月领域之中，随后，突然释放出了非常浓郁的混沌气息！

　　银月领域是非常纯粹的秩序领域，被混乱而狂暴的混沌气息入侵之后，立刻开始自我净化，同时失去了平衡，倾向于崩溃。

　　进攻总是比防御要简单，混沌更是秩序天生的克星，会有这种结果也不奇怪。

　　“回归于我！”

　　奥利卡大喝一声，黑暗的领域空间突然暴涨数倍，天赋黑兽以及逸散的混沌气息在进行了一场破坏之后，化作一股股黑色的洪流，从奥利卡的身体各处钻进了她的躯体之中。

　　吸收了大量的混沌气息之后，奥利卡身上沸腾的黑色烈焰更加旺盛了，不再维持领域，她反而在艾格温的银月领域之下活动自如。

　　放弃了领域？

　　艾格温秀眉微蹙，不见她动手，一道道刺眼的银色光刃突然间就出现在奥利卡身旁，狠狠地斩了下去！

　　奥利卡手中的法杖向外散发着不详的力量，银色光刃在接触到她身体的一瞬间就溃散了，她脸上满是阴冷的笑容，右手从法杖上拉出一道黑色的能量弧线，阴影能量在她手中汇聚成团，突然爆发，一群密密麻麻的黑兽之蛇从她体表扑出来，齐刷刷袭向艾格温！

　　“盾。”

　　“砰砰砰砰——”

　　艾格温言出法随，面无表情地站在那里，黑兽之蛇撞在了一层无形的壁障之上，纷纷炸成了黑雾，那些黑雾在消散之前又一次被奥利卡回收利用，重新变成了吞噬一切的黑兽之蛇。

　　艾格温盯着奥利卡看了片刻，在爆炸中突然消失，出现在了奥利卡身后，侧身扬起手中的龙钢双剑狠狠地斩下，一刀两断！

　　“嗤——”

　　被劈开的奥利卡化作黑雾消散了，然后出现在另外一个角落，艾格温收起长剑，一副不出所料的样子。

　　奥利卡的本体在收回领域的时候，就已经藏匿起来了。

　　这会儿在银月领域中和她作战的，是奥利卡天赋召唤出来的那只黑兽。


第433章 黑兽

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的爆炸在四周回荡着，锐利的剑气与诡异的阴影法术彼此交锋，剑光切碎了阴影法术，但阴影法术也腐蚀了剑气，看上去双方完全陷入了胶着状态。

　　“哈哈哈——今天我一定要饱尝你那甘美的灵魂——献给神主——自己留下……”

　　艾格温听着在耳边回荡的刺耳笑声，脸上的表情非常淡然，随意地又挥出了几道剑气，再次激起了黑兽之蛇的反击之后，“抓到你了！”她突然轻叱一声，龙钢长剑上爆发出了比之前可怕百倍的力量，逼退了身前的“奥利卡”之后，璀璨的剑光完全掩盖了混沌之力的黑暗！

　　翡翠赞歌——骤雨！

　　密集的剑气嗖嗖嗖全都轰击在了一个看上去普普通通的岩石上，然而就是这么普通的一块岩石，却突然激起了一层密密麻麻的黑兽之蛇，它们前赴后继地抵挡着爆发的剑气，守护着躲在后面的奥利卡。

　　“竟然能发现我！”

　　躲在后面的奥利卡大吃一惊，然后她狰狞的一笑，张开了嘴巴，深深的吸了口气，附近的混沌气息又一次被她吸入体内，顿时她的肌肤上就出现了一道道诡异的黑色纹路，看上去非常的危险。

　　艾格温眼神一冷，奥利卡又一次摄入大量的混沌气息之后，实力连连攀升，至尊级五阶，六阶，七阶……

　　到最后，她的境界虽然还停留在至尊级，但她的实际战斗力却已经逼近传奇级了！

　　“去死吧！”

　　奥利卡呼啸着出现在艾格温上空，冒着黑色火焰的法杖狠狠地砸了过来，艾格温架起双剑挡住了法杖的攻击，但这时，奥利卡双臂上缠绕着黑兽之蛇却咝咝叫着向艾格温的脖子咬去！

　　艾格温不得不立刻放弃防御，抽身后退来躲避黑兽之蛇的獠牙。

　　“这是可爱的小宝贝。”

　　奥利卡抚摸着缠绕在双臂上的黑兽之蛇，它们可以辅助她的战斗能力，还能不停的吞噬对方的力量传给自己，她只会越战越强！

　　原来如此！

　　艾格温脸上闪过一丝恍然，双剑上银光一闪，引起了天上银月的共鸣。

　　“银瀑！”

　　龙钢长剑向下一挥，浓郁的银色光芒穿越了空间，直接笼罩住了整个洞窟，黑兽之蛇被银瀑照射到之后，立刻尖叫着缩回了奥利卡体内。

　　“结束了。”

　　艾格温不温不火地声音突然在奥利卡耳旁响起，话音落下的瞬间她的长剑就已经贯穿了奥利卡的身体。

　　奥利卡“嘭”的一声变成黑雾，出现在另外一边，捂着胸口一脸的难以置信：“这种速度——不可能——”

　　“轰轰轰！”

　　回答她的是艾格温狂风骤雨一样的攻势！

　　黑兽之蛇的防御虽然很快，但消耗的速度明显跟不上她进攻的频率！

　　沐浴在银瀑之下的艾格温速度几乎达到了一种极致状态，奥利卡根本无法看清楚艾格温的一举一动。

　　既然如此！

　　奥利卡突然一拧法杖，从法杖中逸散出来了大量的混沌气息，她将那些混沌气息全都吸纳进入了体内！

　　这时候奥利卡吸收了大量生命力而维持紧致的肌肤开始寸寸崩裂，崩裂的血肉之中看不到鲜血，只有流淌着的黑色力量，她突然脸色大变：“糟、糟糕——太、太多了——神主大人——咯咔啊——”

　　就在这时，奥利卡的天赋所召唤出来的黑兽忽然转过身去，一口将奥利卡吞了下去！

　　“咯咯咔咔”，吞下奥利卡之后，奥利卡模样的黑兽带着一脸狰狞而扭曲的笑容又盯上了艾格温，可随后它猛地一顿，传来一阵让人头皮发麻的古怪声音，身体突然产生了可怕的变异，开始了急剧膨胀！

　　笼罩在阴影中的躯体开始迅速拔高，眨眼间就变成了六米高的怪物，扭曲的面孔上已经完全看不到黑暗精灵的样子了，只有一道道漆黑的混沌之力在上面翻腾着，双眼漆黑一片，她因为摄入了过多的混沌气息，已经完全被混沌之力侵蚀吞噬了。

　　一根根扭曲的不可名状的骨刺和触手从它身上刺破肌肤钻了出来，连周围的空间都因为浓郁的混沌之力而发生了扭曲，艾格温的领域也出现了短暂的不稳定。

　　真是悲哀。

　　艾格温轻轻摇摇头，想要利用混沌的力量，却没想到自己最终会成为混沌的牺牲品。

　　看到面前的敌人，她的脸色变得更加慎重了，和之前的奥利卡不同，此刻的她已经是完全被污染的混沌生物了，艾格温手中的龙钢双剑虽然对混沌生物有着伤害加成的效果，但她自身由于种族原因，对于混沌力量的防御能力却很差。

　　俗话说的好，趁他病要他命！

　　艾格温可没有等着对方完全苏醒的绅士风度，趁着奥利卡还在混沌化的时候，她就已经展开了疾风骤雨的攻击！

　　冰冷而密集的剑气被一只只完全壮大的触手和骨刺挡了下来，保护着后面的黑兽。

　　艾格温虽然使出了全力，但是黑兽的恢复速度却更快，而且它还在飞快的吸纳四周游离的混沌气息，壮大着自身的力量。

　　艾格温秀眉微蹙，然后……果断主动激活了唐恩留下的魔力印记。

　　什么？高手风范？

　　开什么玩笑……她可是个精灵！

　　既然一个人不行，那就叫帮手过来一起对付敌人。

　　艾格温想的就是这么简单。

　　埃灵顿的城墙上，正在目睹着下方激烈战斗的唐恩突然一怔：“我离开一会儿。”

　　跟菲欧娜说了一声他就瞬间踏入一个空间漩涡中消失了。

　　“……以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的妮丝克莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　唐恩出现的瞬间，艾格温恰好使用了神降术，澎湃的神威从天而降，源自大地女神的自然神力源源不断地灌注于艾格温身上。

　　“这是——”

　　唐恩注意到艾格温前方的怪物，不禁吸了口冷气，不断膨胀的怪物此刻已经有数十米高，逸散的混沌之力让艾格温的银月领域彻底崩溃，它那庞大的身躯将整个山洞几乎都撑满了！

　　这时，唐恩注意到从天而降的一道目光。

　　那是妮丝克莱尔的注视。

　　“交给我了。”

　　唐恩说着，一脸慎重的取出了世界意志。

　　妮丝克莱尔的目光收了回去，艾格温的身体，包括手中的龙钢双剑上充盈着璀璨的翠绿色光芒，周围的混沌气息触碰到的瞬间就“嗤嗤”的消散了，极为强烈的净化能力让混沌气息根本无法接近她。

　　“她吸收了太多混沌气息。”

　　艾格温不紧不慢地说道：“现在她已经完全被自己的天赋召唤物吞噬了！”

　　唐恩走到她旁边，左手一甩，一柄炽热的元素长剑出现在手中：“看样子挺棘手？”

　　“是的，不过……”

　　艾格温瞬间化作一道绿光，获得了大地女神力量的她轻而易举地撕裂了黑兽身上的一只触手，触手粉碎之后，立刻变成了混沌气息重新被黑兽所吞噬。

　　艾格温突然间再次回到唐恩身边：“如你所见，黑兽……那个女人是这么叫的……它的特性是吞噬，会不断的吞噬四周，混沌气息如果不能被尽快净化，就会重新变成它的一部分。”

　　“净化，原来如此。”

　　唐恩点点头：“不要废话，动手吧。”

　　黑兽依然在迅速膨胀着，吸纳着四周的魔力和元素，同时用混沌之力感染那些力量，变成自己的一部分。

　　而唐恩和艾格温此时已经开始发动了攻击，艾格温那带着强烈净化效果的剑气不断劈斩在黑兽的身体上，她的动作极快，黑兽的触手根本抓不到她。

　　而这一次唐恩也没有保留什么力量，艾格温刚冲上去的瞬间，他已经举起世界意志，庞大的魔力顷刻之间凝聚在他身旁：“毁灭风暴！”

　　瞬间释放的九阶法术在狭窄的空间中带来了可怕的威力，风元素眨眼间就撕裂了四周的一切，坚硬的岩石在毁灭风暴的威力下就像是脆弱的纸片一样，风暴卷住了黑兽的躯体，密密麻麻的风刃不断地切割着它身体上冒出的扭曲触手和骨刺。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，毁灭风暴将头顶上几十米厚的岩石和土层全都掀飞了，露出了阴沉的天空，刺耳的飓风呼啸声在空腔中回荡嗡鸣着，风暴很快将整个洞窟都被彻底夷为平地，规模持续扩大，很快就变成了最大直径达到数千米的超级风暴！

　　浓密的乌云汇聚在一起，明亮耀眼的电光汇聚在毁灭风暴中央，“轰轰轰轰”连续不断地轰击在黑兽的躯体之上，高温和电流给黑兽带来了惊人的伤害！

　　一股股浓郁的黑色气息从黑兽身上剥离了下来，唐恩刚准备净化，黑兽就以极快的速度重新将力量吞噬了下去。

　　“嗷——”

　　震耳欲聋的咆哮声响彻山野，完全成长起来的黑兽身高已经突破百米，在毁灭风暴中也屹然不动，已经化身为一个可怕的巨无霸！


第434章 没有一发陨石解决不了的问题

　　黑兽身上的一只触手向着唐恩狠狠地砸了过来，唐恩闪身出现在数百米之外。

　　只听“轰”的一声巨响，数百米长的触手在地上砸出来一道深深的沟壑，紧跟着绿光一闪，艾格温便切断了这条触手，随后她向着触手蔓延的地方斩出两道月牙一般的剑气，剑气撕裂了沿途的触手，将数百米长的触手全都变成了混沌气息。

　　“就是现在！”

　　艾格温话音落下的瞬间，唐恩已经冲了出去，他的身旁笼罩着一层淡淡的透明火焰，那是纯粹的虚空之力，可以附着在所有法术之中。

　　唐恩身旁汇聚了异常浓郁的魔力，一口气全都爆发了出去：“奇点爆破！”

　　奇点爆破的力量迅速扩大，以唐恩为中心，刹那间就笼罩了方圆千米范围，浓郁的魔力附着了虚空火焰之后，对混沌气息拥有着不可思议的净化效果，那层爆破的冲击扩散出去之后，混沌气息就完全得到了净化。

　　不仅如此，奇点爆破还对黑兽造成了巨大的伤害，直接激怒了它。

　　“吼！”

　　狂暴的黑兽咆哮着作出回应，从它口中喷出了一道漆黑的光柱，但是仔细一看的话就会发现，那所谓的“光柱”里面却是一条条纠缠在一起的小蛇。

　　这个发现让唐恩头皮发麻。

　　他刚举起手，就见艾格温反应比他还激烈，龙钢长剑一叠，浓郁的力量迎着“光柱”顶了上去！

　　翡翠赞歌——月咏！

　　“你知道嘛，体型越大的怪物，越容易成为活靶子。”

　　唐恩看到黑兽和艾格温僵持在那里之后，随口说了一句，然后高高举起了世界意志：“陨石坠落！”

　　庞大的魔力打开了传送门，穿越虚空，从星界抓取了一颗直径十多米小行星，然后硬生生拖着小行星穿越传送门来到了普兰达尔，锁定了黑兽之后，以可怕的加速度狠狠地砸了过来！

　　小行星在加速坠落的过程中因为空气摩擦而变得极为灼热，很快就穿越浓密的云层，直愣愣地砸向黑兽！

　　“艾格温快躲开！”

　　唐恩大喊着提醒艾格温，然而艾格温早已提前一步做好了准备，瞬间就出现在唐恩身旁，抱着他的腰就冲到了数千米之外。

　　坠落的陨石和毁灭风暴的力量激烈的碰撞着，彼此融合着，充满了金属材质的陨石吸引了大量的闪电，很快就因为高温而变成了红炽状态。

　　黑兽也注意到了坠落的陨石，它身后的触手飞快地汇聚在上空，然后——喷射出了一股浓郁的黑暗能量！

　　黑暗能量射线试图阻止陨石的坠落，然而陨石坠落的威力实在是太过强悍，即便是那股浓郁的黑暗力量也依然无法阻挡它的降临！

　　远处的唐恩和艾格温亲眼看到燃烧着的陨石一点点砸在了黑兽的身上，击穿了顽强抵抗的触手和骨刺，然后硬生生撕裂了它的躯体！

　　“轰隆！！！”

　　震耳欲聋爆炸在森林中响起，陨石坠落带来的可怕冲击力将黑兽的躯体撕裂之后，又落在了地上，掀飞了上亿吨的泥土和岩石，冲击坑的中心因为高温而变成了一片熔岩，刺眼的电流在黑兽的身体碎片之间跳动着，毁灭风暴的风刃撕碎了绝大多数的碎片，但还有一大部分散落在了四面八方。

　　唐恩竖起大拇指咧嘴一笑：“效果拔群！”

　　艾格温白了他一眼：“还没结束呢。”

　　说完她就消失了，那些散落的黑兽碎片可都是浓郁的混沌气息，如果感染了附近的其他魔兽，就会变成一种可怕的瘟疫，越传越多，所以必须尽快净化这里。

　　唐恩呆在了那里，脑海中反复回放着刚刚艾格温那风情万种的一个白眼。

　　她居然给自己扔白眼了？

　　她居然会扔白眼了？

　　不愧是我的女神，一个白眼也这么风情万种！

　　不得不说的是，唐恩现在真的很犯贱，艾格温一个白眼都能让他亢奋半天，人家羞答答的小姑娘送上门来他反而视而不见。

　　“净化碎片这种事情一个个解决太麻烦啦。”

　　唐恩冲着远方的艾格温喊了一声，然后把全程看戏的诺拉拽了出来：“看够了没有？该你干活儿了。”

　　“什么呀！”

　　诺拉抱着唐恩的手指头就狠狠地啃了一口：“明明是你们的事情呀！就知道让我帮忙，说好的糖果屋呢！？”

　　“回去了我就让他们帮你造，你也知道最近比较忙嘛。”

　　“这还差不多！”

　　诺拉满意地点点头：“我的糖果屋墙壁要巧克力的，屋顶要奶油蛋糕的，窗户要柠檬口味的——”

　　“知道了！你倒是快去啊！”

　　哭笑不得的唐恩目送着诺拉飞上天空播撒生命之力净化混沌气息，他突然怔了一下，这小家伙还知道巧克力呢？

　　鲁恩语和汉语的发音不同，唐恩非常确定诺拉刚刚说的是“巧克力”的发音。

　　这小家伙，果然不一般啊……

　　哪怕是处于神降术状态的艾格温，效率也比不上诺拉，这小家伙使用的生命力量简直强大的可怕——要不是她只能辅助，没有战斗力，唐恩都想拉她上战场了。

　　四散的碎片被迅速净化掉了，有一些不幸被感染的魔兽也被艾格温狠下心来清理掉了，这种时候可不是仁慈的时候，大雪覆盖着森林，食物紧缺的时候，魔兽的攻击欲望非常强烈，再加上混沌气息的影响，很容易就会扩散出去，到时候想再处理，可就没机会了。

　　“好了，现在可以告诉我具体情况了吧？”

　　解决完那些混沌气息之后，唐恩和艾格温一边恢复着方圆数千米的地形和植被，一边聊着天，埃灵顿那边情况很稳定，他这会儿倒是不急。

　　“她的目标是你。”

　　艾格温平整了一片冲击坑之后，又补充了一句：“在我找到她的时候，刚好听到她说要毁灭埃灵顿，杀掉你，要把你们的灵魂献给神主。”

　　“神主？”

　　唐恩一脸懵逼：“神主是谁？”

　　艾格温一摊手：“我怎么会知道？”

　　看到艾格温这副非常人性化的样子，唐恩心里又忍不住掀起一片波澜，他笑呵呵地问道：“还有别的线索吗？”

　　艾格温想了一下，说道：“她用的力量是一种黑色的小蛇，她说她是黑兽之蛇奥利卡，神主麾下的尊者。”

　　“黑兽之蛇？尊者？”

　　唐恩想到了黑石洞窟死在他手里的噬影之蛇桑纳森，猛地一拍手：“我知道了！原来是黑暗之蛇的人！”

　　“黑暗之蛇？那个意图颠覆神权的邪恶组织？我记得首领是叫迦萨斯吧？”

　　“没错！”

　　唐恩一摊手：“那家伙在地下世界的封印被解开了，跟我干了一架，结果我大意让他逃了。”

　　“迦萨斯复活了！？还被你打跑了！？”

　　艾格温大惊：“他当初可是差点弑神的半神强者啊！”

　　“差点？那是你们认为的，实际上差的十万八千里。”

　　感受过真神力量的唐恩不以为然地撇撇嘴，说道：“以他的力量，连我都打不赢，还想弑神？梦里还差不多。”

　　“可、可是……”

　　艾格温有点担忧：“迦萨斯复活的话，一直处于蛰伏状态的黑暗之蛇会再次活跃起来吧？难道普兰达尔又要陷入混乱了？”

　　“谁知道呢？”

　　艾格温眉头微皱：“而且我也不记得以前有什么尊者啊，如果这些尊者都像今天遇到的这么强，恐怕以后会很麻烦了。”

　　“或许……”

　　唐恩思索着说道：“尊者可能是在迦萨斯陷入封印之后才出现的，一般的组织为了防止失去首领而分崩离析，都会选取一些人来分担权力，这些人应该也是黑暗之蛇中的佼佼者。”

　　“听上去似乎挺有道理的。”

　　唐恩微微一笑，道：“换个角度想想看，如果黑暗之蛇仅次于迦萨斯的尊者都是这种级别的敌人，反而是好事不是么？至少我们知根知底了，不至于再面对未知。”

　　艾格温转念一想，忍不住笑了：“不知道为什么，明明是个很差劲的消息，到了你嘴里一说，就感觉变成了好事。”

　　“好与坏是相对的嘛。”

　　唐恩耸耸肩：“我已经通知了光明教廷，让他们帮我搜索黑暗之蛇的消息，如果找到迦萨斯了，我这次会直接干掉他，所以你不用担心。”

　　大地女神教的势力主要盘踞于安布里斯山脉和翡翠森林，主要的成员也是精灵和矮人，所以探查消息并不方便，和大地女神教相比，广泛分布于人类世界的光明教廷在搜查消息这方面就很有优势了。

　　艾格温郑重其事地说道：“如果需要我的帮助，请随时来找我。”

　　身为秩序的一员，净化那些疯狂的污染者是她的义务。

　　“当然！我一定会叫上你的！”

　　唐恩当然不是需要帮手，难得艾格温主动提出想要和他同行，这是多好的机会，他当然不会急于表现自己的力量，傻乎乎的说自己一个人就能搞定了。

　　难道陪女生去看电影真的是看电影吗？

　　别那么傻，还想不想要女朋友了……


第435章 战斗的尾声

　　某个漆黑阴冷的岩石大厅中，迦萨斯一脸威严地端坐中央，轻轻地摩擦着光亮的石椅扶手，一脸的若有所思。

　　在他前方，是一群身披黑袍，匍匐在地板之上的信徒。

　　“桑纳森的死亡让我们很悲痛，但是他的牺牲换来了您的回归，伟大的神主，他的牺牲是有意义的。”

　　“您已回归，蛰伏多年的我们，也是时候该向世人展露我们的獠牙了。”

　　“神主，您打算先征服哪个国家？”

　　一个男子恭恭敬敬地跪在迦萨斯前面，沉声说道：“只要您一声令下，我们就可以为您献上国王的宝座。”

　　迦萨斯迟疑了片刻，摇摇头说道：“现在时机还不到，我们还不能暴露自身的力量，诺华斯，吩咐下去，继续发展信徒吧。”

　　刚刚解除封印，就被唐恩那个变态差点按死在地上，迦萨斯现在还惊魂未定，一想到外出争霸，就会再次遇到唐恩，迦萨斯就感觉心惊肉跳的，他现在只想先缓口气儿。

　　然后再去想办法怎么解决唐恩这个心腹大患。

　　“信徒？神主，您在沉睡期间并不清楚，我们黑暗之蛇的信徒早已深入四面八方，各个王国内部都有我们的人，只要您一声令下，我们就可以瞬间让整个世界陷入混乱之中！”

　　诺华斯一脸狂热地看着迦萨斯：“让我们追随在您的脚步后面，在混乱中厮杀个痛快，让黑暗之蛇在血与火的废墟中重获新生吧！”

　　“我们的信徒已经发展了这么多？”

　　迦萨斯微微有些意动，可是又想到唐恩那凛然不可侵犯的强大威势，还有那言出法随的力量，迦萨斯的双手忍不住又哆嗦了起来，他的脖子现在还隐隐作痛呢。

　　不行，没有打听清楚那个唐恩的真正底细之前，轻举妄动绝对是找死。

　　“是的，神主。”

　　诺华斯一脸骄傲地说道：“虔诚的信徒们早已为您的回归准备好了一切，就等您品尝甘美的胜利果实，奥利卡为了迎接您的回归，已经去为您准备了一份大礼。”

　　迦萨斯有种不妙的预感：“奥利卡？她去干嘛了？”

　　诺华斯笑道：“她听您说桑纳森死在埃灵顿的唐恩手中之后，决定去教训一下那个狂妄的唐恩，为您献上他的灵魂。”

　　迦萨斯愣住了，他完全不知道这回事儿！

　　为了保全自己的脸面，他可没跟这些手下人说自己差点被唐恩弄死，只说桑纳森在地下世界被唐恩杀死了，自己刚苏醒，力量还没恢复，所以没办法为桑纳森报仇——而他的虚弱也侧方面印证了这句话。

　　哪想到奥利卡居然直接就杀上门去了！？

　　这不是找死么！

　　可是现在迦萨斯能说什么？

　　他故作镇定，淡淡地说道：“既然如此，那我就等你们的好消息了……等我恢复力量之时，就是黑暗之蛇君临天下之日。”

　　诺华斯更加狂热了：“谨遵您的意志，伟大之主！”

　　和艾格温简单收拾了一下战场之后，唐恩就和她分开了，独自回到了埃灵顿。

　　此刻埃灵顿依然在激烈的战斗着，虽然奥利卡已经死了，但是被她控制的魔兽们早已陷入了不死不休的疯狂状态。

　　不过失去了奥利卡的力量支援之后，这些魔兽们已经进入了虚弱期，力量、速度、耐力早已不像之前那么凶猛了，盾战士们组成的盾墙已经可以很好的抗住五阶魔兽的攻击了，而游侠们射出的箭雨也可以轻而易举地撕裂它们的防御，为它们带来可怕的伤害。

　　唐恩回到城墙上：“情况如何？”

　　“还算好……经过几天的战斗，战士们已经很疲倦了。”

　　菲欧娜盯着下面的战场，趁着魔兽攻击的间歇，将早已准备好的寒冰箭投射了出去，然后又飞快地为盾战士们施加了几个魔力护甲，增加一些防御力。

　　施法结束之后，菲欧娜继续说道：“游侠们的箭矢已经跟不上消耗了，让刺客们去战场上回收箭矢又太危险，现在战斗的主力还是战士们，还有克洛托他们支援的火枪队，加里安已经坦言自己没有炸弹库存了，香草也下去帮忙了。”

　　“是么……不过战斗快结束了。”

　　唐恩顺手帮菲欧娜擦了擦额头上的细汗，说道：“幕后的操控者已经死了，不会再有新的魔兽涌来了。”

　　“果然有人操控吗？”

　　“必然，都说往年的兽潮规模不可能这么可怕。”

　　唐恩一耸肩，说道：“如果年年都这样，傻子才住在这里啊。”

　　旁边正在指挥的德普大叔默默看了唐恩一眼，然后一脸纠结地收回了视线。

　　他们就是年年住在这里的傻子……

　　唐恩和克洛托、加里安清理了绝大多数的魔兽之后，剩下的这些魔兽给埃灵顿的战士们带来了恰到好处的压力，能逼迫出他们的潜力，却又不至于让他们崩溃，而重伤的人员不但有女神之血可以随时治疗，还有格兰蒂亚的自然系治疗法术。

　　再加上从精灵森林带来的那些精灵美女们也上了战场，这可是一支奇军，更是刺激了这些战士们表现的欲望，让他们将自己潜在的力量全都爆发了出来。

　　不过在正面战场上，现在的战斗主力还是艾尔莎、香草、精灵、火元素和风元素们，她们和二十位精灵战士们顶住了最大的压力，火元素和风元素则在魔兽大军中不停的穿梭着，仅仅是穿行而过，就制造了可观的伤害。

　　其他的战士们在洛克和他的情人格瑞塔的带领下，正在收割那些重伤的魔兽。

　　“咦？那个人是……被我们救下来的那个倒霉鬼？”

　　唐恩突然看到了一个熟悉的身影。

　　“你说昆达尔？他从地下世界回来之后，就决定在埃灵顿定居了，后来申请进入了警卫队。”

　　菲欧娜说道：“毕竟他也是白银六阶的实力，算是一个非常不错的好手了。”

　　“原来如此，我还以为他已经离开了呢。”

　　唐恩点点头，就不再关注昆达尔了，和他们相比，来自翡翠花冠的精灵们更需要他的关注。

　　要知道伊莎莉可是说过，交给他之后可是负责的，没想到刚回来就遇到兽潮，原本是来培养当教师的，现在却先上了战场。

　　不过话说回来，别看下面战场上那些英姿飒爽的精灵妹子们一边使用着精湛的剑术，一边还犹有余力地施法辅助其他人的战斗，她们也是一点一点慢慢学习掌握的。

　　长生种在漫长的生命中积累实力突破境界，而人类却能在短短的一生中就连续突破境界，甚至进入传奇，说明人类的平均天赋要比长生种强许多，可偏偏有许多人总是喜欢说长生种的天赋更好，人类的天赋都是废柴，这不是很奇怪的论调吗？

　　真正出生就带着金大腿的，纵观整个普兰达尔，也只有神出鬼没的龙族，其他哪个种族的力量不是通过自己修炼得来的？

　　唐恩撇撇嘴，找到了克洛托。

　　“第二纵队尽快装填弹药，准备下一轮射击！在那些绿皮大耳怪面前，我们不能丢了面子——看到没有，不过才七天而已，他们就已经萎了！让他们见识见识侏儒科技的厉害！”

　　一身火药味的克洛托上蹿下跳地指挥着侏儒们射击魔兽，在他们身旁是格兰蒂亚和三叶她们，因为侏儒和地精并不能修炼，所以他们面对魔兽的袭击非常的脆弱，必须得到保护。

　　“砰砰砰——”

　　一排子弹呼啸着飞出枪膛，几百米外的战场上，几只魔兽身上骤然炸开一团团血花，坚固的加壳在子弹的冲击下被掀飞，或者变成了碎片，让它们的防御力变得非常脆弱。

　　只有很少一部分魔兽有能力利用自身的法术挡下子弹，绝大多数都是凭借肉体硬抗。

　　“嗷！！”

　　一个魔兽被击中了眼睛吃痛大吼，张开满是獠牙的大嘴朝着城墙上方喷出来一道炽热的射线！

　　三叶优雅地收起画笔，随手在空气中挥动几下，简化的符文便凝聚成形，魔力化作一面偏斜护盾，挡住了炽热的射线。

　　射线轰在了脚下的城墙上，坚固的岩石城墙顷刻间崩裂，变成一股股熔岩流淌了下去。

　　“快躲开！”

　　城墙下面的战士们惊呼连连，急忙躲开来自上方的误伤。

　　“噗嗤……”

　　水元素们喷出一股股水流将熔岩冷却，然后继续转身对抗魔兽。

　　土元素们则抽出一部分成员迅速返回城墙旁边，开始用最快的速度修复城墙，破破烂烂的城墙眨眼间就恢复如初。

　　“我的朋友！”

　　克洛托注意到了唐恩，从椅子上蹦了下来，畅快地大笑道：“我们侏儒的火枪队如何？比起你们的游侠丝毫不弱吧？”

　　火枪和游侠的箭矢相比，还是相对比较弱势的……

　　唐恩当然不能照实说，毕竟人家可是来援助的啊，于是他笑道：“相当不错，我觉得这场战斗有了你们的帮助，至少可以提前一半时间结束。”

　　唐恩的马匹让克洛托相当受用，他嘿嘿笑道：“那是当然，不是我自夸，看现在的形式，最迟明天，这场战斗就会彻底结束了！”

　　唐恩微微一笑，看着克洛托手中的火枪，说道：“可以给我看看吗？”

　　“当然，我的朋友！”


第436章 武器技术的革新

　　唐恩拿着侏儒火枪翻来覆去看了起来。

　　克洛托笑道：“呵呵，我的朋友，这东西对你来说应该比较新鲜，你可得小心点，它不是那么简单——呃——”

　　克洛托他们突然看到唐恩娴熟地装填火药和弹丸，然后对准外面的魔兽瞄准射击之后，仿佛被什么卡住了嗓子一样，瞪大眼睛说不出话来了。

　　感受着火枪上传来的后座力，唐恩眉头微皱，这个世界的火药和地球的火药成分不太一样，克洛托他们用来制作火药用的不是一硫二硝三木炭，而是利用了一种更加高效的燃烧材料，不知道是因为这个世界能量浓度高，还是因为这种燃烧材料燃烧效率更高的缘故，侏儒所用的火药的威力要强很多。

　　唐恩暗暗点头，难怪这种简陋的火枪子弹都能击穿那么坚硬的骨质外壳了，原来是火药不一样。

　　按理说这种火药威力这么强大，应该很有潜力可挖才对……唐恩突然想到了侏儒退化射线的未知能源，心里“呵呵”了一下，科技树都歪成这样了，还指望他们能搞正常的研发？

　　他晃了晃火枪，说道：“威力不错，但是你不觉得这种装填速度很慢吗？”

　　侏儒火枪的潜力现在被前装填方式限制死了，唐恩觉得如果给克洛托一个提示，说不定过两天他就能把后装填火枪，甚至连发突击步枪给搞出来。

　　克洛托耸耸肩：“是很慢，所以我们制定了多组编队射击，一组射击的时候，另外两组先后装填，保证每一轮的压制射击。”

　　“如果和游侠对阵，你们还没有射出第二枚子弹的时候，他们的箭矢就已经刺穿你们的脑袋了。”

　　唐恩指着克洛托的脑门，比划了一下，在普兰达尔这个高魔世界中，普通的热武器无法击中天启者，对天启者的威胁基本等于零，但反观一个天启者游侠，他们射箭的速度在爆发状况下可以达到一秒十发以上，甚至比地球上的手枪还快——这种速度你敢信？

　　比起缓慢装填的火枪，游侠可以在避开子弹的一瞬间利用各种箭术打击火枪手，双方根本没有可比性。

　　火枪的唯一优势就在于不需要修炼，经过短暂的培训，连普通人都会用。

　　克洛托不服气地说道：“在游侠进攻我们之前，侏儒退化射线就已经让他们变成白痴了，哪怕是侏儒冰冻射线也可以限制他们的行动。”

　　“嗯，前提是能击中他们。”

　　唐恩点点头，于是克洛托无话可说了。

　　唐恩晃了晃火枪：“话又说回来，除了编组射击之外，难道你就没有想过在工艺上进行改进吗？”

　　克洛托眼睛一亮：“怎么没有！你手中拿着的这款迷你鲨就是我精心设计过膛线，重新规定弹丸尺寸之后的升级版。”

　　“迷、迷你鲨……”

　　唐恩嘴角一抽，就这种射击速度也好意思说是迷你鲨？

　　唐恩随口说道：“其实吧，在刚刚看到你们射击的时候，我突然产生了一个灵感。”

　　克洛托满脸兴奋地看着他，刚刚唐恩说起这件事的时候，克洛托就知道这家伙妥妥的有又有想法了：“什么灵感！？”

　　克洛托现在对于唐恩的工程学造诣毫不怀疑，他非常确定唐恩的想法绝对能够让侏儒火枪产生质变，对于先进技术的渴望让他死死地抱着唐恩的大腿，就像是一个求贤若渴的学生一样。

　　诺基亚他们捂着眼睛，不忍心看到克洛托大师竟然这副样子。

　　“能放开我么？”

　　唐恩一脸无语地看着克洛托，克洛托讪笑着放开了他，然后唐恩指着火枪托把和枪膛的连接处，说道：“你有没有想过，如果把这里切断，做成一个连接点，然后从这里装填子弹的话，效率会提升多少？”

　　“从后面装填？”

　　克洛托盯着火枪，脑海中迅速冒出了火枪的原始结构，随着唐恩的提示而进行拆解演化，焊接在一起的枪膛和枪托彼此分离，然后向下对折，弹丸从后面装填……

　　克洛托陡然惊呼一声：“竟然可以这样！”

　　唐恩耸耸肩，工程的进步就是这样，许多革新差的仅仅是一个提示罢了，只要说透了，其实也没什么。

　　诺基亚飞快地说道：“经过我的计算，进行后装填改造之后，射击的效率起码能够提升一倍！”

　　“一倍？至少两倍打底！”

　　克洛托兴奋上来，也顾不得外面正打的火热，掏出纸笔就开始计算了起来：“如果从枪膛后部装填，那么这里需要一个活动链接，为了增加威力，装填口在恢复之后还必须要保证一定的密封效果……我的朋友，我可能需要从你那里进购一批橡胶密封垫了！”

　　唐恩微微一笑，淡淡地说道：“橡胶或许需要，但密封垫却并没有什么必要，难道你不觉得装填火药本身就是一种非常麻烦而且没有效率的冗余动作吗？”

　　克洛托一怔：“可是如果连火药都不装填的话，怎么射击？”

　　“当然不是不要火药，而是在装填子弹的同时，将火药也装填完成。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“将两步动作化成一步，不是更方便？”

　　唐恩的话让克洛托他们陷入了沉思，旁边的菲欧娜一脸茫然地说道：“同时完成两种事情？这很麻烦吧？没有法术帮忙的话，侏儒自己很难有那种速度，肯定要有先后啊。”

　　唐恩摇摇头：“你思考的角度错了，换个角度想想，为什么必须要同时做两件事情呢？除了使用法术提高速度之外，怎样做可以同时完成两种事情呢？”

　　菲欧娜一脸茫然的想了半天，非常沮丧的摇了摇头，她想不出来。

　　笑眯眯的唐恩不以为意，这很正常，很多人在思考一件事情的时候都会按照思维惯性来，所以感觉很多事情不可能，但只要换个角度，最终想通之后，就会发现其实没那么困难。

　　如果让他自己来，他也想不通，现在他能这样装逼，是因为他站在了地球无数伟人的脑袋上。

　　“我的朋友，我隐隐感觉到了一个想法，但是却又说不出来，感觉与真相之间蒙了一层雾气！”

　　地上被克洛托画的乱糟糟的一团，各种枪型结构和零件都被他还原分解了出来，他直勾勾地盯着那些零件的结构图，非常焦躁地转来转去。

　　唐恩叹了口气，直接说道：“想要将两个步骤减少至一个步骤，除了使用魔法来提升速度减少时间之外，还有另外一个办法，那就是将两个步骤需要解决的问题，变成一个。”

　　“变成一个？”

　　“对，两个步骤是因为需要装填火药和子弹，但如果装填的东西变成了一个，不就减少了时间？”

　　“可问题又回到了之前——”

　　克洛托的声音戛然而止，他盯着火药和子弹，突然呆在了那里。

　　“看来你差不多想明白了。”

　　唐恩对着城墙下面的半死不活的魔兽比划了一个射击的手势，淡笑着说道：“只要将火药和子弹融为一体，自然就可以实现这个目的了。”

　　“融为一体……融为一体！”

　　克洛托眉头紧皱：“可这样的话，子弹怎么发射呢……”

　　唐恩无语了：“你们的导弹怎么发射的？”

　　克洛托一脸茫然地说道：“导弹？上面有微型触发器啊，可是在子弹上显然不适用……”

　　微型触发器……

　　唐恩感觉自己脸上的肌肉都在跳，科技树能不能不要再继续歪了？他叹了口气，说道：“好吧，换个思路想想，装填火药是为了干什么？”

　　“点燃膨胀然后将子弹发射出去。”

　　“没错，换句话说，只要火药起到推进子弹的作用，它的任务就能完成了。”

　　唐恩右手随便在空气中划了几下，一个简单的子弹剖面图出现在地面上，他说道：“如果使用一种延展性强的金属……比如铜，制作成外壳，里面装填上火药，然后再制作一个弹头，将两者合二为一的话……”

　　唐恩看着克洛托，他的提示已经足够明显了。

　　“将火药和子弹融为一体……然后引燃火药……”

　　克洛托猛地抬起头：“引燃方式呢？密封在铜套中的火药，要怎么引燃呢？引线？”

　　唐恩彻底无奈了，索性直接说道：“在底部设计一个微型引火器，内部装填少量的火药，然后再改进一下火枪的引火器，改为撞针，使用撞击点火……”

　　“撞击点火！”

　　克洛托恍然大悟：“密封空间里，果然只有这个办法了！可是……”

　　克洛托眉头紧皱：“如果按你的说法，整个火枪都需要重新设计了！”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　唐恩脸上带着神秘的笑容：“一种工业的进步，必然会带来一个产业的革新，不过你先别着急，后装填虽然方便，但我认为装填子弹这一步还可以继续简化……”

　　“继续简化！？”

　　克洛托彻底傻眼了：“还能怎么简化？”

　　唐恩淡淡地说道：“用弹匣。”


第437章 新式武器的构思

　　弹匣的出现可以说是在枪械后装填之后的又一大革命，充沛的弹药预装填措施保证了在战斗射击时的持续性，极大的增强了枪械的作战能力。

　　再配合上普兰达尔这个世界的大威力火药，唐恩感觉如果造出来加特林机枪的话，恐怕会成为真正撕裂一切的钢铁洪流。

　　简单描述了一下弹匣的作用和理念之后，克洛托立刻就呆滞在了那里，无论是后装填，还是新式子弹的设计，又或者是预装填的弹匣，都是无与伦比的精妙设计！

　　如果这些概念全都实现的话，侏儒火枪的战斗能力少说能翻个十几倍！

　　而这，全都是他在看到侏儒火枪队射击这短短的片刻时间里产生的灵感！？

　　天才！

　　“我的朋友！你是一个真正的天才！”

　　克洛托已经不知道该如何形容唐恩天才一样的大脑了，激动的浑身颤抖：“不多说了！我要马上回去开始我的研究——现在我感觉全身的血液都集中在了大脑中，我需要趁现在将你所描述的这些理论变成现实！”

　　“祝你顺利。”

　　唐恩耸耸肩，目送着克洛托快步离开。

　　他实际上还有另外一个想法，实体子弹的弹匣设计固然很优秀，但武器再进一步，升级成能量武器的话，相应的弹匣就要变成能量储存设备了，在普兰达尔，魔力水晶显然就是一种天然的高能产物，只要将内部的能量合理的激发出来，就可以制作出人人都能使用的新式武器。

　　例如说，将枪械的撞针改造成魔法阵的触发器，枪筒内部的膛线设计成魔法阵，弹匣改造成魔力水晶的储存器，然后开枪的瞬间，魔法阵通过弹匣汲取魔力水晶中的力量，再激发魔法阵达到施法的效果……

　　或者换一种理念，在枪托中设计一个魔力水晶储存仓，枪管改造成魔力发射器，而弹匣则变成魔法阵的调节器，这样可以依据情况不同，调整多种魔法效果，好处是进攻手段不再单一，可以有多种的法术效果。

　　如果这样的设计成功了，就连普通人都能成为一个拥有巨大杀伤力的魔法战士了。

　　不过……怎么总感觉用枪施法有种奇怪的即视感？

　　抗中奇侠在唐恩脑海中一闪而过，他摇摇头，考虑到这种设计理念一旦流传出去，被那些邪教徒利用的话，还是要想办法加入保密或者验证措施，然后才能利用这种设计。

　　晚上抽空将概念设计图画出来，然后完善一下验证措施吧，或许类似之前魔法阵的共鸣晶卡是个不错的办法。

　　虽然克洛托离开了，但是侏儒火枪队并没有直接走，他们协助埃灵顿将最后一波兽潮击溃之后，才潇洒的离开了——回去之前，还不忘鄙视一下那些早早放弃战斗的地精们。

　　不过加里安认为金币已经赚到手了，所以压根不理会侏儒们的鄙视。

　　艾尔莎拔出长剑，魔兽体内的鲜血喷涌而出，它的双眼中光芒迅速黯淡，爪子上凝聚的魔力也飞快的消散了，“轰”的一声，巨大的身躯倒在了地上。

　　最后一只魔兽也死了。

　　“结束了……终于结束了！”

　　洛克重重的喘了口粗气，解开沾满了鲜血的盔甲，“嘭！”，沉重的盔甲落在了地上，他向后一倒，躺在了一片片血迹的雪地中，急促的喘息着，看着阴沉的天空，他却仿佛看到了璀璨的阳光，脸上带着幸福的笑容。

　　格瑞塔摘下头盔，无奈地说道：“还没确定安全就解除防御，你现在的警惕性太差了。”

　　“有领主大人照顾着呢，怕什么……我们的任务已经完成了。”

　　洛克可是知道唐恩的实力，他之所以让战士们战斗，还不是为了磨练他们的作战经验？现在战斗已经结束了，唐恩当然不会让他们有什么危险。

　　格瑞塔四下张望，其他战士们此刻也差不多，一个个被凶猛的魔兽都逼迫到了极限，将他们体内的潜力完全压榨了出来，此刻危机解除，突然的放松让他们直接脱力了，甚至连站都站不稳了，也顾不得地上的积雪，直接就倒了上去。

　　连番作战之后的炽热身躯甚至融化了身边的积雪，战士们急促的喘息着，一个个上气不接下气的大笑着，庆祝着这一场难得的胜利。

　　城墙上的唐恩默默地巡视了一圈后说道：“叫他们都起来。”

　　“领主大人。”

　　菲欧娜忍不住说道：“战斗已经结束了，让他们稍微放纵一下吧。”

　　“我知道，我可不想明天出现一堆病号。”

　　唐恩摇摇头说道：“晚上在新广场举办大型宴会，大家一起庆祝这场胜利吧，开销由我们负责。”

　　趁着战斗胜利的时候举办宴会，可以很好的让领地内的居民彼此融合，战士们也可以获得极大的荣耀感和归属感，以后保护家园的时候更有动力。

　　“我……我明白了。”

　　菲欧娜原本想责怪唐恩乱花钱，可她很快也想明白了这里面的意义，于是就同意了唐恩的意见，安排人去下面搀扶那些战士们了。

　　所有人离开城墙之后，原本几十米高的城墙在土元素们的控制下飞快地软化，最终回归了大地，完全没有之前存在过的痕迹——这就是魔法的便利性和强大之处。

　　回到埃灵顿之后，听到好消息的居民们一个个都涌出了家门，在雪地中彼此相拥，大声的欢呼着，呐喊着唐恩的名字，甚至有人激动的泪流满面，直接跪在了地上。

　　这是头一次，面对过冬的兽潮，埃灵顿没有人逃跑，没有人死亡，而接下来，充足的粮食供应也不会让这里饿死人！

　　而这一切，都是因为仁慈而伟大的唐恩领主带来的！

　　“唐恩领主万岁！”

　　“唐恩领主万岁！”

　　“您听到了吗，领主大人，他们在欢呼您的名字。”

　　领主府中，蒂娜和玛琳她们一群女仆们都激动的满脸通红，能够服侍这样让人尊敬的领主大人，是她们的荣幸。

　　整个埃灵顿，都因为他的出现而发生了翻天覆地的变化，谁敢说他不够伟大？

　　当天晚上的篝火晚会上，整个埃灵顿的居民们都前往广场，参加这场难得的狂欢盛宴，他们自发的携带家中的熏肉和美酒，只是想为唐恩节省一些金币——他们知道领主大人的金币最终还是会用在建设城市上，所以他们也并不会吝啬自己的食物。

　　正是因为领主大人的仁慈和慷慨，他们才能在短短的半年时间里拥有十几枚金币的存款，他们才能在寒冷的严寒之月吃到美味的食物，住在温暖如春的房间里，不至于被饿死或者被冻死。

　　哪怕是那些刚刚来到埃灵顿没多久的人，现在也被周围的气氛所感染，不断的举杯，欢呼唐恩的名字，然后畅饮，在这个过程中，他们也被迅速同化成为了埃灵顿的一员。

　　连身为兽人的香草，都对于这种篝火晚会的狂欢毫无抵抗力，陪着菲欧娜只是逛了一小会儿，就吃的饱饱的，让她幸福的都想一直留在埃灵顿了。

　　唐恩仅仅在宴会上呆了一会儿，陪着艾尔莎还有依莉雅她们几个喝了点果汁，随便吃了点东西之后就回卧室了，依莉雅很想继续粘着唐恩，可惜唐恩接下来要思考魔能枪械的设计，所以无情的拒绝了她。

　　于是小丫头就鼓着嘴跟艾尔莎一起去对付那些热腾腾的烤肉了。

　　听着窗外的歌声，唐恩苦笑着直摇头，他没想到艾卓卡曼达这家伙居然这么有兴致，竟然化身吟游诗人去给那些农妇弹琴当伴奏，唐恩还以为龙族一定会不屑于做这种事情呢。

　　挥手屏蔽了窗外的歌声之后，唐恩的表情骤然变得严肃了起来。

　　他现在正要做的事情，可能会改变整个普兰达尔的未来，由不得他不严肃。

　　唐恩取出纸笔，在上面简单的画出了自己构思的几个结构，枪托中装填的是魔力水晶，撞针是激发器，也是开关，枪管就是发射器，也是魔力的流通渠道，当扣动扳机的时候，撞针与枪管联通，魔力从魔力水晶中流入枪管，然后触发弹匣中的魔法阵，再从前方发射出去。

　　构思的目标非常的明确，与此同时，一些问题也显而易见。

　　首先就是构成撞针和枪管的材料，必须是魔力的优良导体，所以魔法金属是必不可少的，万用合金也很不错，但关键零件还是需要用非常纯粹的魔法金属才能产生更好的效果。

　　而这种魔法发射器上，弹匣也不再是弹匣了，而是变成了魔法调节器，通过调整触发的区域来改变发射的魔法种类。

　　“这样的话，魔法阵就必须要设计的足够小，而且弹匣……魔法调节器也需要重新设计成方便调节的外形……”

　　唐恩若有所思，飞快地在图纸上写写画画着，很快一个简单的外形就出现在了图纸上。

　　它看上去像手枪，但又不是手枪，因为它发射的是成型的魔法。

　　唐恩一脸的怪异，得幸亏他想到了魔法调节器，不然再进行进一步的简化和改进的话，和某个骨科战士的武器就更像了。


第438章 设计制作新武器

　　成功的遏制了兽潮的袭击之后，埃灵顿在接下来的几天内迅速恢复了生产建设，得益于大量雇佣元素生物，积雪和冻土根本无法阻止这里的建设工作，相反，由于共同度过了兽潮的威胁，埃灵顿的居民彼此更加的融洽，工做起来更加的卖力了。

　　矮人工匠和侏儒技师们连手打造的温室大棚也迅速铺开，短短几天时间里，就成功建造了占地面积接近千亩的温室大棚，唐恩打造出来的第一座温室大棚中的蔬菜目前已经茁壮成长，因此所有人都不再怀疑温室大棚的效果了。

　　现在格兰蒂亚正肩负着育苗的重任，利用她的德鲁伊的力量将蔬菜瓜果的幼苗培育出来之后，再移植入温室大棚中，按照她简单催化过之后的生长速度，估计只需要半个多月之后，第一批蔬菜就可以收获了，埃灵顿的居民们就可以在这寒冷的冬季吃到新鲜的蔬菜瓜果了。

　　而唐恩这些天却一直没有出面，连依莉雅跑来找他他都不出面，这让菲欧娜她们非常的吃惊——唐恩对依莉雅的宠溺已经出了名。

　　当然，唐恩自己没什么感觉，他只是在忙碌于设计新式武器，或者说，魔能手枪。

　　矮人火枪改进之后还可以进一步的加强，在地球上看了那么多的奇幻作品，魔法子弹什么的见多了，搞定微型魔法阵的话，完全可以制作各种特效附魔子弹，不过那都是下一步的事情了。

　　而唐恩现在要设计的是一款纯粹的魔法武器。

　　这种武器真正设计起来，并不像说的那么简单，因为充当弹匣角色的魔法调节器，其实是多种魔法阵的微型聚合器，这些魔法阵还不是普通的魔法阵，是将那些法术的释放过程改造出来的魔法阵。

　　毕竟身为一个释放法术的武器，他不可能直接恒定火球术上去——恒定上去的只会是一个火球，而不是“释放火球”。

　　所以他需要将“释放火球”这种施法过程，通过魔法阵来实现，这并不简单，里面牵扯到复杂的施法原理，魔法阵上刻画的符文必须要与对应的法术咒语一一对应，而且同时还要完成聚合元素、汲取魔力、构筑法术模型、释放法术，这些复杂的步骤都必须在一个微型魔法阵内部实现……

　　这非常考验唐恩的魔法实力以及微雕水平。

　　值得庆幸的是，他副职业精修的是炼金术，因此在魔法阵方面的知识非常的充沛——这些都是女神的馈赠。

　　卧室中，盯着手中那把半成品魔能手枪的唐恩喃喃自语着：“不光是释放攻击性法术，也可以适当准备一些辅助法术……加速术？魔力护甲？”

　　在使用武器作战的时候，如果能同时使用一些辅助法术来增幅自身的战斗能力，显然也是非常棒的事情，尤其是加速术，突然提升的移动速度和攻击速度绝对会让敌人大吃一惊，而护甲类法术则可以大幅度的提升战士们的防御能力，增加他们的生存机会。

　　“既然要增加辅助法术的话……攻击性法术就相应的减少吧，为了避免遇到元素免疫状况，冰奥或者火奥两种单体攻击法术，再准备一个范围法术，三种攻击法术就已经足够了……”

　　唐恩检查着魔法调节器，他最终设计的魔法调节器是一个转轮，不同的魔法阵制作成卡片状插入其中，通过这样来保证扩展性，而位置最终固定在手枪中央，整体结构类似左轮枪的转轮，通过撞针位置的导能指针来确定当前要释放的法术。

　　“三种攻击性法术，一种辅助法术，一种防御法术，已经足够了。”

　　唐恩摩挲着下巴，这魔能手枪是要准备验证手段的，所以枪体本身需要准备类似魔法阵上的共鸣魔法阵来验证身份，除此之外，还需要准备一个单独的触发器，不是保险（验证魔法已经充当了保险的功能），而是一个保命的功能。

　　在那个单独的触发器中，可以准备五阶的传送术或者四阶的隐形术，保命效果都不错，不过这两个法术的改良成本太大，唐恩现在利用魔法阵重构三阶法术都很麻烦了，更别提四阶法术了。

　　恐怕只有等他对魔法阵重构这方面的熟练度继续提升之后，才能继续提升法术的强度。

　　唐恩一挑眉毛：“三阶法术的话……闪现术是个不错的选择。”

　　闪现术相当于是短程的传送术，遇到危险的话可以瞬间脱离危险区域，对于保命而言绝对是一个性价比极高的法术。

　　趴在旁边的诺拉百无聊赖地看着那些唐恩，不停的嘟囔着自己的糖果屋（更像是提醒唐恩），她对于唐恩能够专注在这种无聊的事情上这么久感到不可思议。

　　最终唐恩确定了初代魔能手枪的法术：一阶单体法术火球术，寒冰箭，奥术飞弹三选二，二阶群体法术炎爆术，冰霜新星，奥能冲击，三选一，二阶防御法术奥术护盾，熔岩护甲，寒冰护甲，三选一，再加上枪体本身的验证魔法阵，以及固定的保命用闪现术，一柄小小的魔能手枪上，一共聚合了六个魔法。

　　而这并不是固定的，由于唐恩使用了可扩展性设计，魔法阵是使用单独的卡片来承载，通过插入魔法调节器的转轮中来调节魔能手枪的法术，所以完全可以根据作战需求来变更法术。

　　甚至日后唐恩的魔法阵重构专精熟练之后，魔能手枪甚至可以装载昂贵的高级魔力水晶，来更换高阶法术，实现更强的杀伤力！

　　仅仅是这一把小巧的魔能手枪，只要能实现量产，就可以让唐恩拥有一支不是魔法师却足以媲美初级魔法师部队的魔能枪战士。

　　毕竟初级魔法师想要熟练的释放法术都很困难，而使用魔能手枪的话，在敌人出现的瞬间就可以不假思索的扣动扳机，实现瞬间施法，唐恩甚至感觉，魔能手枪的出现会剥夺那些魔法学徒和初级魔法师的尊贵地位。

　　当魔法不再神秘，可以被普通人使用的时候，还会有人愿意去尊敬崇拜神秘的魔法师吗？

　　这是个大问题。

　　或许，这种东西，在短时间内还是牢牢掌握在自己手中会比较好。

　　唐恩更加确定了增加身份验证的必要性，毕竟，这可是小孩子都能用的大杀器，万一流传出去了，整个世界都会因此而巨变。

　　“组合！”

　　一个念头闪过，飘散在身旁的各个零件开始迅速组合，井然有序地组装在了一起，最终变成了一把充满了未来气息的手枪，由于枪体使用了秘银万用合金来制作，整体呈现一种亮银色，刚硬的枪体线条和圆润的握柄形成了鲜明的对比，恰到好处的弧线非常的贴合手心的弧度，握在手中非常的舒服。

　　由于不是实体子弹，所以枪管部位不需要像左轮那么圆润，依然保持了整体的刚硬线条，这样也可以减少形变，好方便魔力的传导。

　　而增加了银线花比例的秘银万用合金既轻便，魔力亲和性又高，非常适合传导魔力和释放法术。

　　作为魔法阵的主要承载体，那些近似存储卡大小，却更厚一些的魔法芯片却是整个魔能手枪的核心，也是唐恩的心血所在，芯片由纯正的秘银打造，上面刻满了细密而复杂的魔法阵，粗略看上去，简直就像是地球上的电子芯片一样，布满了复杂的电路。

　　芯片的侧面根据这张芯片承载的法术纹刻了非常明显的图示，好方便通过滚轮快速选择。

　　魔铁和精金虽然都是魔法金属，但是经过唐恩的测试，它们都无法承载这么精细的魔法结构，秘银才勉强合格，也正是因此，才拉升了魔能手枪的制造成本。

　　目前这款初代魔能手枪，是唐恩这几天不眠不休以来，经过反复的测试和思考之后，最终确定下来的方案，他已经尽可能的考虑到施法便利性、握柄的舒适性、装填魔力水晶的速度等种种方面。

　　最重要的莫过于辅助瞄准这方面了——由于使用者不一定拥有精神力锁定目标的能力，使用魔能手枪释放的法术释放之后是无法锁定目标的，它只会沿着直线飞行，因此对于使用者的反应速度和视力有一个极高的要求。

　　这就像是在地球上训练手枪射击一样，只不过实体子弹变成了能量子弹，而且威力更大。

　　因此，为了减少射击的误差，唐恩在枪膛……不，现在已经不叫枪膛了，应该叫做魔法释放器上面，增加了一个辅助魔法，零阶法术侦测术。

　　他一开始也没想到用侦测术，第一个尝试的是二阶法术弱点感知，不过最终却选择了侦测术。

　　恒定了侦测术之后，持枪的使用者只要集中精神，就会感知到对方的运动轨迹，可以进行一定程度上的预判，而且还能解析目标的当前情报，性价比超高。

　　零阶法术用在这里，爆发出了让唐恩都惊讶的效果，在侦测术的辅助下，射击的准确性提升了起码一半！

　　这就更加确定了那句话——没有无用的法术，只有没用的魔法师。

　　稍微整理了一下房间之后，唐恩就拿着自己来到普兰达尔之后，目前为止最顶尖的心血结晶出门了。

　　他现在的心情非常亢奋，亟需测试一下自己的新式武器究竟威力如何。

　　一旦确定这种方案，唐恩打算建立一支以魔能手枪为武器的精英部队！

　　随后就可以将设计图交给魔能工程研究员，让他们研究如何进行量产了。


第439章 测试魔能手枪

　　唐恩刚出门就怔住了。

　　门口的积雪已经被扫到了两侧，阴沉的乌云已经散去，冬季的温暖阳光下，一个小小的身影孤零零地坐在台阶上，两个发辫无精打采地耷拉在肩膀上，少女噘着嘴，无聊地把玩着小巧的奥术之球，浓郁的奥术之球在她掌心跳来跳去的，像个调皮的小兔子。

　　看着依莉雅孤零零的背影，唐恩心中莫名的一疼。

　　依莉雅是灾厄女士的转世，而灾厄女士的威名，所有人都很清楚，唐恩甚至感觉，她转世之后之所以还是孤儿，十有八九是她的父母无法承担灾厄女士的力量，所以被克死了——灾厄女士就是所谓的天煞孤星。

　　而她在人间就又是孤零零的一个人了，无论她是神还是人，总是那样孤零零的……

　　唐恩扪心自问，如果是他，他能忍受那种孤独吗？

　　不能。

　　唐恩这时候甚至怀疑，灾厄女士之所以选择转世，可能正是因为她已经孤独了太久，所以想要回忆一下和其他人交流的感觉吧。

　　唐恩不得不说，得幸亏艾尔莎一家子给了她家的温暖，所以埃灵顿才没有遭到灭顶之灾……

　　这时，唐恩注意到依莉雅手中的奥术之球，感受到奥术之球里面蕴含的力量，他登时就冒冷汗了——要是那东西掉在地上，整个领主府估计都要从地图上消失了。

　　担心吓到依莉雅，唐恩打算轻咳一声，慢慢走过去。

　　结果已经无聊了好几天的诺拉欢呼一声“依莉雅”，就扑到了依莉雅头上。

　　被诺拉一撞，依莉雅小手一抖，奥术之球就往地上掉去。

　　唐恩一下子吓的脸都白了。

　　结果奥术之球在即将接触地面爆炸的一瞬间，就化作星星点点的纯粹魔力回归了依莉雅的体内。

　　这种随心所欲的控制力……不愧是女神转世。

　　唐恩嘴角一抽，感觉又被依莉雅打脸了。

　　“诺拉！”

　　依莉雅欢呼一声，一脸期盼地转过身来，果然看到了唐恩的身影，顿时“呜啦”一声，扑到了唐恩怀里。

　　“大哥哥最近都不找依莉雅玩！还让克莱拉妈妈给我布置好多奇怪的作业！大哥哥最坏了！”

　　依莉雅挥舞着小拳头，使劲儿砸着唐恩，小丫头满心的委屈想跟唐恩诉说，可看到唐恩之后，她又觉得什么委屈都无所谓了。

　　唐恩顺手抱起依莉雅，苦笑道：“那不是奇怪的作业，而是你必须学习掌握的魔法知识，我最近这么忙，没时间教你，克莱拉阿姨可以教你还不好吗？”

　　依莉雅整张小脸都皱作一团：“可是那些都好简单的！克莱拉妈妈却一直让我反复练习……”

　　简单……

　　唐恩嘴角一抽，一边往外走一边语重心长地说道：“越是简单基础的东西，越重要，万丈高楼平地起，基础打不牢，以后怎么发展？”

　　“万丈高楼？”

　　依莉雅眼睛一亮：“大哥哥你见过那么高的楼呀！？在哪里？”

　　“关注的重点不对啊！”

　　唐恩轻轻在她脑门上敲了一下，笑道：“总而言之，你的天赋非常好，克莱拉阿姨只是不想让你成长的太快，掌握你现在控制不了的力量对你没有好处。”

　　“哦……”

　　依莉雅瘪了瘪嘴，瞅着在工地上忙碌建设的工人们，有点委屈地说道：“前几天兽潮来袭的时候，我还想来帮帮大哥哥呢……”

　　“我还需要你（帮忙吗）——”

　　唐恩下意识想要打趣依莉雅，话说了一半突然又咽了下去，大人随口一句话，有时候往往会对小孩子的成长造成巨大的影响，刚刚他那句话要是说出来了，可以预见的是绝对会伤害到依莉雅的积极性。

　　他眼睛一转，笑道：“我也很期待依莉雅能帮到我呀，那点兽潮不算什么，还用不到依莉雅呢，你可是要等我遇到大麻烦上才能帮到我呢，现在你跟克莱拉阿姨好好学习法术的知识，到时候才能帮到我呢。”

　　“原来是这样啊！”

　　依莉雅恍然大悟，高兴的挥舞着小拳头说道：“我明白啦！我会好好学习的！以后大哥哥遇到大麻烦了，依莉雅一定能帮到大哥哥！”

　　以前一直孤零零，甚至备受冷眼的小丫头自从被唐恩从铁蹄之下救下，又感受到了以前从未感受到的温暖之后，对唐恩就是毫无保留的信任，所以现在唐恩只是用了一个巧妙的技巧，就提高了依莉雅学习的积极性。

　　如果是其他熊孩子的话……呵呵。

　　一路走来，遇到的居民无一不停下脚步，衷心地向唐恩献上自己的敬意，一些年轻的小伙子和姑娘们更是对唐恩感激涕零——不是因为他在兽潮中保护了埃灵顿，而是因为唐恩取消了初夜权。

　　虽然僵化的阶级观念早已让那种恶习变成了理所当然的事情，可是没有谁会喜欢将自己的恋人献出去让别人玩弄——哪怕对方是让他们尊敬崇拜的领主也一样。

　　所以取消了初夜权的唐恩现在在适婚年轻人中的声望非常高，他们也非常维护唐恩的统治。

　　这时候唐恩遇到了匆匆走来的菲欧娜，见到唐恩之后，菲欧娜眼睛一亮：“谢天谢地，您终于出来了！我正有事情要跟您商量呢！”

　　“什么事？边走边说吧。”

　　唐恩指着远处的树林说道：“我要去那边做个实验。”

　　“实验？”

　　菲欧娜一怔，暂时放下了要说的事情，饶有兴致地问道：“是您这几天忙碌的东西吗？是什么？新式的材料？某种工程机械？可以大幅度提升我们的发展效率吗？”

　　唐恩笑着摇摇头：“不是，是一种新式武器。”

　　有唐恩这么一个撒手掌柜，作为埃灵顿的真·首席执政官，菲欧娜显然更关心的是埃灵顿的发展问题，听到是一种武器，菲欧娜马上就失去了兴致——女人本来就对战争和厮杀不感兴趣，当然对武器也没什么想法了。

　　他们来到了城外的一片小树林，这里和划给格兰蒂亚她们居住的树林很近，做完实验之后也可以很方便的让她们复原这里。

　　虽然不感兴趣，但菲欧娜为了满足到唐恩的自尊心，她还是强装着非常有兴致的样子问道：“是什么新式武器？”

　　“是这个。”

　　唐恩取出魔能手枪递给菲欧娜。

　　“哇！好漂亮！造型真别致！”

　　魔能手枪的独特造型，还有银白色的光泽，一下子就征服了菲欧娜，这种造型让她产生了一种奇妙的悸动感。

　　不过……

　　“领主大人，您确定这是武器？”

　　菲欧娜上下翻看了一遍，却愣是没看出来这东西哪里像武器了。

　　当匕首，不够锐利，当长剑，太短，当长枪的枪头……还不如砸人呢。

　　菲欧娜指着扳机问道：“这个叫扳机吧？看上去像克洛托大师他们用的火枪，但是又没有装填弹丸的地方……”

　　唐恩呵呵一笑：“再猜。”

　　“猜不到。”

　　菲欧娜摇摇头，递给了上蹿下跳的依莉雅。

　　依莉雅上手玩了一会儿后，举起手高兴地说道：“上面有魔力的波动呢，这是魔法武器吧？”

　　唐恩诧异地看着依莉雅：“没错，依莉雅真聪明。”

　　依莉雅开心地和诺拉互相击掌，却一下子把诺拉拍飞了出去，两个小家伙顿时惊呼连连。

　　菲欧娜瞬间尴尬的红了脸，她现在好歹也算是入了门的魔法师，竟然忘记感知魔力波动了。

　　注意到菲欧娜的尴尬，唐恩笑道：“不要尴尬，依莉雅的魔法天赋你是清楚的，她不用主动感知就能察觉到上面的魔力波动，而且一般人也不会注意这东西上面有没有魔力波动。”

　　唐恩的安慰让菲欧娜感觉好多了，她轻轻撩了一下金发，掩饰着自己的尴尬：“所以呢，这东西怎么用？法杖？还是类似魔法卷轴的消耗品？”

　　“若真要说的话，”唐恩顿了一下，“的确和魔法卷轴挺像的。”

　　“哦？”

　　菲欧娜眼睛一亮：“用来触发魔法？”

　　“你看看就知道了。”

　　唐恩说完，将依莉雅拽到了身后，握住了魔能手枪之后，转轮转到了火球术的芯片位置上，瞄准了远处的一颗大树之后，随意地一扣扳机。

　　在这一瞬间，撞针联通了火球术的芯片，魔法阵瞬间从魔力水晶中汲取了足够的魔力，随后通过内置的魔力通道汇聚于魔法释放器的前端，只见魔能手枪前方出现了一圈明亮的魔法符文，魔力全都汇聚在那里之后，一颗火球迅速膨胀起来，然后呼啸着发射了出去，直接击中了远处的大树。

　　“轰”的一声，直径一米粗的大树直接被火球术拦腰炸断，熊熊燃烧了起来。

　　这一切，只不过发生在短短的半秒钟之内，直到大树吱吱呀呀地倒在了地上时，她才回过神来。

　　“这不就是魔法卷轴吗？”

　　菲欧娜一脸莫名其妙地看着唐恩，不明白他为什么多此一举，虽然看上去挺漂亮的，但有什么用呢？

　　唐恩脸上带着淡淡的笑容，他没有回答菲欧娜的疑问，而是一边调整着转轮一边对着周围的一排大树连连扣动扳机。

　　“嗖嗖嗖——”

　　火球、奥术飞弹、炎爆术连续出现，呼啸着飞了出去，“轰轰轰”，在一串爆炸声中，一排大树轰然倒下，不仅如此，随后她还看到唐恩的身上出现了法术增益的效果，一个是加速术，一个是寒冰护甲，就在菲欧娜认为这就是全部的时候，唐恩的手指轻轻一抖，按中了独立的触发器，身影瞬间消失，出现在十米外他所瞄准的地点。

　　唐恩转过身来，微微一笑：“现在，你还觉得它和魔法卷轴一样吗？”

　　看着熊熊燃烧的大树，目瞪口呆地菲欧娜无意识地大张着嘴巴，大脑彻底陷入了一片空白。

　　为什么菲欧娜这么吃惊？因为她刚刚根本没有发现唐恩身上有魔力波动！

　　也就是说，刚刚的法术，完全是他手中的那个武器释放出来的！


第440章 十进制电脑？

　　在现在的普兰达尔，魔法师的地位相当于什么？

　　这是一个很简单也很复杂的问题。

　　一个刚入门的魔法学徒，可以成为贵族家庭的座上宾，可以在任意的佣兵团中混到相当于是副团长级别的地位，吃好的喝好的平时也不用劳动，只需要关键时刻搓点水来，然后在战斗之前通过侦测术侦测对方的情报，在昏暗的地方提供微光术来照明，这基本上就是他的全部任务了。

　　比起实用意义，那些人更在乎一个魔法学徒所带来的象征性意义——我们佣兵团能请来魔法学徒，你们没有，所以我们更强，雇主就更愿意找我们！

　　不仅如此，能成功的聘请到魔法学徒，也就意味着有可能和真正的魔法师搭上线，这种潜在的意义更加重要。

　　而一个真正的魔法师呢？

　　他可以轻而易举的成为大贵族追捧的贵宾，仅仅凭借着他脑海中所掌握的神秘学知识，就可以在任何一个国家混的风生水起，受到任何人的尊敬。

　　而掌握了真正具有杀伤力法术之后，他们在冒险中也可以发挥巨大的作用，无论是作为一个战略性控制专家，还是作为一个人形炮台，都可以发挥出无比巨大的作用。

　　因此，几乎是每一个势力都渴望着能够大量的培养魔法师，然而现在所有的魔法师几乎都被白银之城垄断了，只有很少量的野法师在外。

　　值得一提的是，在吉恩成立星月高塔秘法协会之前，魔法师还不是如此稀少的状态，那时候魔法师的地位也并没有这么高。

　　正是因为吉恩将所有的法师全都收拢到了白银之城，反而间接抬高了法师们的身价。

　　那么现在问题来了，唐恩手中的武器意味着什么？

　　哪怕是一个不懂魔法的人，拿在手中都可以迅速瞬发法术，这种无比便利又强大的武器，已经可以摧毁所有低级法师在社会中的地位，同样也可以彻底扭转现在的战争格局，单一的低阶法术威力并不强，但架不住数量庞大啊！

　　一发火球搞不定，两发呢？两发不行，五发呢？

　　什么铁三角战法牧都没有意义，这世界上没有五火球搞不定的！

　　这种武器如果被白银之城的那些魔法师们知道了，他们会对这种破坏了他们利益的武器坐视不管吗？

　　“领主大人！”

　　菲欧娜深深地吸了口冷气：“您真的打算生产这种武器吗！？”

　　在她眼中，激动与恐惧混杂，她知道这种武器对于埃灵顿意味着什么，她也知道这种武器对于魔法师群体意味着什么，她更知道这种武器对于这个世界意味着什么！

　　如果这种武器泄露出去，魔法师高高在上的地位不再辉煌，凡人也能随意使用神秘而强大的魔法，带来的只会是一场颠覆一切的杀戮！

　　“我知道你在担心什么。”

　　唐恩摇摇头，说道：“不过这种事情是无可避免的，发展的脚步是不会停下来的，我们只能面对麻烦，解决麻烦，而不能在麻烦出现之前就逃避。”

　　唐恩的心情也很复杂，一种可以任意掌握，可以大量普及的强大武器出现在这个世界上，带来的意义究竟是好还是坏？他不知道。

　　但是他来到这个世界上，所要做的事情不正是这样吗？让孱弱的凡人也掌握强大的武器，在面对混沌大军的时候，可以拼死一搏，哪怕是死之前也可以狠狠地咬上对方一口。

　　他在担心什么？

　　他在担心的是，如果掌握了这种武器，凡人会不会在混沌入侵之前，就先毁灭了自身。

　　“不过魔能手枪暂时想要量产恐怕很难。”

　　唐恩取出一枚魔法芯片递给菲欧娜：“这种魔法芯片才是魔能手枪的核心，就算是我，现在也没办法大量生产制作。”

　　菲欧娜看到小巧的芯片上面密密麻麻的魔力通道顿时惊叹连连：“将那么庞大的魔法阵压缩到这么小巧，而且还能保持魔法通道的稳定性，您的魔法阵修为已经无人可比了！”

　　“还好吧，这方面的确没几个人有研究。”

　　唐恩耸耸肩，和地球上动辄集成上百亿晶体管的CPU相比，这种魔法阵微缩技术只能说是毛毛雨啦。

　　不过……

　　唐恩突然摸索着下巴，如果能想办法搞出魔改版的类光雕技术，是不是也可以将魔法阵微型化？利用魔法阵的状态替换晶体管的开关来表达0和1……

　　不不，如果是魔法阵的话，可以轻而易举的实现十种不同的状态，也就是说，如果真的有足够的技术支持，从理论上讲是可以利用魔法阵光雕技术实现十进制电脑的！

　　不过说是类光雕技术这么简单，想找到合适的基材和加工方式恐怕难于登天，毕竟硅晶圆可没法用在这里，而且普兰达尔的工业基础很差，魔法文明也不够发达，连单腿的瘸子都算不上，根本就是个没腿的残废。

　　而且十进制电脑……有必要么？

　　毫无意义。

　　唐恩摇摇头，搁置了这个异想天开的脑洞。

　　“依莉雅！？”

　　这时菲欧娜的一声惊呼让唐恩回过神来，定睛一看，唐恩登时就懵逼了。

　　那枚魔法芯片在依莉雅左手中，在她的右手上方的空气中，一个微型的魔法阵复制体出现在空气中，通体完全由奥术力量凝聚而成，虽然没有承载基材，但每一条魔力通道都清晰无比——他苦思冥想几天才重构的魔法阵，依莉雅只是上手摸了一下就完全复制出来了……

　　唐恩感觉自己的脸又被依莉雅无意中抽肿了。

　　“大哥哥，这个好有趣呀！”

　　依莉雅高兴地说道：“我感觉这里面的魔力通道非常的通畅，而且注入魔力之后，直接就形成了一个寒冰护甲呢，真方便。”

　　“通畅是因为用的承载材料是秘银。”

　　唐恩挤出一个非常勉强的笑容，心里都想哭了。

　　明明我才是救世主吧？你一个女神转世过来凑什么热闹啊，专门过来打我脸吗？

　　“依莉雅居然能这么轻易的就解析出您绘制的微型魔法阵……”

　　菲欧娜脸上的肌肉有点抽搐，又一次深刻地意识到了依莉雅的魔法天赋有多么的恐怖，但她现在却完全羡慕不起来了。

　　之前在莎尔赫拉的时候，萝拉使用了神降术，叫依莉雅姐姐，让所有人都震惊到了，但是随后她们的谈话却是使用的神言，完全没人能够听懂。

　　即便如此，菲欧娜等人也能大致猜出依莉雅的身份了。

　　某个神祇的转世。

　　和神祇比魔法天赋？菲欧娜自认自己还没那么喜欢自虐。

　　她现在其实已经比绝大多数修炼魔法的人占优势了，毕竟在一开始的时候，唐恩就将诺拉的祝福结晶送给了她，在持续生效的过程中，她的体质和精神力都得到了长足的进步，不然也不可能在短短的小半年时间里，就从一个对魔法懵懂无知的门外汉迅速进阶到了黑铁级九阶。

　　从地下世界回来之后，她更是隐隐有突破至白银级的迹象了。

　　这种修炼速度即便是放在白银之城，也堪称奇迹一样的天才了。

　　只不过菲欧娜身边的天才实在是太多了，魔法修为深不可测的领主唐恩，魔法天赋变态的女神转世依莉雅，身材娇小可爱却力大无穷所向披靡从未有过敌手的艾尔莎，来自火元素界的元素领主迪卡里奥斯……

　　跟着唐恩出去见到的人呢？传奇英雄艾伯伦，传奇级的精灵女王伊莎莉，传奇英雄艾格温，传奇级的黑暗精灵女王萝拉，遇到的敌人不是传奇就是半神……

　　试问在这种环境下，什么样的天才才不会受到打击？菲欧娜没一蹶不振彻底崩溃就已经很不错了……

　　盯着依莉雅手中的魔法阵，他突然产生了一个想法。

　　如果依莉雅能这么轻易的复制魔法阵，那么通过这种复制魔法阵的手段，将魔法阵转移到魔法金属上可行吗？如果可行的话，只要想办法将复制魔法阵的手段通过技术方法还原出来，岂不是就可以实现批量生产了？

　　“领主大人？”

　　唐恩回过神来：“什么事？”

　　菲欧娜指了指依莉雅：“魔法芯片。”

　　依莉雅正捧着芯片踮着脚递向唐恩呢。

　　唐恩笑着接过芯片，揉了揉依莉雅的头，让她舒服地闭上眼睛直哼哼。

　　唐恩揉着依莉雅，突然想起正事儿了：“对了，你说有事情向我汇报？什么事情？”

　　菲欧娜一怔，回过神来，急忙掏出本子说道：“让您一打岔就差点忘了……刚刚接到艾尔莎的汇报，警卫队在雪地拉练的途中，在北边遇到了大量衣衫褴褛的难民，他们这会儿应该已经进入埃灵顿范围了，所以我想问一下您的意思。”

　　“难民？”

　　唐恩眼睛一亮：“当然是接纳了！我们现在正缺人呢！”

　　“可是……难道您不怕他们中有别有用心的人吗？”

　　“怕什么，范克里夫会把他们揪出来的，在此之前，先把这些人全都接收了……对了，他们来自哪里？”

　　“卡斯帕米堡。”

　　菲欧娜顿了一下，补充道：“那里也受到了雪灾和兽潮的袭击。”


第441章 难民

　　约瑟夫是卡斯帕米堡一个土生土长的农夫，他从小就在这里长大，半辈子过去了，脚步都没有离开过卡斯帕米堡方圆百里之外。

　　虽然从未离开过这里，但是约瑟夫对自己的生活非常的满意，他有一个贤惠的妻子，还有一个懂事的儿子，一家人打理着农田和果园，虽然要给领主大人交上非常重的税，但好在年年都能吃饱饭。

　　但是今年不同了。

　　自从进入沉睡之月之后，卡斯帕米堡的气候就一路急转直下，每天都是阴沉的可怕，几乎没有再见到过阳光。

　　虽然进入冬季之后，天气寒冷是很正常的事情，但是约瑟夫却感觉情况有些不太对劲儿。

　　往年的沉睡之月可不像今年这样寒冷。

　　记忆中父亲曾经跟他说过，有一年的沉睡之月也是如此，结果严寒之月就降下了大暴雪，连房屋都被大雪埋没，人们连门都出不去，地窖被冰封起来，几百人都被冻死在街头，贵族们收拢粮食的销售，导致平民无法购买到食物，许多人都被饿死在家中。

　　“下个月怕是要有大雪灾了。”

　　忧心忡忡的约瑟夫这么跟其他人说着，但是没有人相信他的话。

　　大家都笑话他变成了“法师老爷”（因为强大的魔法师能影响天气）。

　　约瑟夫担心这个事实，于是开始偷偷储备粮食。

　　随后，严寒之月降临，事实给了所有人狠狠一巴掌。

　　暴雪真的降临了，连续一周的大暴雪将整片大地都覆盖住了，一人高的积雪堵住了家门，人们无法出门，只能依靠家中的食物度日。

　　“这该死的鬼天气！得想办法弄点食物了！”

　　约瑟夫看了眼尚未融合的积雪，木桶中储备的粮食和肉干已经快要告罄了，只剩下最后四天的口粮，如果再不想办法的话，他们一家人恐怕就要饿死了。

　　裹得严严实实的妻子小声建议道：“我们向隔壁的鲍勃借点粮食？”

　　“不可能的，”约瑟夫摇摇头，“这种鬼天气，不会有人愿意把粮食借给其他人……我敢确定卡斯帕米堡里面的粮店肯定已经关门了，出现了这种雪灾，他们肯定要储备粮食——要么提高售价狠狠地咬上一口。”

　　“这种天气也不知道还要多久……”

　　“不会太久，暴雪已经停下，不过这些积雪会持续很长一段时间。”

　　约瑟夫的脸色非常难看：“这些积雪才是大问题，我们没有木柴了。”

　　这么厚的积雪，卡斯帕米堡里面肯定冻死了不少流浪汉，外面这些村庄中情况也不容乐观，一周不能出家门，平日里也不会储备那么多木柴，家里面能烧的东西都已经烧光了，一旦没有烧火的东西，寒冷的气温很快就会夺走他们的生命。

　　“不然我们把椅子拆掉烧吧？”

　　“木柴也只是其中一点，我们快没有食物了，必须想办法解决食物的问题。”

　　约瑟夫裹起衣服，狠下心来：“我进城看看，如果能买到一些粮食的话，就能扛过去了。”

　　就在约瑟夫打算强行出门的时候，门口突然一阵敲门声。

　　约瑟夫一家顿时大惊，外面那么厚的雪，怎么会有人？

　　“约瑟夫！”

　　“是鲍勃。”

　　约瑟夫急忙打开门，外面，鲍勃全身都埋在积雪中，整个人冻的脸色铁青。

　　“快进来！”

　　鲍勃进门之后，非常干脆地问道：“你们家里还有多少粮食？”

　　约瑟夫张了张嘴，然后违心地说道：“还有两天的口粮。”

　　“两天？”

　　鲍勃眉头紧皱，片刻之后，他说道：“两天就两天吧！大不了大伙儿匀给你们一点，只要能撑到目的地就行……快收拾东西准备出发了！”

　　“收拾东西？什么意思？”

　　约瑟夫大惊：“去哪里？”

　　“埃灵顿！”

　　鲍勃顿了一下，压低声音说道：“你还不知道吧？卡斯帕米堡里面出大事儿了，魔兽袭击了城堡，死了不少人，劳伦斯领主为了发下战士的抚恤金，决定临时征收一笔保护税——没有钱的也必须拿出粮食来抵押。”

　　“保护税！？”

　　约瑟夫陡然拔高了腔调：“这鬼天气，我们自己的食物都没有了，还要交税！？没东西吃我们就要饿死了！”

　　“所以，我们大家商量了一下，决定离开这里，去埃灵顿。”

　　鲍勃非常沉着地说道：“魔药之家的老板欧文愿意给我们带路。”

　　“可是这么突然……外面积雪还没融化呢！”

　　“再犹豫下去，积雪化了之后，税务官就直接上门了。”

　　鲍勃淡淡地说道：“现在全村二十二家，就差你们一家了。”

　　“大家都同意了！？”

　　“没错。”

　　鲍勃说道：“之前听大唐商会的人说过埃灵顿，那里已经跟以前不一样了。”

　　“埃灵顿……可是那里好远！马车也要跑六天！”

　　“我们没有马车，但是有双脚。”

　　鲍勃一脸的淡然：“不离开这里，迟早会被劳伦斯领主逼死，离开这里，还有一线生机。”

　　“可、可是……”

　　从未离开过卡斯帕米堡的约瑟夫心中对于远行有种莫名的恐惧感。

　　“你知道吗，入冬前从那边过来的行商对埃灵顿赞不绝口，称那是一座日新月异的奇迹之城。”

　　鲍勃非常向往地说道：“听说那里的道路都是使用一种黑色的金子铺成的，不管刮风下雨都非常的平坦，一点也不泥泞。还听说那里的食物会在一天之内就成熟，哪怕是最贫穷的农夫也比其他地方的农夫富裕，在那里只要肯干活儿，就能赚到金币，每顿饭都能吃到鲜美的烤肉和面包！”

　　已经连续几天只能啃干肉的约瑟夫吞了口口水：“可是他们肯定不欢迎外来人员吧……”

　　“不，你错了，听说那里非常欢迎外来人员定居。”

　　鲍勃非常肯定地说道：“他们说埃灵顿现在每天都不一样，那里的领主需要大量的人员去建设城市，他会花钱去雇佣人为他工作，而不是无偿征召，据说每天都能拿到几十枚银币的酬劳呢。”

　　“每天几十枚银币！？”

　　去他妈的恐惧感吧！约瑟夫的心理防线瞬间就崩溃了：“什么时候出发！？”

　　“马上。”

　　鲍勃打开门，头也不回的走了出去，该说的他已经说过，愿不愿意去，就看他自己了。

　　“亲爱的？我们真的要去吗？外面那么冷，儿子他……”

　　约瑟夫看了眼冻的哆哆嗦嗦的儿子，狠下心来说道：“我们必须要冒险，不然呆在家中也是等死！亲爱的，快收拾一下东西，带上粮食和衣服，其他东西都不要了！”

　　两人马上忙碌了起来，约瑟夫跑到卧室，小心翼翼地把自己积攒多年攒下来的钱币揣进怀中，一枚金币十五枚银币八十二枚铜币，这就是他全部的积蓄了。

　　很快敲门声就再次响起，约瑟夫打开门的时候，外面已经是一群整装待发的人了。

　　“准备好了？”

　　看着那些熟悉的面孔上充满了迷茫和期待，约瑟夫吸了口冷气，说道：“准备好了。”

　　就这样，约瑟夫一家人加入了逃难大军中。

　　在积雪覆盖的大地上，他们悄无声息间离开了生活了大半辈子的家园，向着南方的埃灵顿开始了长途跋涉。

　　一天又一天，队伍没有停下脚步，他们也不敢停下——法理上他们属于劳伦斯领主的财富，被领主的士兵发现他们逃离卡斯帕米堡，是会判绞刑的！

　　越往南，积雪就越少，小腿深的积雪和一开始相比已经非常的少了，他们相互依靠，相互扶持，彼此分享着粮食，依靠意志坚持着，抵抗着寒冷。

　　“大家加油，马上就要到埃灵顿了！”

　　每次有人坚持不下去的时候，带队的鲍勃和欧文就会向大家描述着埃灵顿的美好：“在那里每个人都能吃饱穿暖，每个人都有赚钱的机会，不用担心被卫兵蛮横的盘剥，不用担心会被税务官索要好处……”

　　在这些农夫的世界中，他们从未听说过，也从未见过这么美好的城市，走到了这里，几乎已经全靠一口气在支撑着了。

　　“爸爸……爸爸……”

　　约瑟夫的儿子无意识地呢喃着，他的身体滚烫，因为寒冷而发烧了。

　　“还有多久！”

　　约瑟夫的精神也很差劲，一路上，他们的队伍中还汇入了许多其他村庄出来的逃难人员，这些人员也消耗了大量的口粮，事实上，他们已经在昨天吃完了最后一份食物。

　　饥肠辘辘的逃难队伍已经濒临崩溃了。

　　“马上就到了！”

　　“你总说马上！我儿子都已经快死了！”

　　约瑟夫红着眼睛，想要扑上去狠狠地揍这个家伙一顿。

　　“保留体力！我的朋友！我不会骗你的！”

　　“可这分明就是一个谎言！什么比神国还要美好的埃灵顿！为什么到现在我们还没看到！”

　　“一二一嘿！一二一哈……”

　　远处有非常粗野的声音飞快逼近了这里。

　　“不好！是山贼！”

　　约瑟夫脸色大变，拉第亚丘陵这附近山贼是出了名的多。

　　他的话让队伍中的人登时骚动起来，女人和孩子吓的低声哭了起来。

　　鲍勃大喊道：“集中队形！男人都站出来！是保护家人的时候了！”

　　逃难的欧文苦巴着脸，想了想，悄悄攥了一支炼金药剂在手中。

　　很快那些人就出现在众人面前，是一群半裸着上身，背负着武器，看上去非常凶悍的战士。

　　“山贼！受死吧！”

　　欧文闭着眼睛大吼一声，直接将手中的炼金药剂砸了过去！

　　“山贼？”

　　被壮汉的身影挡在后面的艾尔莎一脸的茫然。


第442章 杂交也算敏感词！？

　　“就是这些人吗？”

　　唐恩随着菲欧娜来到了临时安置难民的营地，这里已经支起了大锅，正在煮着热乎乎的肉粥，旁边的一些难民正在士兵的维护下有序的排队领取食物和保暖的衣物。

　　这些来自卡斯帕米堡的难民明显已经到了极限，此刻放松下来之后，忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“他们好可怜哦……”

　　依莉雅拉着唐恩的手，一脸的不忍。

　　虽然她是灾厄女士的转世，但现在的她也只不过是一个单纯的小女孩罢了。

　　“他们还只是先期的第一波，后面陆陆续续还有许多。”

　　菲欧娜叹了口气说道：“据说卡斯帕米堡受到兽潮袭击死伤惨重，另外几个城市也都受到了大小不一的损失，当地的领主为了弥补损失，所以打算增税，这些人得到消息之后就逃难了。”

　　“雪灾，兽潮，还要加税，真是天灾人祸啊。”

　　唐恩摇摇头：“算了，不管来多少人，我们都吃下，这些人我们还负担的起。”

　　“说的简单。”

　　菲欧娜白了唐恩一眼：“要不是之前的罐头解决了一个大麻烦，从翡翠森林获得了大量的水果资源补充了粮食的空缺，我们这个冬天养活现有的人口都成问题。”

　　“哈哈，所以这不是没问题了嘛，而且我等会儿找格兰蒂亚还要商量一件事，如果那件事情成功了，以后我们的粮食产量还会进一步提升呢，所以人口的增长不是问题。”

　　唐恩笑道：“这些人如果能全部留下，就会对我们的城市产生深刻的印象和依赖感，他们会为我们带来更多的人口和财富，所以放宽心吧。”

　　“大人！大人！求求您，求求您救救我儿子吧！”

　　一个女人突然冲到唐恩面前，抱住了他的双腿，嚎啕大哭了起来。

　　周围的战士们瞬间绷紧了身子，不过下一刻他们就又无奈的放松了下来，以领主大人的实力，怎么可能会遇到危险啊……

　　唐恩现在在他们心中早已经是无敌的代名词了。

　　唐恩眉头一皱。

　　旁边的丹尼还以为唐恩是不高兴了，急忙吼道：“放肆！你面前的是我们埃灵顿的领主唐恩大人！”

　　领、领主！？

　　那女人闻言差点吓晕过去。

　　要被砍死了。

　　唐恩瞪了丹尼一眼，然后和颜悦色地问道：“你的孩子？他怎么了？”

　　不愧是领主大人，对这种人都这么和颜悦色。

　　丹尼已经完全进入了脑残粉模式。

　　那女人没想到唐恩没责怪她，反而还问她儿子，急忙就将怀里的小孩子递给了唐恩。

　　担心疾病传染给唐恩，菲欧娜准备去接孩子：“领主大人，我来吧。”

　　唐恩直接抱住了孩子，摸了摸他的额头和脸颊，听了听他急促的呼吸后，立刻就明白了。

　　这小孩子发烧了。

　　可是……这里可没有退烧药啊，普兰达尔的人们是怎么对付发烧的？

　　“丹尼。”

　　唐恩冲着丹尼伸了伸手：“药水。”

　　丹尼一怔，急忙把腰上的药剂递给了唐恩。

　　给小孩子喂下了生命药水之后，小孩子也只是脸色红润了一些，但病情却并没有好转。

　　仔细一想也是，生命药水恢复的是流失的生命力，而这属于病毒入体，是疾病，应该是牧师的神术来驱散疾病或者治疗才对。

　　不过埃灵顿目前没有建设神殿，也没有牧师。

　　牧师？

　　唐恩一怔：【诺拉，你能驱散疾病吗？】

　　【可以呀，不过你为什么不让格兰蒂亚来呢？她最近一直抱怨自己做的事情太无聊呢。】

　　唐恩心中一喜：【精灵德鲁伊也可以？】

　　【可以吧……】

　　唐恩对丹尼说道：“把格兰蒂亚叫来。”

　　丹尼风风火火的冲了出去。

　　虽然没有牧师，但德鲁伊的治疗术和牧师的效果差不多，应该也能驱散疾病。

　　很快格兰蒂亚就过来了。

　　“什么事？”

　　“德鲁伊的神术能驱散疾病吗？”

　　“应该可以吧……”

　　格兰蒂亚不太确定，因为精灵这种女神宠儿拥有着不讲道理的身体素质，她们从来不会生病。

　　“试试看。”

　　格兰蒂亚上前一步，双手捧着小男孩的脸颊，一股柔和的绿意从她指缝间充盈而出，澎湃的生命气息涌入小男孩体内。

　　很快，小男孩就停止了哭闹，急促的呼吸也平静了下来。

　　旁边的唐恩一脸的惊叹，虽然普兰达尔的其他方面非常落后，但这种充满了奇迹的神术总是会带给人惊喜。

　　哪怕是在地球上，吃退烧药或者打吊针的效率也不会这么快。

　　“我的儿子！”

　　那女人激动万分：“亲爱的！你快来看，我们的儿子！这位、这位……”

　　那女人这时才注意到格兰蒂亚的容貌，看到她那漂亮的不可思议的面孔，还有那尖尖的耳朵时，她的话直接卡壳了。

　　“儿子怎么了！？”

　　端着饭碗的约瑟夫吓了一跳，跑过来看到格兰蒂亚时，他也呆滞了一瞬，然后注意力就重新集中在了儿子身上。

　　真是一个合格的父亲，在面对精灵的美貌时，注意力也不会被分散。

　　唐恩暗赞一声，将孩子递给了约瑟夫，说道：“你们的儿子已经好了，等下喂他喝一些热粥就好了，登记过后，晚上之前我们会安排你们住进屋子里的，请不要着急。”

　　“谢谢您，这位仁慈的大人，还有……这位漂亮的女士。”

　　约瑟夫只是一个农夫，他甚至不知道这世界还有精灵的存在。

　　“不客气。”

　　格兰蒂亚一甩头发，给了唐恩一个白眼：“现在知道我的厉害了吧？还要让我继续当农民吗？”

　　格兰蒂亚对唐恩的怨念可不是一般的大，堂堂一个精灵德鲁伊，却跑过来给唐恩种地，简直太丢人……不，是丢精灵的脸了！

　　“为什么不呢？”

　　唐恩笑哈哈地揉了揉她的头发，然后在她炸毛之前快步躲开了。

　　“唐恩！！！”

　　格兰蒂亚大怒：“我要跟艾格温大人告状！”

　　“随便你去~”

　　唐恩完全不怕格兰蒂亚的威胁，笑眯眯地摆摆手：“不过在回去告状之前，记得先把今天的任务完成，大家可都等着吃新鲜蔬菜呢。”

　　“吃吃吃就知道吃！”

　　格兰蒂亚气鼓鼓地回去工作了。

　　“领主大人，您对她太粗鲁了。”

　　菲欧娜忍不住提醒唐恩：“毕竟格兰蒂亚小姐是过来帮忙的，您这种态度并不好，您应该给予她足够的尊重。”

　　足够的尊重？要不是看她是个百合，光她是自己情敌这一点就差不多够资格把她人道毁灭了。

　　唐恩撇撇嘴，语重心长地说道：“菲欧娜啊，你必须得承认，与不同的人相处，要用不同的办法，别看格兰蒂亚她这么生气啊，其实她就喜欢这样。”

　　菲欧娜大吃一惊：“是这样吗？”

　　“没错，偷偷告诉你啊，她啊，其实有受虐倾向啊……”

　　唐恩一副煞有介事的样子在背后黑格兰蒂亚，可菲欧娜却当真了：“真看不出来啊……明明看上去是那么、那么……”

　　“那么纯真？当然了，那是种族天赋嘛。”

　　唐恩眨眨眼：“别忘了人不可貌相啊。”

　　“受虐倾向？”

　　天真的依莉雅眨巴眨巴眼睛：“大哥哥，受虐倾向是什么意思？”

　　唐恩和菲欧娜一怔，登时尴尬了，他们俩都忘了依莉雅还在呢。

　　“咳嗯……可是之前您不是说还有事情要跟她说吗？”

　　菲欧娜急忙转移话题，指着格兰蒂亚的背影说道：“她走了哦。”

　　唐恩一拍脑门，这才想起来正事儿：“这边的难民交给你了，依莉雅，天色晚了，你先回家吧，我去跟格兰蒂亚交代一件事。”

　　说完唐恩快步追上格兰蒂亚。

　　“干嘛！？”

　　格兰蒂亚气势汹汹地怒视着唐恩：“还敢来烦我，信不信我揍……我咬你！？”

　　“看来你很清楚自己打不过我嘛。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“不逗你了，有事情交代。”

　　“说。”

　　面对着和自己争抢艾格温的强力竞争对手，格兰蒂亚可是一点好脸色都欠奉。

　　唐恩不以为意：“还记得之前我给你说过，每次催熟粮食的时候，在收割前提前筛选一遍，留下产量高的那些麦种植株吗？你有没有照做？”

　　“一直有在照做，而且还按你说的编上了号码。”

　　格兰蒂亚不耐烦地说道：“真不明白你让我这样做有什么意义，纯粹就是浪费时间。”

　　“当然不是。”

　　唐恩摇摇头，说道：“如果这件事情真的能够成功，那可是一件利在千秋，足以让你名流千古的伟大成就。”

　　“毫无意义。”

　　格兰蒂亚冷笑一声，一点兴趣都没。

　　唐恩若无其事地说道：“如果我能做成这么伟大的事情，艾格温也会对我刮目相看的吧，可惜这种事情现在只有你能办到。”

　　“哦！？”

　　格兰蒂亚眼睛一亮：“钩太直，饵太咸，不过我咬了，说吧，要做什么？”

　　唐恩微微一笑，明知道是激将法还直接咬钩，看来艾格温的魅力在她心中还真不小。

　　他慢慢说道：“这个嘛……就要从遗传变异上说起了，遗传变异分为良性变异和劣性变异，我们要做的就是人工引导良性变异……哦对了。”

　　“？？”

　　“你懂杂交吗？”

　　“杂……交？”

　　格兰蒂亚一脸羞愤地盯着唐恩：“下流！”

　　卧槽！？

　　唐恩傻眼了，这词儿又戳中了这丫头哪根神经了？她明明是纯种精灵，不是半精灵啊！

　　杂交也算敏感词？

　　等等！

　　说起来，她是德鲁伊吧……

　　想到德鲁伊的变身术，还有历史上的一些传闻，唐恩好像突然明白了些什么……


第443章 神秘的地穴

　　简单跟格兰蒂亚阐述了一下择优留种、杂交育苗以及快速迭代来达成目标的理论之后，格兰蒂亚这才明白唐恩不是在说什么下流段子。

　　“这种方法可行吗？”

　　精灵少女对此非常怀疑：“仅仅是通过择优留种杂交育苗就可以提升农作物的产量？如果这么简单就能增产，人类过度还会饿死人？”

　　“这并不简单。”

　　唐恩耐着性子解释道：“因为农作物的成熟期非常的漫长，在一代人类有限的时间里，很难看到有效的成果，因此不会有人想到这个办法，但是精灵不同。”

　　“因为我们的寿命很长？”

　　“这只是其中一方面。”

　　顿了一下，唐恩指着格兰蒂亚说道：“你的德鲁伊身份才是最重要的。”

　　格兰蒂亚想了一下，说道：“因为我能快速催熟植物？”

　　“没错，你的力量让植物的遗传变异快速迭代成为了可能，所以才能选择这个办法来增产。”

　　唐恩很早之前就眼馋格兰蒂亚的力量了，虽然他没办法搞基因层面的改造工程，但人工筛选虽然是一个笨办法，同样也可以有效实现增产的目标啊。

　　“快速……迭代？”

　　“你可以理解为增加植物良性变异遗传基因的有效遗传次数。”

　　“良性变异……遗传基因……”

　　格兰蒂亚被一些不明觉厉的词语弄晕了。

　　唐恩看她想不明白，索性说道：“总而言之，你需要单独开辟一小片田地，然后将那些产量高、抗虫、抗旱、抗涝的植株单独培育互相杂……交授粉，然后迅速催熟，再保留这一代的更优秀的那一批，然后继续。”

　　“通过多次催熟迭代有效基因，然后再进行大量的育种，我希望今年春耕的时候就能用上新的高产种子。”

　　唐恩拍了拍格兰蒂亚的肩膀，语重心长地说道：“为了防止人们被饿坏，为了维护世界的和平，这个重任就交给你了，大德鲁伊格兰蒂亚小姐。”

　　精灵少女登时起了一身的鸡皮疙瘩，双手抱胸一脸惊悚地看着唐恩：“你别想打我的主意！我的心是属于艾格温的！”

　　“我的样子到底是有多饥渴啊！”

　　“离我远点，一米……不，三米之外！”

　　格兰蒂亚蹭蹭蹭连退了好几步，然后才松了口气，说道：“我知道了！虽然搞不明白你在说什么，不过按照你说的去做就行了吧？春耕之前是吧？那你需要给我准备足够的土地了，同一片土地的生命力无法支撑我多次催化植物的。”

　　“没问题，交给我吧。”

　　唐恩露出了满意的笑容，埃灵顿别的没有，就是土地够多。

　　话又说回来了，格兰蒂亚口中所说的生命力，指的难道是土地的肥力？也就是多种微量元素？

　　如果所谓的生命力指的就是这些的话，总感觉自然神术的神秘度一下子就下降了好多啊……

　　和格兰蒂亚分开之后，唐恩一边琢磨着安排土地的事情一边往魔能工程研究院走去，他打算把魔能手枪交给布莱恩他们研究一下，工业魔具方面的可以交给他搞定，而魔法阵这方面则可以让符文矮人格罗卡研究研究。

　　如果格罗卡不行的话，还可以拨一些精灵学者过去，那些醉心于研究魔法的精灵学者一定会对这种重构的魔法阵很有兴趣，而她们丰富的魔法知识可以成为最佳的研究员。

　　“大哥哥！亚伯顿爸爸找你！”

　　走到一半的时候唐恩遇到了兴高采烈的依莉雅，在她身旁的是时隔许久未曾见面的亚伯顿。

　　小丫头还没回到家就遇到了从森林中回来的亚伯顿，听到他要找唐恩就带着他过来了，能帮到爸爸让她很开心。

　　唐恩露出了笑容：“亚伯顿叔叔。”

　　“领主大人。”

　　亚伯顿匆匆行了一礼，然后凑到他身边压低声音问道：“消魔石弄到手了吗？”

　　唐恩注意到亚伯顿的脸色非常的难看，顿时就紧张起来了：“弄到了，现在很急用？情况很糟糕？”

　　亚伯顿诧异地看了唐恩一眼，然后点点头：“看来您也猜到了什么……不怕告诉您，情况是有史以来最糟糕的一次，我不得不赶回来找你，如果您没有得到消魔石的话，恐怕麻烦就大了。”

　　唐恩取出消魔石交给了亚伯顿，然后非常认真地说道：“如果可以的话，能不能将这个麻烦跟我详说一下？我很强的，不怕麻烦，真的。”

　　亚伯顿默默思索了片刻之后，无奈地说道：“领主大人，我相信您的实力，不过……这不是您所想象的那种麻烦，您知道灾厄女士吗？”

　　“灾厄女士？和她有关？”

　　唐恩心头一跳，下意识瞥了眼天真可爱的依莉雅。

　　“不是，只是举个例子，您也听说过那些传说吧？只要说出了灾厄女士的真名，无法避免的厄运就会从天而降，所以这就是为什么无人敢直呼灾厄女士之名的原因。”

　　亚伯顿叹了口气：“我的情况和她很类似，简单来说，我的情况很特殊，如果将这件事情说出去，让其他人知道这件事都会让情况更加恶化。”

　　唐恩眉头紧皱，这听上去像是在他身上纠缠着因果，是法则层面的大麻烦……

　　不过正因为这样，所以才更担心吧！

　　亚伯顿清点了一下消魔石之后，脸上露出了释然的笑容：“太好了，有了这些消魔石，压力会小很多。”

　　“不够的话可以随时来找我，我们在地下世界发现了一条巨大的消魔石矿脉，而且还跟那里的主人打好了关系。”

　　“如果是这样的话就太好了！”

　　亚伯顿大喜：“领主大人，您可以放心，只要我还活着，事情就不会糟糕到无法控制的地步，埃灵顿也一定会很安全的。”

　　顿了一下，他又说道：“而且最近还来了一个知情的支援者，所以您完全可以放心。”

　　你这家伙乱竖旗，我反而更担心啊！

　　目送着亚伯顿和依莉雅离开，唐恩哭的心都有了，不管怎么想，亚伯顿这话都像是在给他挖一个深不可测的大坑，而且随时都可能把他给坑了。

　　最蛋疼的是在这坑出现之前，他还不知道这坑里到底是什么鬼。

　　将依莉雅送回家之后，亚伯顿只是跟克莱拉稍微温存了一会儿，就迅速回到了森林小屋中。

　　“东西到手了？”

　　一个人突然从小屋中走了出来，一头火红的头发，完美而健壮的身躯，如果唐恩在这里一定会大吃一惊。

　　正是星钻银行埃灵顿支行的观察员，红龙，艾卓卡曼达。

　　亚伯顿匆匆闯入小屋，光芒一闪，装着消魔石的袋子就出现在他手中：“到手了，情况如何？”

　　“还不算太糟。”

　　艾卓卡曼达耸耸肩：“至少还不到需要我牺牲的地步。”

　　他话音刚落，脚下的地面就剧烈颤动了起来。

　　“这还不算糟糕？您的心可真大……”

　　亚伯顿嘴角一抽，掀开了地板，露出了一块普通的土地。

　　他半蹲下去，手指在土地上画出来一圈复杂的符文，随后面前的土地突然间消失了，出现了一个散发着森森寒气的通道。

　　感受着从里面散发出来的疯狂气息，亚伯顿哆嗦了一下：“我们快点开始吧！”

　　“走吧。”

　　艾卓卡曼达身上散发出来非常浓郁的灼热气息，帮助亚伯顿抵抗着寒气的侵袭，两人一起步入了通道。

　　漫长的通道一直盘旋着向下延伸，越往下，空气中的疯狂气息就越浓郁，饶是艾卓卡曼达和亚伯顿，也备受耳中低语的折磨。

　　片刻之后，周围的岩石突然消失了，他们两人来到了一个空旷的大厅，脚下的阶梯围绕着一个石柱蔓延向下方，四周空无一物，整个大厅遍布高达百米的石柱，这些石柱上面刻满了神秘的符文，这些符文中充盈着难以想象的澎湃力量。

　　在大厅的上空布满了冰蓝色的锁链，每一条锁链上同样都刻画着复杂的难以想象的符文，哪怕是最强大的魔法师来到了这里，解读那些符文也会让他陷入疯狂。

　　那些符文是神言的具现化能量节点。

　　而这些石柱和锁链，最终全都链接在了前方那扇巨大的石门上。

　　古朴而沉重的石门高达数百米，石门两侧的柱子上是密密麻麻的尸骸，那些骸骨有人类的、精灵的，兽人的，矮人的，娜迦的……甚至还有魔鬼的。

　　凡是普兰达尔有的种族，在上面都能找到，普兰达尔没有的种族，在上面也能找到。

　　那些尸骸不是雕刻，他们被拘束在柱子上，痛苦的挣扎着，灵魂也陷入了永恒的折磨之中。

　　“每次看到这扇大门，我都感觉灵魂要被吸入其中了。”

　　两人下到了柱子底部就停下了脚步，亚伯顿只是瞟了一眼，就急忙收回了视线。

　　艾卓卡曼达不紧不慢地说道：“就算你是看守者，凡人的灵魂也依然无法承受无眠者的疯狂。”

　　亚伯顿取出了消魔石：“我们开始吧。”


第444章 龙

　　寒冷的大厅中，亚伯顿忍不住搓了搓胳膊：“真的不想在这鬼地方多呆一刻。”

　　“我左边，你右边。”

　　艾卓卡曼达取出一半消魔石，另外一半留给了亚伯顿，然后来到了一个巨大的石柱旁，在上面的一个符文上轻轻一按，石柱就打开了一个缺口，他将里面几乎失去了效果的消魔石取出来，换一颗新的消魔石放在了里面，然后缺口就迅速关闭了。

　　另一边亚伯顿也在迅速更换着消魔石。

　　消魔石更换完毕之后，两人在大厅中央碰头了，从高空俯视的话，会发现他们两个站立的位置正好是一个巨型魔法阵的核心，魔法阵的能量光芒异常的黯淡。

　　两人相视一眼，微微点头，然后……

　　“这次我来吧。”

　　艾卓卡曼达伸出右手，亚伯顿狠狠地一剑砍了上去！

　　右手齐腕断裂，鲜血喷涌而出！

　　飞出去的右手迅速恢复成了巨龙的爪子，落在魔法阵中央，眨眼间就被魔法阵的力量吞噬了。

　　喷涌而出的龙血被魔法阵所吸收，黯淡的魔法阵忽然间就重新变得明亮而稳定，从石门中泄露出来的冰冷的疯狂气息突然间就减弱了许多。

　　放了一会儿血之后，艾卓卡曼达深吸一口气，涨红了脸，断裂的右手手腕突然又长出来一只白净的手掌，他一边活动着刚长出来的右手一边问道：“估计这一次能撑多久？”

　　“不容乐观，最近动静越来越大，封印恐怕已经到了极限。”

　　亚伯顿叹了口气：“或许，这里需要龙岛的支援。”

　　龙岛，也就是巨龙之心，漂浮在海外的一座浮空岛，是龙族的家园，凡人的禁地。

　　“龙岛那边也有些小麻烦，估计一时半会儿也脱不开身。”

　　艾卓卡曼达撇撇嘴，说道：“反正这里现在安静下来了，不用太在意嘛，有空了回埃灵顿转转，享受一下人生嘛。”

　　亚伯顿叹了口气：“你的心……果然够大，这么危险的任务，我怎么可能随便离开啊，再说了，回埃灵顿也没什么事情，还是在这里守着吧。”

　　“难道你不觉得你们那个新领主很有魅力吗？多和他接触接触嘛。”

　　“魅力？”

　　亚伯顿脑海中回想起艾尔莎看唐恩的眼神，点点头说道：“的确挺有魅力的。”

　　“是吧，我就知道不是我自己的错觉。”

　　艾卓卡曼达哈哈大笑了起来，两人又检查了一下魔法阵之后，就沿着石柱上的阶梯盘旋而上，离开了这个地穴。

　　他们离开后不久，地穴的那扇石门上，突然“嘎嘣”一声，裂开了一道细微的如同发丝一般的裂痕……

　　埃灵顿。

　　送走了亚伯顿之后，唐恩就直接来到了魔能工程研究院，手中的项目越多，他现在就越发的感觉到人才的重要。

　　可用的研究型人才太少，尤其是掌握了魔法力量的，人类中的魔法师全都集中在白银之城，野法师由于很大概率传承都是来自被通缉的死灵法师，所以他们很小心谨慎行踪诡谲，很难招募。

　　唐恩只能将注意打在长寿而且对知识的好奇心非常旺盛的精灵身上。

　　被伊莎莉派来培训当老师的那二十位精灵学者目前被唐恩安排在了魔能工程研究院，暂时先帮他进行研究工作，随后他还打算进一步雇佣精灵员工。

　　擅长魔法的精灵学者、擅长科技的侏儒工程师再加上擅长锻造的矮人工匠，这简直就是黄金组合。

　　唐恩的任何构思都可以被完美的实现，他们也可以拆解唐恩制作的样品，逆向使用普兰达尔现有的技术还原出生产的方法，无法实现的技术就由唐恩再次提供解决的办法。

　　这样不断的彼此作用着，互相促进着，技术水平就会飞速提升。

　　值得一提的是，魔能工程研究院，就是原本的埃德加的铁匠铺，已经被彻底翻新重造了，侏儒和矮人们联手，再加上元素生物辅助，只是用了短短的一天时间，就把这里从头到尾换了一遍。

　　刚走进新研究院的院子，唐恩就听到布莱恩在那里吹牛逼了。

　　“……当时那污染者的爪子距离我的胡子只有最后一米……啊不对，是最后一厘米的时候，我感受到了大地女神的力量在我体内流淌着！”

　　布莱恩灌了口啤酒，口沫横飞道：“当时我一个大跳，战锤呼啸而出，甚至连战技都没用，直接就把那个污染者的脑袋给砸成了肉酱！”

　　“别吹了行吧……”

　　唐恩叹了口气：“你那是大跳？你那是被艾尔莎当炮弹扔了出去吧。”

　　“大兄弟你不拆我台能死啊？”

　　布莱恩非常不爽地转过身来，旁边那几个正听的津津有味的学徒们急忙起身行礼：“领主大人！”

　　唐恩颔首示意，然后问候了一下那几位安安静静看说明书的精灵学者们：“诸位，这几天感觉如何？”

　　“挺好的，学到了许多新鲜的知识，尤其是你制定的这些度量衡，清晰易懂，我们已经决定记下来传回翡翠森林了。”

　　一个扎着大辫子的金发精灵学者是这些精灵们的队长，她叫帕米拉·绿藤，一身书卷气息比丹特丽安还像个文学少女，今年已经一千多岁了，比艾格温还要大两百多岁，不过看上去的样子和奥蕾莉亚公主差不多大……不是指的胸部。

　　“你们满意就好。”

　　唐恩松了口气，他就怕这些精灵学者们没什么兴趣，他把魔能手枪取了出来。

　　“大兄弟，这是什么东西？”

　　布莱恩能认出材料，但是看不出来功能。

　　诺基亚注意到了扳机，眼睛一亮，惊叹一声：“新式侏儒火枪？你比首领研究的还快，这太不可思议了！”

　　“不是火枪，更像是魔法火枪……我叫它魔能手枪。”

　　唐恩瞄准了院子一角的废弃盔甲，随意开了一枪，呼啸的火球轰的一下把那个盔甲炸了个粉碎。

　　“这、这是——”

　　布莱恩眼睛都看直了：“火球术！？”

　　“没错，这魔能手枪可以发射设定好的魔法。”

　　唐恩晃了晃魔能手枪，对着天空“砰砰砰”射出了一串火球：“而且在魔力水晶的魔力容量允许下，可以连发，火球术的话，一枚劣质的魔力水晶能发射二十发左右吧。”

　　“法术连发！”

　　这下连诺基亚也直了眼，因为众所周知的原因，侏儒和地精都是无法觉醒天赋修炼自身的，虽然他们对于魔法的力量充满了渴望，但也只能干瞪眼。

　　可是唐恩弄出来的这个魔能手枪却能连发魔法！

　　“我可以试试吗？”

　　布莱恩和诺基亚几乎是同时开口，然后两人互相瞪着对方：“我先说的！”

　　“让我来！我和大兄弟认识早，关系铁！”

　　“我先来！我可是克洛托大工匠的首席助手！整个研究院里只有我才能对这个新型武器作出准确的评估！”

　　“连魔法都不懂的你能评估个什么东西啊！”

　　“我不懂你就懂了！？你个石头脑瓜！”

　　“你这个小矮子！”

　　帕米拉好奇地看着魔能手枪，她刚刚没感觉到唐恩身上有魔力波动：“可以让我试试吗？”

　　“请。”

　　唐恩无视了布莱恩和诺基亚，笑着把魔能手枪交给了帕米拉，然后简单地教了她一下使用方式。

　　“给你制作个目标吧。”

　　唐恩随手一挥，院子里就升起来几个石柱，很快就变成了人型生物的样子。

　　帕米拉举起魔能手枪，然后迅速扣动扳机发射火球术，只听“嘭嘭嘭”一阵巨响，那几根石柱全都被火球术炸碎了。

　　和布莱恩争执中的诺基亚瞪大了眼睛：“才刚刚接触就掌握了射击技巧？无后座力？瞄准呢？”

　　帕米拉说道：“后座力基本等于没有，瞄准有侦测术辅助，所以很方便……这将会是一种非常强大的武器。”

　　帕米拉说完看着唐恩：“如果人类全都拿上了这种武器，普兰达尔将无人能够阻挡你们，这很危险。”

　　“我知道，所以我已经有准备了，这种武器不会大量普及的。”

　　唐恩又在心里默默说道：至少是现在不会。

　　“希望如此。”

　　帕米拉把魔能手枪递给了诺基亚，诺基亚顿时大笑了起来，对准残缺的石柱就扣动了扳机。

　　“轰！”

　　“哈哈哈哈——我成为普兰达尔第一个使用魔法的侏儒啦！”

　　诺基亚异常兴奋，完全失去了研究人员应有的冷静。

　　“可恶！”

　　布莱恩一脸的羡慕嫉妒，等诺基亚又试了好几个法术的感觉之后，他才拿到手，亲自体验了一下使用法术的感觉。

　　诺基亚和布莱恩一下子就爱上了这种新式武器。

　　“大兄弟！”

　　布莱恩直接把魔能手枪揣兜里了：“这宝贝送给我吧！你要什么尽管说！凡是矮人王国有的我都给你撬来！”

　　这家伙为了满足自己的私心公然出卖自己的祖国啊！

　　“你这个混蛋！不要试图私自霸占这么宝贵的样品啊！”

　　诺基亚急了：“快拿出来！我还打算拆解研究一下呢！”

　　“这么宝贝的东西，你居然还要拆！？”

　　“废话！越是宝贝的东西越值得拆！你懂什么！”

　　唐恩一拍脑门，长叹一声道：“交给你们就是为了让你们研究一下，逆向分解，然后……帕米拉，这上面的魔法芯片你们留意一下，看能不能实现准确复制批量生产，如果有什么麻烦了可以再来找我。”

　　“魔法芯片？好，我明白了。”

　　唐恩又补充了一句道：“这魔能手枪项目是机密，千万不要泄露，明白吗？”

　　布莱恩他们轰然答应，然后就迫不及待地冲进了研究院。

　　他们显然已经急着想要仿制一把了。


第445章 国王的期待

　　这时候，布莱恩突然停下脚步，冲着唐恩喊道：“大兄弟，你也过来，有好东西给你看！”

　　唐恩一怔，欣然跟了上去。

　　“等着我过来再开始研究！”

　　布莱恩警告了一下诺基亚之后，带着唐恩跑到了锻造室，只听里面叮叮咣咣一阵乱响过后，布莱恩拎着一个半身铠甲出来了。

　　唐恩眉毛一挑：“这就是你前几天一直埋头研究的东西？”

　　“没错！”

　　布莱恩得意而且骄傲地说道：“你可以试试看，我保证你一定会被它优越的防御能力吓一跳！”

　　“是么？”

　　唐恩不置可否地点点头，自从埃灵顿列装了鱼鳞甲和锁子甲之后，这种封闭式铠甲就越发的不受人喜欢了，也就洛克那种穿习惯了的人还会继续选择这种铠甲。

　　布莱恩将半身铠甲套在了一个假人身上，然后递给唐恩一把剑：“用全力砍砍试试！”

　　唐恩扬起了长剑：“全力？”

　　布莱恩立刻就心虚了：“呃……轻轻的砍吧。”

　　唐恩拿捏着力道，轻轻砍了一剑，当长剑砍在铠甲之上时，他明显感觉到了一种迟滞感，力量就像是一下子被分散……不，是被缓冲了，原本集中爆发的力量被多次缓冲，具体表现就是这一剑没能破开防御，只是在铠甲上划了一下。

　　“这是……”

　　唐恩诧异了，这分明就是增加了一层抗震缓冲层嘛，以矮人工匠的技艺，能做到这一点也着实不简单了。

　　“吃惊吧？”

　　布莱恩得意地说道：“这还是我在黑石洞窟对抗污染者的时候注意到的呢，那些硬扛着的非死即残，但是顺势后退的战士却能很好的生存下来，于是我就想到了盔甲能不能也作出这样的改变。”

　　唐恩由衷地说道：“很不错的设计，如果能实现流水线量产的话，一定会很受战士们欢迎。”

　　“量产？估计有点麻烦，里面有些工艺很难……不过我倒是可以联系一些矮人工匠过来，如果他们愿意为你工作的话，我们可以手工打造。”

　　“手工打造效率太慢，想办法解决量产的困难。”

　　唐恩大手一挥，说道：“整体不行，就化整为零，零件可以生产模具来实现批量制造，只要能拆分开，就可以实现流水线生产。”

　　“这……好吧，我回头再想想看。”

　　“这件事就交给你了，你想再招募一些矮人工匠也可以，他们的薪水会按照正常标准支付。”

　　唐恩在研究院待了一会儿，就出去继续忙碌其他事情了。

　　而就在埃灵顿忙于研发、建设、接受难民的时候，北边，卡斯帕米堡。

　　“你说那几个村庄都空了？”

　　劳伦斯的脸色非常难看，税务官去村庄征收保护税，结果发现好几个村庄里的人居然全都消失了！

　　不是冻死饿死，也不是被魔兽杀了，而是直接消失了！

　　劳伦斯不是傻瓜，相反他很聪明，只是稍微一想，他的脸色就更加糟糕了，显然他也清楚，那些村庄的居民是趁着大雪封路的机会，硬生生逃跑了。

　　“可恶！那些该死的贱民！他们是我的财产！”

　　怒极的劳伦斯一下子将桌子上的东西全都推到了地上，他急促的喘息着问道：“巡逻队有没有发现什么踪迹？能抓回来吗？”

　　劳伦斯并不是在乎村民的生命，那并不重要，重要的是他们活着，活着就能创造价值，他们对于劳伦斯而言，地位就相当于是奴隶，或者说是免费的工人，劳伦斯需要的是他们的劳动能力。

　　“领主大人，积雪已经开始融化，巡逻队很难发现脚印，冻土因为融化了，所以也很难找到什么踪迹，不过……”

　　管家压低了声音说道：“不过杰克队长发现了一些线索，明确表明了他们是往南边去了。”

　　“南边？金湖镇？”

　　“领主，金湖镇的人也都消失了……”

　　“不是金湖镇，难道是……埃灵顿？”

　　管家默默点了点头，于是劳伦斯的心情就更加糟糕了，一想到自己的人逃难逃到埃灵顿，变成那个家伙的财富，他就感觉脑门儿疼。

　　“要不要派兵过去……”

　　管家小声提出建议：“按照贵族议会的守则，这种情况下您是可以派兵追回逃跑抗税的领民的。”

　　“派兵……”

　　劳伦斯眉头拧作一团，突然说道：“这件事我需要汇报一下，暂时不要让人来打扰我。”

　　“明白了。”

　　管家退出房间之后，劳伦斯立刻取出了一封尚未使用的魔法信，激发了印记之后，便开始迅速书写了起来，在大段的情况汇报之后，最后缀上了一句话：“我认为，这是一个对唐恩动手的最好机会和借口，请传达指示。”

　　东方，亚林克斯。

　　魔法信在激活的同时，这边就已经自动出现在了代理族长查理斯面前，打开信封逐字逐句将劳伦斯的汇报看完之后，查理斯一挑眉毛，回复道：“人员尚未回归，暂时待命。”

　　卡迪尔家族暗中培养的精英，也就是西萨之力佣兵团，全都被噬影之蛇桑纳森带到了地下世界，到现在桑纳森还没回来，父亲也还没完全掌握体内的力量，查理斯心里没谱。

　　由于那些知情的冒险者尚未从地下世界返回，他现在还不知道西萨之力佣兵团已经全灭，而桑纳森更是连渣子都不存在了。

　　回复完劳伦斯之后，查理斯想了一下，又写到：“可以酌情试探埃灵顿的虚实，掌握详实情报，随时准备进攻。”

　　查理斯看到劳伦斯的答复之后，冷笑着将魔法信烧成了灰烬。

　　“唐恩啊唐恩……姑且就让你在你那三分地上嚣张几天吧，等尊者大人回归之后，你就会成为我们黑暗之蛇的祭品！哈，哈哈哈……”

　　门口刚准备敲门的摩尔顿听到了里面传来的可怕笑声，忍不住哆嗦了一下，默默收回手，转身离开了。

　　皇室花园区。

　　维克多躺在椅子上，舒服惬意地享受着冬日午后温暖的阳光，刚刚冲泡好的极品红茶散发着袅袅香气，妻子奥琳娜皇后和女儿奥蕾莉亚公主就坐在不远处，一家人难得可以在这冬日享受闲暇的时光。

　　这时，一只信鸽落到了维克多身旁，维克多用手上的戒指在鸽子头上按了一下，“嘭”的一声鸽子就变成了一封信。

　　维克多看到信封印泥的标记，轻轻一挑眉毛，打开信看了起来。

　　片刻之后，维克多忍不住哈哈大笑了起来，引起了奥琳娜和奥蕾莉亚的注意。

　　“父王？”

　　“唐恩不愧是……咳嗯，不愧是我看重的男人啊！”

　　维克多轻咳一声，笑道：“埃灵顿遇到暴雪封城，然后又遇到了罕见的超大规模兽潮袭击，现在又迎来了一大波难民。”

　　“啊！？”

　　奥蕾莉亚大惊：“那他为什么不用传送阵向父王求援？”

　　“求援？人家把什么事情都处理的井井有条，为什么要求援？”

　　维克多大笑道：“暴雪封城，但是埃灵顿食物充沛，完全没有出现饥荒，据说他还利用火元素生物制作了一个什么集中供暖系统，为居民提供地暖服务，比壁炉还要方便省事儿。”

　　“超大规模兽潮袭击被他和他手下的战士们挡在了城市外面，魔兽们甚至连进入埃灵顿的机会都没就被全部歼灭了，反而留下了大量的魔核以及珍贵的魔兽皮革和骨头等材料，这些东西被他的大唐商会运出去转手一卖，就等于又赚了一大笔钱啊！”

　　“这些难民来自卡斯帕米堡附近的村庄，据说是因为大雪封城，也遇到了魔兽袭击，领主还要加收税款，所以他们就逃难到了埃灵顿。”

　　顿了一下，维克多眉飞色舞地说道：“我最佩服唐恩的就在于这点，对于那些难民，他二话不说全都接收了！不但安排了他们的食物，还给他们都安排好了工作……那里可是埃灵顿啊！在短短的半年时间里，就已经从一个一穷二白的小镇子变成了如今的大城市了！之前谁会相信唐恩能做到这一步？”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴，对唐恩的成见让她很不乐意看到维克多夸唐恩，她说道：“这些与其说是唐恩的功劳，不如说是他招揽的那个菲欧娜的功劳吧。”

　　“可是，”维克多微微一笑，“将菲欧娜的能力挖掘出来的正是唐恩啊，这种用人不疑疑人不用，而且能发挥其他人最大潜力的能力，正是一个统治者所应具备的能力啊。”

　　“统治者！”

　　奥蕾莉亚公主悚然一惊：“父王，你该不会是想捧杀他吧？！要知道，您刚刚这句话如果被其他人听到，足够产生一场巨大的风暴了。”

　　“捧杀？不不不，我是真正欣赏他的能力啊。”

　　维克多叹了口气，他不过是一个国王罢了，可唐恩是谁？神之子啊！

　　他有资格捧杀唐恩？别开玩笑了……

　　“总而言之，埃灵顿有了唐恩，崛起已经势不可挡，卡迪尔家族的小心思不用管太多，他们愿意自找灭亡就随他们去。”

　　作为一个几乎被架空的国王，维克多非常乐于看到唐恩将卡迪尔家族干掉，现在就差搬把椅子近距离鼓掌围观了。


第446章 这脸打的有点疼啊

　　光明教廷。

　　所有的神职人员都知道，最近这些日子教皇耶索里尼二十三世的心情非常不错——是个人都能从他脸上那抑制不住的笑容看出来。

　　因为教廷遗失了近百年的神器，耶比尔尼的赐福圣典，被圣女伊露莉找回来了！

　　可惜的是时机不对。

　　耶索里尼最近时常感叹，如果这件大好事是发生在光辉祭典之前该有多好？他们就可以趁着光辉祭典的时候将这件事情大书特书，趁机扩大光明教廷的影响力和号召力。

　　“教皇冕下。”

　　伊露莉来到教皇面前屈膝行了一礼。

　　教皇和颜悦色地说道：“伊露莉啊，不必多礼，你可是圣女，实际地位和我相同呢，更别提你现在还是我们光明教廷的大功臣了。”

　　伊露莉苦笑道：“我可算不上什么功臣，这神器根本就是主……唐恩领主抢回来又送还给我们的。”

　　“唐恩领主的好意我们当然要收下，可既然你是圣女，就应该明白对外宣传的重要性。”

　　教皇耐着性子说道：“你也知道现在和其他几个教廷争夺信徒有多难，大地女神教主要集中在精灵和矮人那边姑且不说，风神教廷仗着风与守护之神伊卡尔迪斯是商人和游侠的守护之神，年年赚的盆满钵满，他们的礼拜堂修建的一个比一个华丽，每次布施活动也都是大手笔，我们呢？这个礼拜堂用了多少年？”

　　伊露莉张了张嘴，没好意思说出来。

　　“不仅如此，闪光海岸沿岸，几乎全都是水与生命之神安妮塔莱尔的地盘，水之女神教几乎垄断了海运航线，水手和船长们都信仰水之女神。”

　　“火与战争之神卡洛玛里弗是兽人的创造者，火神教廷不仅是雷恩帝国的唯一信仰，还是许多人类战士、甚至是军官的信仰。”

　　“龙神，还有其他那些中位神和下位神的教派就不说了，只是和其他四位上位神相比，其实我们光明教廷的地位一直岌岌可危啊。”

　　教皇语重心长地说道：“别看我们现在还是人类社会的主流信仰，但实际上早已经快被赶超过去了，所以我们必须要想尽办法造势，扩充信徒，必要时候甚至可以抢别的信徒！”

　　教皇狠狠地一握拳：“信徒的数量可是关系到我回归神国之后的业绩考核，要是让伟大的光明之神脸上无光了，恐怕我也过不了什么好日子！”

　　伊露莉很想告诉教皇，神祇是不会在乎这些信徒数量的，不要总是拿人的思维去衡量一位神祇，但看到教皇脸上那狂热的表情，伊露莉又闭上了嘴。

　　现在他正来劲儿呢，说什么恐怕都听不进去吧。

　　好不容易等教皇描绘完辉煌的前景，伊露莉这才有了说话的机会：“教皇冕下，我必须得提醒您一件事情，作为夺回神器的回报，我已经答应了主……唐恩领主，我们光明教廷会帮他调查黑暗之蛇的情报的，可是回来了这么久，我们还没有丝毫情报呢。”

　　“别着急啊，里昂已经恢复的差不多了，圣殿骑士团随时待命出发。”

　　教皇冕下有点无奈地说道：“再说了，黑暗之蛇蛰伏了这么多年，哪有那么容易被发现啊，所以这件事情急不来。”

　　一个骑士匆匆跑来：“教皇冕下！奎林镇的见习牧师发现镇子内部有邪教徒的踪迹，疑似黑暗之蛇的成员！”

　　教皇：“……”

　　伊露莉：“……”

　　这脸打的可有点狠啊……

　　教皇脸色一正，大手一挥，道：“圣殿骑士团立刻出动，由副团长带队，务必封锁奎林镇的通道，尽量生擒邪教徒，我们需要情报！”

　　“是！”

　　就在整个伊尔鲁斯帝国都在因为唐恩而产生了某种微妙的变化时，他自己却没有丝毫的感觉，从研究院出来之后，他晃晃悠悠地去检查了一下大棚的进度之后，又去大唐出版社跟丹特丽安她们聊了一会儿，顺便给她们带来一些新的灵感——缺乏娱乐手段的冬季，大唐出版社的小说和漫画已经成为了许多人赖以度日的必备品了。

　　现在她们的小说和漫画甚至已经通过亚林克斯，迅速蔓延向四周的城镇，同时也被游商们带向了其他国家，成为了埃灵顿的知名特产之一。

　　看到精神娱乐文化这么受欢迎，唐恩一拍脑门，然后就想到了一个好主意，他刚要匆匆回家，却迎面碰到了艾卓卡曼达。

　　唐恩下意识菊花一紧，停下脚步：“午安，艾卓卡曼达阁下。”

　　艾卓卡曼达看到唐恩眼睛一亮，露出了灿烂的笑容：“午安，领主阁下。”

　　这时唐恩注意到了艾卓卡曼达的脸色有些苍白，非常诧异地问道：“你的脸色看上去很糟糕，是不是遇到了什么麻烦？”

　　艾卓卡曼达不以为意地说道：“没有，只是昨晚上没睡好罢了。”

　　一头红龙没睡好脸色会这么苍白？

　　这不是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　“领主阁下，假如……我是说假如有一天，你将会面对非常强大的敌人，它们不是入侵你的领地，而是想要毁灭一切，你会怎么做？”

　　唐恩一怔：“混沌入侵？”

　　难道这头红龙是知情者？

　　艾卓卡曼达也是一愣：“混沌入侵？当然不是，它们已经被击退了，至少几百年内不会再出现了，我只是举个例子。”

　　唐恩撇撇嘴：“那还用说么，既然它们想要毁灭一切，那当然也包括我了，我不反抗难道等死么？”

　　“选择反抗吗？不错。”

　　艾卓卡曼达留下一句莫名其妙的话之后，就晃晃悠悠地离开了。

　　唐恩看着他的背影，直觉告诉他现在这头红龙的状态非常不好。

　　可是……为什么？

　　短短的几天过去了，寒冷的天气没有一点半点的变化，但是埃灵顿的建设却如火如荼的开展着，原本破旧落后的小镇子现在已经完成了跨越式的发展，规整的沥青马路将整个城镇划分的整整齐齐的，每家每户都严格按照规划来建设，光晶和荧光草的大量引入让埃灵顿的夜晚也变得明亮无比，人们拥有了更多的闲暇时光。

　　路边整齐的污水排水道和雨水排水道分工明确，随处可见的垃圾桶和公共厕所大大减少了公共场所的污染问题，每一位风元素清洁工都一丝不苟地打扫着路面，任何灰尘和碎屑都会被它们卷起吹入垃圾桶中。

　　街头巷尾还建造了非常漂亮而时尚的花坛，公共座椅可供行人随意休憩，自行车和马车穿行在公路上，唐恩用魔法和工程的力量将印象中的地球先进城市规划还原了七七八八，如果不是这里的建筑依然充满了普兰达尔的地方特色，这里几乎与一个地球上的现代化都市相差无几。

　　红花绿柳装点着这个奇特的城市，穿行如梭的行人们脸上全都带着幸福的笑容，如果可以评选一下的话，现在的埃灵顿肯定能当选居民幸福指数最高的城市。

　　虽然是冬天，但因为处处都有地暖，所以居民们从来不觉得冰冷，热情的邻居的招呼总会让人心中暖暖的。

　　在这个冬天，他们也依然能吃饱穿暖，唯一让大家感觉美中不足的是，冬天虽然有丰富的面包、熏肉和水果罐头吃，但是新鲜的蔬菜却依然要等到开春之后才能吃到了。

　　可是今天早上，去购买蔬菜的埃灵顿居民们突然发现了惊喜。

　　蔬果店老板大声吆喝着：“来瞧一瞧看一看啦！领主大人建设的大棚特产大头菜啦！”

　　“竟然是大头菜！？这不是春夏才能种的蔬菜吗？”

　　蔬果店老板自豪地说道：“虽然我也不清楚原理是什么，不过领主大人聘请的那些工匠们说，这是因为在温室大棚中模拟出了春夏天的气候，所以欺骗了蔬菜种子，它就生长出来了。”

　　一些主妇惊叹连连：“居然连欺骗蔬菜种子这种事情都能做到！？领主大人一定是神之子吧！”

　　蔬果店老板哈哈大笑道：“是不是神之子我不知道，但是我知道多亏了领主大人，我们才不会被饿死冻死，才能在这么寒冷的冬天吃到如此新鲜水嫩的青菜。”

　　“没错，这可是领主大人展现的奇迹啊，我一定要买一些！老板怎么卖？”

　　“四枚铜板一颗。”

　　“四枚铜板！？这么便宜！？”

　　大头菜就算是在春夏季，也许要两枚铜板一颗，现在大冬天种出来了居然还这么便宜？

　　“我也是这么告诉领主大人的，不过领主大人说要让每个人都在冬天吃得起蔬菜。”

　　蔬果店老板的话又让大家惊天连连，纷纷有秩序的排队购买大棚蔬菜。

　　这件事传入菲欧娜和唐恩耳中的时候，又引起了一番笑谈。

　　菲欧娜笑道：“明明价格翻倍了，却还对你感恩戴德，这也算是一种奇观了。”

　　唐恩耸耸肩：“因为物以稀为贵啊，本来冬季就没有蔬菜吃，我让他们吃到了，这种待遇甚至连亚林克斯的贵族都享受不到，而代价只是几枚铜板，他们当然激动，蔬菜这东西赚不了几个钱的。”

　　说到这里，唐恩微微一笑，看着菲欧娜说道：“说起来，还记得我们之前打的赌么？”


第447章 温室大棚的战略意义

　　唐恩刚到埃灵顿的时候，发现了薄荷草，于是开始生产薄荷糖，在那个时候，他与菲欧娜打了个赌（见26、27章），依莉雅还是见证人呢。

　　赌约是到年底之前，能不能用薄荷糖赚到一万枚金币纯利润，如果菲欧娜输了，就要给唐恩打一辈子的工。

　　“等等！”

　　菲欧娜这时候才突然想起来一件事：“赌约只说了我输了会怎样，可没说你输了会怎样啊！”

　　唐恩一摊手：“我输了吗？”

　　“……没。”

　　“所以那不重要，不是么？”

　　“真是不公平的赌约。”

　　菲欧娜嘟着嘴，可眼神却没有丝毫的恼意。

　　她的确输了。

　　虽然薄荷加工业现在是埃灵顿优先级比较低的产业，但得益于传送阵的巨大作用，薄荷糖可以在很短的时间里运输到亚林克斯，然后再从那里批发给其他商人，通过他们的手流向其他国家。

　　仅仅是这半年时间，小小的薄荷糖已经为埃灵顿带来了超过十万枚金币的利润。

　　当菲欧娜看到希尔顿交给她的账单时，连她自己都不敢相信不起眼的薄荷糖竟然会带来如此惊人的利润。

　　她输得很惨，但却很高兴，因为这证明了领主大人的眼光完全没错。

　　在普兰达尔，没有过新年这一个说法，严寒之月的最后一天过去了，就是冰封之月的第一天，没有热闹的节日庆祝，没有浮夸的祝福，有的只有人们脸上朴实的幸福笑容。

　　度过了严寒之月，就意味着一年中最难熬最危险的时间过去了，冰封之月虽然依旧寒冷，但却并不会让人难受的连门都不想出。

　　温室大棚的建设非常的顺利，一座座拔地而起的大棚不但满足了埃灵顿居民对蔬菜的要求，甚至已经有余力开始向其他城市输出新鲜蔬菜了，首先尝到好处的就是维克多一家、奥伯里一家和亚德里恩一家。

　　在寒冷的冬天吃到如此新鲜的蔬菜，他们自然非常吃惊，可听说埃灵顿每家每户都能享受到这种待遇时，他们就更吃惊了。

　　能让每家每户都在冬天享受到这种新鲜蔬菜，这意味着什么？

　　这肯定是一种全新的栽培技术！

　　“温室大棚反季节种植技术？”

　　看到亚德里恩从版权局拿回来的文件，维克多眼睛一亮，光是从这名字上看，就知道这是一种全新领域的专利技术！

　　“据说是埃灵顿这几天才申请的，已经开放授权了，让我吃惊的是，唐恩宣布任何人都可以免费使用这项专利……”

　　奥蕾莉亚公主大吃一惊：“这么大方？不是他的性格啊！”

　　“这是个好技术，不过我们没必要搀和。”

　　维克多摇摇头，指着椅子说道：“先坐下来吃点东西吧，刚下锅呢。”

　　亚德里恩看着维克多面前咕嘟咕嘟冒着热气的火锅，忍不住叹了口气，在寒冷的冬天，吃这种热腾腾的火锅的确比啃熏肉和面包要强太多了，也难怪维克多完全被征服了。

　　事实上不光是维克多，他们和维克多合伙开的火锅连锁早已在伊尔鲁斯遍地开花了，新颖的料理方式，足够过瘾的味道，五花八门的食材，新鲜的口感，再加上足够下酒，这种料理方式已经成为了一种新颖的潮流，正在全国各地受人追捧着。

　　尤其是现在还是冬天，在冰冷的天气中忙碌一天之后，三五成群地围坐在热腾腾的火锅前面，看着翻滚的红油，嗅着里面的香气，夹起一片滑溜鲜嫩的肉片，再嘬上一口小酒，简直舒坦的让人全身的疲惫都消失了。

　　而这些火锅连锁店也为他们带来了可观的利润，空虚的国库一天天饱满起来，维克多也终于有底气做些早就想做的事情了，他的心情当然很不错。

　　“温室大棚技术虽然是好技术，不过对我们来说没用，只要那些大农场主自然会利用这个专利生产大量的蔬菜来卖，我们到时候只要花钱买菜就行了。”

　　维克多夹起一片肉，深深的吸了口气香气，然后笑眯眯地说道：“和火锅连锁相比，温室大棚的实际利益要小的多，它带来的更多的是象征性的战略意义。”

　　奥蕾莉亚公主一怔：“象征性的意义？”

　　“是的，象征着人类终于有能力在万物枯萎的冬季收获食物了。”

　　维克多顿了一下，说道：“这种温室大棚技术如果能完全普及的话，会拥有极大的战略意义，所以我们要做的不是自己去琢磨怎么利用这项技术，而是要想办法将这项技术尽快推广。”

　　“那家伙提供免费授权，难道就是为了让我们尽快推广？”

　　奥蕾莉亚一脸的难以置信：“他有这么好心？”

　　“奥莉，不要带着偏见去看人。”

　　维克多叹了口气：“事实上，唐恩伯爵已经在很多方面都帮了我们许多。”

　　奥蕾莉亚不以为然，那家伙早已经暴露本性了，他根本就是一个腹黑的臭流氓！

　　谁相信他纯洁善良，谁就等着吃亏吧！

　　而她口中腹黑的臭流氓唐恩呢？此刻正在积极推进埃灵顿的精神文明生活。

　　“你是魔王，要一个人对抗两个勇者，所以必须要注意对方的牌，不能被逼死……”

　　“这张牌是最大的，所以它应该放在最关键的时候用……玛琳不要作弊！”

　　玛琳一下子缩回了头，吐吐舌头，脸一下子就变得红扑扑的。

　　“哎呀！差点就让她看到了！”

　　蒂娜惊呼一声，把手中的牌捂得严严实实的。

　　“可是，这样不是很不公平吗？”

　　香草还是感觉很别扭，两个人对付一个人？这游戏的规则有点奇怪。

　　“魔王可以多拿三张牌，还是先出手，所以还算平衡了，而且这个游戏规则就是这样的。”

　　唐恩一摊手，说道：“如果不喜欢的话，可以换一种游戏规则，反正扑克牌是固定的，区别只是游戏的方式罢了。”

　　没错，在这寒冷的冬天，看到蒂娜她们忙完之后无所事事地看着窗外发呆，连五子棋都懒得下了，流行的昆特牌她们又觉得太复杂，唐恩索性把扑克牌搞出来了，正在教他们怎么打斗地主。

　　不过在这个世界显然不能用这个名字，地主就相当于是贵族，就算是在游戏中，平民对抗贵族，也是重罪，哪怕唐恩敢教，他们也不敢玩——因为游戏而掉脑袋，这显然不划算。

　　把角色换成魔王和勇者的话，就完全没问题了。

　　虽然一开始搞不懂规则，但很快她们就上手了，马上就沉迷其中不可自拔。

　　“我忙的要死要活，您却在这里陪她们做游戏……”

　　菲欧娜幽怨的声音突然从背后传来，唐恩干笑着转过身来，说道：“我这不是没别的事情么，而且看她们太无聊。”

　　“没别的事情就来视察一下学校的建设工作啊。”

　　菲欧娜递给唐恩一份资料：“学校的主体规划完全按照您的要求来的，放在了新城区的预留区域中，除了学校的结构之外，还有一些细节方面需要您来确定呢。”

　　“之前那份资料中不是已经有了吗？”

　　“是有了。”

　　菲欧娜点点头，然后理直气壮地说道：“我就是不想看您这么清闲给您找点事做。”

　　“……”

　　有理有据无法反驳！

　　“好吧，精灵教师那边的初期培训工作就交给我了，我需要一段时间来编制初级教材，至少要从识字开始教起，然后一点点进阶。”

　　说到这里，唐恩感觉自己脑袋有点隐隐作痛了，他自己已经很多年没有回忆过书本的内容，毕业之后那些知识基本就还给了老师，还记着的实在是没多少东西。

　　万幸的是这个世界现在也用不了太高深的知识，精灵来传授语言、历史、魔法天赋的培养以及战斗训练（体育），而数学则可以交给侏儒工程师，等后期了还可以加入基本物理、化学等知识。

　　至于什么元素周期表、化学反应、电子、磁场等知识，唐恩也只会提到一点，至于具体的……呵呵，等这个世界的基础教育普及之后，让那些天才们去发现吧，至少他现在可没那本事。

　　实际上是他早忘光了。

　　当然，最关键的是，那些知识在目前派不上什么用场，基础教育的普及也只是唐恩顺手而为，如果这个世界在混沌入侵中撑不下来，再好的教育也白搭，现在真正需要在乎的，还是提高全民基础素质，以及基本的战斗能力。

　　唐恩刚准备起身去找那些精灵妹子们商量培训的事情，一个风风火火的扫把头就冲进了他的眼帘。

　　“我的朋友！”

　　克洛托大笑着迎了上来：“我来向你汇报好消息了！”

　　“哦？火枪改良完成了？”

　　唐恩微微一笑，已经过去了半个多月，按照侏儒的工作效率，这已经算慢的了。

　　不过考虑到这是一种武器从头到脚的彻底改革，这种速度已经相当可观了。

　　“没错！”

　　克洛托一脸狂热地说道：“这次过来，就是为了让你亲眼见证一下我们两个天才的智慧结晶！”

　　神TM的结晶……

　　唐恩嘴角一抽，白了眼偷笑的菲欧娜她们，带着克洛托来到了魔能工程研究院。


第448章 突击步枪

　　听说唐恩要和克洛托大工匠测试新式火枪，正在苦心研究魔能手枪的诺基亚他们立刻放下了手上的工作，匆匆跑到了外面的测试场。

　　说是测试场，其实只不过是一片宽敞的空地，上面用土系法术制造了一些靶子罢了。

　　“这就是融合了你的灵感，经过我天才般的大脑重新设计制作之后的侏儒火枪！”

　　克洛托取出新式侏儒火枪，顿了一下，然后自豪地说道：“我讲它命名为毁灭者！”

　　毁灭者？

　　唐恩心中暗笑，然后细细观察着克洛托手中的火枪。

　　和他印象中的突击步枪结构不太一样，侏儒工程学的加工工艺明显更加粗糙一些，做不到严丝合缝，而且枪体本身也充满了原始而狂野的蒸汽朋克风格。

　　明明已经将全部的要点都告诉他了，可是结合了普兰达尔本地的科技之后，最终产物却是这么一个怪胎，这让唐恩感觉非常怪异。

　　“你测试过了吗？”

　　“没错。”

　　克洛托又取出来一个箱子，唐恩打开一看，全是黄澄澄的子弹，克洛托还真按他说的，用铜来打造子弹了，不过弹头不是用的铅。

　　若有所思的唐恩取出子弹检查了一下，尾部的撞击触发器比预料中的大一些，不过也可以理解，现在侏儒们还没掌握到加工的要点，所以很难达到地球那种工艺水平，不过随着生产的数量上去，生产效率和生产工艺也会随之上升。

　　旁边是按照唐恩给出的灵感设计的弹匣，由埃灵顿提供的弹簧在这个弹匣中起到了非常重要的作用，克洛托花了好大劲儿才把连续射击的问题给解决了。

　　也就是说，经过唐恩的拔苗助长，侏儒火枪一下子从前装填单发式跨越式的进入了弹匣连发式，直接跨越了一百多年的发展过程——按照侏儒们歪的没边的科技树，如果唐恩不给他们一些灵感的话，恐怕这个发展时间会更长。

　　唐恩干脆利落地把弹匣装上，然后上膛，毫不犹豫地瞄准了一百多米外的靶子扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”

　　一连串震耳欲聋的枪声骤然响起，枪口喷出了灼热的火舌，弹头被强大的侏儒火药推出了枪膛，呼啸着撕裂了远处的靶子。

　　巨大的声响让听力敏感的精灵女士们略感不适，不过她们很快就适应了这个声音，有点诧异地看着唐恩手中的火枪。

　　克洛托同样非常惊讶，这明明是他刚刚弄出来的新式武器，为什么唐恩会这么熟练的使用？

　　看他的样子简直就像是已经用过千百遍了，以拿到手上直接就明白这东西怎么使用了。

　　唐恩在地球上当然没用过枪，不过看了那么多电影，耳濡目染之下，傻子也知道该怎么用了。

　　一轮射击之后，靶子全都变成了碎片，嗅着空气中的硝烟味，唐恩居然产生了一股满足感。

　　“两个缺点。”

　　唐恩把枪递给克洛托，说道：“弹壳的抛射口不要设计到后面，偶尔会蹦到脸上，第二点，射击误差太大，枪管需要改良，增加稳定性的同时，噪音也会降低。”

　　克洛托急忙记了下来：“还有吗？”

　　以唐恩那点可怜的知识又能提出多少有效的建议啊？能想出这两点已经很不错了，不过看到克洛托那求知若渴的眼神之后，他绞尽脑汁又想了一下，然后非常严肃地说道：“还有一个，新式火枪需要一个保险——如果被人无意中扣动了扳机，很容易会走火射伤他人。”

　　“保险？明白了！”

　　克洛托立刻就明白唐恩的意思，脑海中瞬间就出现了好几个方案。

　　“对了，现在这种火枪，已经不能被称为火枪了，我觉得叫它突击步枪比较合适。”

　　“可是我已经起了名字叫毁灭者啊……”

　　“那是名字，这是武器的类型。”

　　唐恩想了一下后，又循循善诱地说道：“你想想看，如果将突击步枪的射击速度减少，增加枪膛的长度和稳定性，增加子弹的火药容量和弹头的尺寸，从而达到增加射程和威力的话，是不是又是另外一种武器？在我的构思中，这种武器可以在千米之外就干掉敌人！”

　　“千米之外！？”

　　克洛托诧异地瞪大了眼睛：“真的能做到？那岂不是和魔法师的手段一样了？”

　　“差不多吧，攻击方式不同罢了。”

　　唐恩摆摆手，继续说道：“再换个思路，如果将整体缩小，弹匣容量也缩小，和握柄整合在一起，所有零件都小型化，将火枪变成一种非常便携的小巧武器，不就又是一种武器吗？你觉得这样衍伸出来的武器，还叫火枪合适吗？”

　　克洛托摇摇头。

　　“所以说，就这么定了。”

　　唐恩大手一挥，确定了新式火枪的命名规则，突击步枪正式出现在普兰达尔。

　　“虽然射击靶子可以测试手感，不过威力却无法清晰的感觉到，所以下一步我来当靶子，你用枪来打我。”

　　唐恩径直走到了前方，对克洛托说道：“来吧。”

　　“你确定？毁灭者的威力可是很强大的！”

　　布莱恩挖着鼻孔说道：“我觉得它想伤到大兄弟很难。”

　　于是克洛托不再迟疑，马上开火。

　　“哒哒哒——”

　　集中精力之后，唐恩能清晰的看到枪口喷出的火舌，以及从枪口飞出的弹头，弹头在空气中迅速逼近自己，然后——

　　“叮叮叮——”

　　唐恩身上冒出一股森冷的寒气，寒冰护甲自动激活，弹头被彻底冰冻的同时，还被一股斥力阻挡，速度骤然减慢。

　　唐恩捏住一颗弹头，眉毛一挑，虽然脸上很平静，但他心中还是很惊讶的。

　　侏儒火药的威力很强，但是没想到制作成子弹之后，爆发力会这么强，原本他以为子弹会打在皮肤上被弹飞，没想到却连寒冰护甲都激活了。

　　这说明这种子弹的威力在一定程度上已经能对魔法师造成威胁了。

　　克洛托放下枪，心服口服地说道：“魔法师果然厉害。”

　　“这枪的威力也不错。”

　　唐恩走回来说道：“能激活我的寒冰护甲，这枪至少能干掉四阶魔兽。”

　　“干掉四阶魔兽！？”

　　埃德加大吃一惊：“那要是能大量生产了，我们埃灵顿的人岂不是再也不用担心魔兽的骚扰了？”

　　“是这样没错，不过现在我们还怕魔兽？”

　　唐恩一脸无语地看着埃德加，这家伙还活在过去呢？

　　埃德加非常尴尬的挠起了头，自从布莱恩和诺基亚他们各自带了一批人进驻研究院之后，他的存在感越来越薄弱了。

　　唐恩考虑了片刻之后，对克洛托说道：“如果你们准备大量生产突击步枪的话，我需要购买一批。”

　　“你买这个干什么？”

　　克洛托愣了一下：“你的战士们似乎都用不到吧？虽然能对付四阶魔兽，可这种突击步枪恐怕连白银级的天启者都不屑于使用。”

　　“所以啊，我的战士们还没晋升白银级呢。”

　　唐恩微微一笑：“这种武器是一种很好的进攻补充手段。”

　　“好吧，既然你愿意，我没理由不卖你。”

　　克洛托伸出手：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　突击步枪的威力的确可观，虽然白银级的天启者和绝大多数魔法师都不惧怕子弹，但是那些炮灰怕啊，用枪来清理炮灰的效率可比用刀剑快多了。

　　虽然唐恩搞出了魔能手枪，但现在魔能手枪的量产很成问题，也没办法快速部署给每个战士，突击步枪就不一样了，以侏儒王国的工业力量，只要想实现批量生产，是很容易的事情。

　　最重要的一点是，突击步枪和魔能手枪是不一样的。

　　突击步枪是实体子弹，属于物理伤害，而魔能手枪则是魔法，属于法术伤害。

　　在防御法术中，护甲类法术，岩石护甲，寒冰护甲，熔岩护甲，风暴护甲，魔力护甲这些，是用来提高防御力，抵抗物理伤害的。

　　而护盾类法术，大地之盾，冰霜护盾，火焰护盾，雷霆护盾，奥术护盾，此外还有魔法抑制这些，是用来吸收对应法术伤害的。

　　因为护甲和护盾类法术的区别，所以进攻方式也必须要区别对待。

　　这也是为什么唐恩在提醒克洛托制造出突击步枪之后，自己又弄出来魔能手枪的原因。

　　试想一下，列装了两种武器之后，在战场上，面对着对方骑兵的冲锋，还有数百米的时候，唐恩的战士们取出突击步枪，和游侠们一起展开覆盖式射击，干掉大部分炮灰之后，对方继续接近，然后换上魔能手枪，射出一轮法术攻击之后，再激发其他法术，给自己增加作战状态。

　　随后当剩下的敌人接近之后，他们一个个收起魔能手枪，抄起大剑盾牌，冲上去砍菜切瓜一样收割敌人……

　　具备了远程、物理、法术、近战等多样化打击方式的部队，如果在这基础上，再获得制空权的话……

　　这将是一支无敌的王者之师！


第449章 加里安的账单

　　想要占据制空权，目前成本最低的办法就是热气球，不过用热气球来作战显然是个笑话。

　　姑且不说它那可怜的载重能力了，缓慢的移动速度，迟钝的控制方式这两点就已经完全限定死了热气球在军事上的用途。

　　真正能发挥作用的，莫过于克洛托弄出来的破天者号了。

　　不过破天者号显然也是一个半成品，在唐恩心中，最佳的制空武器还是超音速战斗机和高空轰炸机，前者速度极快难以防御，后者位于数千米的高空中，一般的攻击手段根本无法影响到他们。

　　不仅如此，高空轰炸机还可以出现变种衍生品，高空运输机，可以大量运输战士们空投到战区后方，进行包围战，这种机动性比起现在的行军方式可要快捷太多了。

　　只不过现在要实现这些东西的技术限制有很多，材料也只有秘银万用合金能勉强符合要求，起飞可以通过控制反重力魔法阵来实现，动力可以由风动力魔能引擎实现，话说回来风动力魔能引擎从一开始就是由涡轮喷气引擎带来的灵感，这也算重新发挥原本的功能了。

　　只不过想要将这些技术整合起来，问题还有很多。

　　最重要的一点，超音速状态下，一般驾驶员根本无法承受这种加速度，所以必须是天启者，所以数量就很稀少了。

　　另一点，在超音速状态下，该怎么作战？

　　这里可没有电脑和雷达，无法远距离锁定目标，当看到敌人的时候，恐怕双方就已经撞在一起了。

　　武器的控制也需要电脑，或者说类似电脑的东西。

　　在解决这个问题之前，战斗机的计划只能暂且搁浅，改进过的侏儒飞行器和直升机就是目前最佳的选择了，全手动控制，速度不慢也不快，可以在视距内作战，也可以很好的规避常规打击。

　　唐恩虽然也很想生产自己的飞行器，但奈何从头打造一个工业生产线是非常困难的事情，他暂时没那个精力，也没那个需要，索性直接和克洛托合作，互相提供技术支持好了。

　　电脑这种东西要求更高，完全还原出来是不可能了，只能从其他方面想办法。

　　因为要考虑的情况太多，所以唐恩暂时将这件事的优先级放在了后面，离开魔能工程研究院之后，他就回领主府了。

　　“……加里安先生，我之前就告诉您了，您这是赤裸裸的敲诈！我们是不会同意支付这笔账单的！”

　　刚经过书房，唐恩就听到菲欧娜不满的声音，愣了一下后，他走进书房，然后就看到菲欧娜和加里安正在对峙着，而此刻加里安不是星钻银行的支行长加里安，而是叼着雪茄的军火商加里安。

　　“但是，尊贵的菲欧娜女士，您必须要承认，在抵抗兽潮的过程中，我的人和武器发挥了巨大的作用，如果不是我不计后果的消耗了大量的宝贵货物，埃灵顿很可能已经被兽潮彻底摧毁了。”

　　加里安吐了口浓浓的烟圈，菲欧娜皱了皱眉头，幸亏是装饰品，只有一股水果味儿，不然早就把他赶出去了。

　　“当时情况紧急，所以我也没有和你们商量，我当时只有一个想法：不惜一切代价，保住埃灵顿！”

　　加里安正气凛然地说道：“我做到了，所以我索要报酬是理所当然的！”

　　“但是，我们根本没有向您购买那些炸弹！那是你和克洛托大师怄气，自己拿出来攀比的！”

　　菲欧娜最无法忍受的其实是这点，明明是地精和侏儒斗气的结果，为什么反而要埃灵顿领主府来买单？

　　克洛托获得了唐恩的技术支持，所以没说什么，可加里安这个厚脸皮的家伙直接就跑商们来送账单了——这半个月以来已经是第四次了！

　　看样子这次没一个结果他是打算赖着不走了。

　　唐恩忍不住开口问道：“怎么回事？加里安阁下？”

　　“领主大人！”

　　菲欧娜和加里安同时开口，加里安脸上立刻堆满了笑容：“谢天谢地，您今天终于出现了。”

　　唐恩最近一直在忙，这两天才有空休息，也难怪加里安这么感慨了。

　　“领主大人，加里安阁下送来了一个账单。”

　　“账单？”

　　“是的，关于在抵抗兽潮中消耗的军火账单。”

　　菲欧娜嘴角一抽，把一张账单递给了唐恩：“您看看吧。”

　　唐恩拿过账单扫了一遍，顿时嘴角一抽，忍不住说道：“加里安阁下，你这趁火打劫的本事可真是炉火纯青啊。”

　　“不不不，您错了，如果要趁火打劫的话，我就不是这时候递给您账单了。”

　　加里安非常严肃地摆摆手：“如果真想卖出最高价，我会在兽潮来袭的关键时刻，暗中破坏城墙的稳定性，然后在兽潮即将攻破城墙的时候，再拿出这份货价表单，我相信在那种情况下您一定会乐意买单的。”

　　唐恩苦笑了起来，难怪人家都说军火商的心比墨水还黑，很多战争都是军火商在暗中推动，现在看来果然如此。

　　“不过你这份账单也太离谱了，看看这个魔铁炸弹的价格，上次卖给我的时候还是五千枚金币一颗，现在就涨到了一万？”

　　“货物的价格是随着市场需求的紧迫性而涨跌的。”

　　加里安一脸理所当然地说道：“我认为兽潮来袭的时候，正是需要我这些产品的时候，价格翻一番很正常，不是么？”

　　唐恩无言以对。

　　“你还说不是趁火打劫！”

　　菲欧娜非常恼火：“不管怎么说，这五千多万枚金币的账单也太离谱了！你真的知道五千万枚金币是什么概念吗？整个伊尔鲁斯帝国一年的税收也不过才两千万枚金币！”

　　“多吗？真的不多！”

　　加里安摇摇头说道：“光是价格昂贵的魔铁炸弹，在抵抗那些强大的魔兽时，就用掉了两千多枚，这就是两千多万金币了，剩下的各种功能的炸弹，例如麻痹炸弹，烟雾弹，闪光弹等特殊炸弹的价值加起来，要您五千万枚金币真的不多！还是说，您觉得我们消耗的军火不值这些金币？”

　　“行了。”

　　唐恩品味出了一些味道，屈指一弹，账单就烧成了灰烬，他淡淡地说道：“说出你真正的用意吧。”

　　菲欧娜一怔：“真正的用意？”

　　唐恩微微一笑：“他专门拿出这么一份我们支付不起的账单过来，你该不会以为他真的是想要账吧？”

　　“领主大人果然聪明。”

　　加里安鼓掌，然后麻利地收起雪茄，又掏出了另外一份文件，说道：“请看吧。”

　　“这是什么？想要趁机要挟我然后入主埃灵顿么？”

　　唐恩一边说着一边打开了文件，快速浏览了一遍之后，他忍不住一挑眉毛，道：“你们是认真的？”

　　加里安非常骄傲地说道：“当然，这可是经过伟大的首领签字确认之后的方案！”

　　唐恩注意到后面果然用一种复杂的笔法签下的一个名字。

　　里维兹·金牙。

　　地精首领，英克雷风险控制公司的老板。

　　这份文件……不，应该说是契约，让唐恩皱起了眉头。

　　不是他想象中的那样，地精打算利用这个账单控制埃灵顿，契约上的内容和埃灵顿的主权完全无关，相反的是，契约上提出的各项条款都是与埃灵顿展开的各种合作。

　　里维兹……不，应该是星钻银行，为埃灵顿提供资金支持，但要求是，星钻银行将获得沥青公路的技术支持和原材料的供应，星钻银行将与埃灵顿共同开发、修建普兰达尔各个城镇之间的沥青公路，同时后期实行收费服务时，所获的利益将按照八二分成，星钻银行八成，埃灵顿二成。

　　让唐恩皱眉头的不是星钻银行想要提供资金修路，而是这个利润分成。

　　他很早之前就知道修建公路不是埃灵顿的资金独自能够完成的，必须获得国家和大量资金的支持，只不过他还没来得及和维克多他们商量，这星钻银行就嗅到了利益的气息，主动凑了上来。

　　地精，不愧是商业奇才。

　　“你们想要投资修建公路，我很欢迎。”

　　唐恩点点头，继续说道：“但是有两点我不同意，第一，和星钻银行的合作目前只限于伊尔鲁斯帝国境内，其他国家的合作暂时不谈，而且伊尔鲁斯帝国境内的合作者，还要再加入一个，我需要维克多陛下的支持。”

　　加里安眉头微皱，半晌之后才不情愿地点点头：“可以，不过我相信以后其他国家的合作商你依然会来找我们。”

　　唐恩微微一笑，没有说话。

　　伊尔鲁斯帝国的话，由于维克多的无条件信任，所以找他拿政策支持很简单，但其他国家就不同了，事情最难的是第一步，刚开始想要找到合作商很难，地精以雄厚的财力和超前的眼光可以看到其中的利益，所以他们敢来合作，其他国家的掌权者却不敢冒险。

　　但是当伊尔鲁斯帝国境内的公路修建完成，所有人都看到其中潜藏的巨大利益之后，恐怕合作的人就会蜂拥而至，到时候再和其他国家的统治者讨论政策支持与合作，就会简单很多。


第450章 合作愉快

　　唐恩酝酿了一下，继续说道：“第二条，后期收费公路的利润分配比例问题不合理，必须要改，否则没有合作的可能性。”

　　唐恩并不是太在意从修路中获得的利润，实际上，为普兰达尔铺设平坦而便利的通道，对于他以后的任务目标只有好处没有坏处，星钻银行现在上门简直就是瞌睡有人送枕头。

　　但是，任何世界的智慧生物都有这么一个贱毛病——太轻易得到的东西都不会珍惜。

　　没错，这条定律也适用于普兰达尔的生物，尤其是喜欢偷工减料的地精，为了利润，他们什么都敢干！

　　别忘了他们为了可以获得更大的利润，他们甚至敢跑去和巨龙谈判——最扯淡的是还特么的成功了！

　　所以唐恩必须在利益上跟加里安好好讨价还价一番，才会让这些喜欢偷工减料的地精们认认真真的去执行这项工程，而不是任由他们的习惯胡来。

　　“八二分对我们而言非常的不合理，我们完全可以寻找其他合作商来获得更大的利润。”

　　“可整个普兰达尔除了我们，没有哪个单独的势力可以吃下这项工程。”

　　加里安对此非常的有信心，整个普兰达尔最富有的两个势力，龙族，和地精，现在两者合二为一，早已成为了超级寡头，星钻银行就是一个巨无霸，没有谁敢和它比财富。

　　“我知道，但我有信心可以造就另外一个星钻银行。”

　　加里安一怔：“你认真的？”

　　唐恩微微一笑：“如果有必要的话，我想，维克多陛下也很乐意看到出现一个埃灵顿银行或者伊尔鲁斯帝国银行。”

　　加里安一听，忍不住笑道：“相信我，我的朋友，没有人会愿意使用新的银行的，我们星钻银行的营业点遍布整个普兰达尔，每个用户凭借一张晶卡就可以在任意营业点取现。”

　　“我知道，饭要一口一口吃，钱要一点一点赚嘛。”

　　唐恩耸耸肩：“不扯那么多了，总而言之，八二分绝对不可能，我们八你们二还差不多。”

　　“我们二！？开什么玩笑！我们可是主要的投资方！”

　　加里安急的跳脚了：“哪有投资方只有两成收益的！？利润太低我们可不干！”

　　“利润低吗？我不觉得。”

　　唐恩一摊手：“不愿意的话，可以再谈，反正现在你们提出的这条，我不同意。”

　　加里安一咬牙，说道：“那……我们再让出两成利润！给你四成！我就直接说了，这就是我们的底线！”

　　里维兹给加里安的底线就是六四分，毕竟星钻银行偌大一个企业，还要提供巨额的资金去铺设这些道路网，虽然可以预期到大量的利润，但资金回笼的时间太长了，如果利润出让太多，这生意还不如不做。

　　“五五分。”

　　唐恩张开右手的手指，淡淡地说道：“你们提供资金，人手，工作岗位，我们提供技术支持，铺路的设备，原材料，最终道路建成之后，收取的过路费五五分成。”

　　“你怎么知道我们要收过路费！？”

　　加里安先是愣了一下，然后非常惊悚地看了唐恩一眼，顿了一下后，说道：“我需要跟老板反馈一下。”

　　“别着急，我还有一条，既然要合作，那么我们以后就是战略合作伙伴了，因此我希望在必要的时候，能够获得你们的无条件支持——明白我的意思吗？”

　　“无条件支持？”

　　加里安眉头一皱：“不给钱可不行。”

　　“当然给钱。”

　　唐恩爽快地说道：“现在你去吧，这几天随时可以来找我。”

　　“只需要一小会儿，请稍等片刻。”

　　加里安急匆匆地跑出了书房，半路就开始吼：“艾卓卡曼达！我的伙计！快过来！”

　　虽然不知道加里安用什么方法和里维兹交流的，但他的效率的确很快，不过短短的十几分钟功夫，他就风风火火地跑了回来，干脆利落的对唐恩说道：“老板同意了，五五分成，但是答应你第三个要求的话有个条件。”

　　“说。”

　　“只要星钻银行以后会给予您的发展足够的支持，但是您不得涉足金融业——老板说了，他不希望和生意伙伴反目成仇，普兰达尔只需要一个星钻银行就已经足够了，不需要第二家银行。”

　　顿了一下，加里安脸色非常怪异地说道：“友情提示一下，这个条件不仅仅是我们老板的意思，也是龙族那边的意思。”

　　唐恩一怔，哭笑不得，龙族那群贪财的家伙，难道这么怕有人开银行和他们抢钱吗？

　　好在唐恩压根就没打算开银行，刚才那话也只是虚张声势罢了，他干脆利落地一点头，说道：“没问题。”

　　“那么这是新的契约。”

　　加里安取出了新契约，唐恩怔了一下，里维兹还在很远的地方吧？这么短的时间里，加里安是怎么从里维兹手中拿到新契约的？

　　空间传送？

　　简单看了一下新契约之后，唐恩递给了菲欧娜，让她仔细审阅，然后笑眯眯的看着加里安说道：“看来这个项目又落到你的头上了？”

　　“没错！”

　　加里安骄傲的整理了一下衣领，虽然他只是身高三尺的地精，但这么一副认认真真的样子看上去，却也挺像个成功人士的。

　　“老板决定一期工程从埃灵顿开始，首先打通和山城贝茵的通道，然后是贝茵和石城普莱斯顿，然后继续往东联通水城帕加尼斯，这样公路就可以联通罗纳尔河的水运通道了。”

　　加里安非常麻利地取出了一个简易地图，有龙族帮助，地精手中有目前最精准的大陆地图，虽然和卫星地图没得比，不过已经相当不错了，地图上面已经被他用笔划出了一条条曲线，那些都是他们规划中要修建的道路。

　　“从埃灵顿往北，途径几个镇子，联通卡斯帕米堡，然后再继续一路向北，可以到达圣剑之痕，伊尔鲁斯帝国第三军团的驻地就在那里，如果道路畅通，马车就可以缩短三分之二的运输时间，为第三军团运输粮草的商会一定会很乐意购买使用权的。”

　　“还有贝茵-普莱斯顿-帕加尼斯这条线，贝茵和普莱斯顿的矿石一直很难销往外地，就是因为运输困难，如果能修通一条平坦的运输通道，进入帕加尼斯在走水路，就可以很轻松的到达闪光海岸，然后再通过港口城市菲拉运往普兰达尔各大城市，这也是一条日进斗金的要道。”

　　“除此之外，埃灵顿这里现在也是颇有潜力的城市，这里可以很轻松的获得翡翠森林里精灵们培育的水果资源，以及安布里斯山脉里面矮人们产出的矿石资源，从这里为起始点开始铺设道路的话，收益也非常可观……”

　　唐恩似笑非笑地对侃侃而谈的加里安说道：“你还想在埃灵顿收我的过路费？”

　　加里安的声音登时戛然而止，讪笑了起来，他只是进入了状态，所以忘了这点。

　　见菲欧娜点了点头，唐恩就在契约上签下了名字，然后契约上就冒出了金灿灿的光芒，一个龙首的幻影一闪即逝，这份契约将在龙神伊萨格洛特的见证下执行，任何违背这份契约的一方都会受到伊萨格洛特的惩罚——包括龙族。

　　“你们现在可以开始筹备资金了。”

　　唐恩收起契约，说道：“等到破晓之月第一天，冻土开始融化的时候，我这边会准备好所有的施工用魔能机械，而你们那边的资金以及必备的工程人员必须到位，我不会给你们太多的培训时间。”

　　“请相信我们地精的学习能力。”

　　加里安骄傲地说道：“只是操作机械而已，我们的一位号称攻城大师的祖先黑索可是连数百米高的巨型钢铁傀儡都能操纵的轻松自如！不过是一些小型机械而已，就算我们失去了过去的知识，也可以轻而易举的重新掌握。”

　　“……”

　　唐恩已经放弃了吐槽的想法，叹了口气道：“总而言之，你们有信心就好……”

　　送走了加里安之后，菲欧娜忍不住问道：“领主大人，您怎么就这么确定他们会和我们合作？”

　　唐恩打了个响指：“亲爱的菲欧娜，这其实很简单。”

　　亲、亲爱的！？

　　菲欧娜登时就红了脸，心脏噗通噗通狂跳了起来，瞬间沉浸在幸福之中的她甚至都没听清唐恩接下来说的那些话。

　　蒂娜羡慕地看了她一眼，然后默默低下了头。

　　她得到的已经够多了，不需要再羡慕什么了。

　　“星钻银行的发展也是为了赚钱，但是现在他们的触手已经遍及整个普兰达尔，能够在传统行业中撰取的利润已经越来越少，再加上现在世界和平，局部冲突也难以产生太大的军火需求，所以他们的军火生意也做的很纠结，大量的军火都压在了仓库中卖不出去——难道你以为我不知道加里安卖给我的都是压仓货么？”

　　“只不过我们有需求，他们也急着买，所以才达成了合作。”

　　“但这毕竟不是长久的生意，无论是地精，还是龙族，都在渴求着更多的财富。在现在已经基本固化的市场环境下，想要撰取更大，更多的利润，就只能去创新了。”

　　“而不巧的是，他们没有创新的能力，而我们，或者说是我，刚好具备他们所缺乏的东西。”

　　唐恩非常大言不惭的将自己的地位抬高了，可偏偏菲欧娜和旁边的蒂娜都感觉非常的有道理。

　　“于是，和我合作，去开拓新的市场，撰取更多的利润，就成为了他们的最佳选择。”

　　唐恩一拍手，笑道：“而且我可以保证，和我合作，稳赚不赔。”


第451章 矮人加入

　　以地精的商业头脑，他们当然不会做赔本生意，在之前的调查中，他们已经仔细观察过了埃灵顿的变化，非常确定唐恩各项技术的赚钱潜力，所以才会这么果断和他合作。

　　换句话说，就是地精们也知道和唐恩合作稳赚不赔，所以才会答应他的条件。

　　至于对他的支持……反正要付钱，支持谁不是支持？

　　作为军火商起家的地精，恐怕巴不得唐恩强大起来然后赶快去外面四处争霸，只有战争才会产生大量的消耗和需求，银行业和军火业才会获得更大的利润。

　　地精的那点想法也瞒不过唐恩，毕竟他可是从地球上来的，地球上常年不断的局部战争背后是什么势力在推动，每个人都心知肚明，想在他这里玩心机，地精们还差一些。

　　这边确定了合作之后，唐恩一转身就来到了锻锤堡，直接找到了现任矮人王杜兰登，出呼唐恩的预料，杜兰登没有和塞尔玛亲亲我我，而是在大锻炉前面正跟着艾伯伦你一下我一下地打造着一柄战斧。

　　“我说你抛弃媳妇儿和岳父在这里挥汗如雨真的好吗？”

　　唐恩晃晃悠悠地凑了过去，那柄战斧还是半成品，但却已经能看出大致的轮廓了，双面开刃的双弧形设计，而不是常见的单边刃月牙形设计，这种设计方案很难使用，如果技术不够，一不小心就会伤到自己。

　　杜兰登略带诧异地看着唐恩：“唐恩？”

　　“国王陛下，锻造过程中请不要分心。”

　　艾伯伦头也不抬，锻锤继续稳稳地敲打在胚子上，杜兰登立刻就重新集中注意力，进入了节奏。

　　唐恩一摊手，索性取出一把躺椅和果汁，躺在了旁边休息了起来，反正外面的安布里斯山脉大雪纷飞，这大锻炉里面温暖如春，感觉还挺舒服的。

　　过了半个小时之后，初步的锤炼总算是结束了，随着“嗤”的一声，艾伯伦将胚子放进水桶里面淬火，他们这才有了休息的时间。

　　杜兰登擦了擦汗，一边小心翼翼地湿润着胡须，检查着有没有被高温损伤，一边问道：“你怎么过来了？今天可不是沥青的交货时间，难道是我家那老头子又惹什么麻烦了？”

　　一看到唐恩，杜兰登的第一反应就是他老爹估计又闯祸了。

　　“不不不，布莱恩他最近表现挺好的，晋升黄金级之后他一边继续锻炼，一边在研究院中学习和分析各种新技术，还算老实——除了嘴碎催一点喜欢吹牛，天天去老汤姆那里蹭酒喝的话。”

　　“晋升黄金级？”

　　艾伯伦诧异的瞪大了眼睛：“就布莱恩那个懒蛋？他这辈子居然还能晋升？真是女神开眼了。”

　　“喂喂你这么说女神，小心神罚啊。”

　　“母亲不会因为一句无心的话语而惩罚她的孩子。”

　　看着一本正经的艾伯伦，唐恩举手投降了：“好吧，不扯这些了，我过来是有正事儿，你们想不想赚钱？”

　　“赚钱？我们要钱也没什么用啊，每年和人类的交易也不多，只限于某些村庄和人类商人的粮食和酒的交易才会用到。”

　　唐恩哭笑不得：“如果未来会出现大宗交易，但你们却没有足够的货币支付呢？”

　　“怕什么？我们有硬通货。”

　　杜兰登大大咧咧地一排锻锤：“矮人本身就是金字招牌，带柄锻锤比带包金币有用多了。”

　　唐恩刚准备反驳，可是仔细一想，杜兰登说的居然无法反驳！

　　一个贴身带着锻锤的矮人肯定是一个热爱锻造的高超工匠，恐怕谁都愿意大方的为他买单只为搭上关系。

　　“好吧，是我表达错了，那我换句话说，你们想不想赚到更多的粮食，更多的美酒？”

　　艾伯伦和杜兰登两人毫不犹豫地齐声说道：“想！”

　　擦！明明有金币了一样可以买啊！

　　唐恩懒得吐槽了，他干脆利落地说道：“那你们可以开始准备了，我今天与星钻银行达成了合作，破晓之月来临时，我们将会开展大规模的修路工程，对沥青的需求量将会大大提升，现在的产能起码要再翻个十倍。”

　　“十倍！？”

　　杜兰登愕然：“就算有你提供的那些魔能钻机，要提升十倍的产能也太夸张了，我至少还需要招募三十倍的员工才能实现三班制！”

　　“我可以继续增加魔能钻机的供应量，除此之外，我还可以额外提供给你们一百台魔能钻机作为报酬，你们可以任意支配。”

　　“这不够。”

　　杜兰登明显心动了，不过他没有立刻答应，而是笑眯眯的看着唐恩说道：“我听老头子炫耀你们埃灵顿生产的魔能家具非常畅销，我们也想试试，如果可以的话，我们可以用资源来换购，如何？”

　　唐恩一愣，点点头说道：“是我疏忽了，你们需要什么？”

　　“魔能空调、魔能洗衣机、魔能冰箱、魔能吹风机，魔能热水器等等……”

　　杜兰登明显做足了功课，说起来毫不迟疑，顿了一下，他有点期待地看着唐恩：“话说，你们有没有生产什么专门用来保养胡须的魔能机械？”

　　唐恩目瞪口呆，然后没好气地说道：“当然没有！人类可不像矮人，是无法理解胡须的美妙的，不过你们需要的话，我可以帮你们开发一款为胡须造型的魔能产品，如何？”

　　“那就太好了！”

　　出乎意料的是，抢着回答的不是杜兰登，反而是艾伯伦：“虽然蓬蓬的也挺好，可总是这样感觉有点不太满足，总是编成辫子也有点腻了，可以改变造型的话就太棒了。”

　　唐恩嘴角一抽，他没想到自己随口一说，艾伯伦居然就当真了。

　　看来回头还真的要把魔能烫发器给搞出来了，反正技术含量也不高……

　　就算不卖给矮人，卖给那些贵妇人也不错，她们现在还在用空心铜棒和木炭来卷发，如果有更方便的工具，她们肯定会欣喜若狂。

　　“除了魔能家具之外，我还希望你们能免费为锻锤堡和各个矮人村庄之间也修一条路。”

　　杜兰登不傻，连狡猾的地精都愿意和唐恩合作来修路，说明这些沥青用来铺路真的很不错，至少有利可图，既然如此，他们矮人国度也不能落后啊。

　　“这……”

　　唐恩眉头紧皱：“安布里斯山脉地形复杂，再加上冬夏气温变化很大，雨雪也多，而且矮人村庄之间通常都是树林，如果修路的话会对植被和绿化造成很大的破坏，工程难度很大，如果跟地精说免费修的话，他们肯定不乐意。”

　　杜兰登也皱眉了：“这样啊……”

　　“这样吧！”

　　唐恩突然想到了一个主意：“地精并不知道传送阵的事情，所以我们可以利用运输沥青的借口，让他们首先出资修通锻锤堡到埃灵顿的道路，在这个过程中，再连接上其他的矮人村庄。”

　　“可以是可以，不过你不怕泄露了沥青的秘密？”

　　艾伯伦狐疑地看着唐恩：“你认为那些狡猾的地精知道了沥青的来源和秘密，他们还会继续和你合作吗？”

　　唐恩淡淡一笑，道：“放心，挖掘出来的沥青是无法直接用来修路的，而且就算他们知道了，没有我的魔能机械，他们也没办法大量高效的修路，更何况沥青也不是那么好找的，他们总不能跑到你们眼皮子底下偷挖沥青吧？”

　　“这倒是。”

　　“就算说到底了，他们真的能够弄到沥青，搞明白其中的技术，甚至还能独自完成快速铺路，那我也乐见其成。”

　　唐恩淡淡一笑，道：“他们这样做也只是帮助我快速实现了一个目标，我就可以将精力集中在其他事情上了，至于其中的利益，说真的我并不在乎。”

　　“让我感到诧异。”

　　艾伯伦笑呵呵地说道：“我以为人类和地精一样都是利益至上呢。”

　　“这话是没错。”

　　不等艾伯伦惊讶，唐恩一摊手，继续说道：“只不过我想赚金币的话太容易了，所以就没兴趣了，金币这东西，够用就行，毕竟只是一种通货，没法吃没法用。”

　　“如果其他人也能像你这样想的话，这个世界一定会更加和平美好。”

　　“别逗了，现在的普兰达尔已经很和平了好吗？”

　　唐恩可从来没见过这么和平的异界，他所看到的无论是游戏、小说、漫画还是动画，哪个异世界不是充满了战争和血腥？

　　不过话说回来，要不是普兰达尔有真神，估计普兰达尔现在也差不多吧。

　　和杜兰登谈妥了合作的细节之后，唐恩就回到了埃灵顿，下一步就是趁着冰封之月这剩下的二十多天时间开始加班生产魔能钻机、魔能道路平整机、魔能摊铺机和魔能压路机，由于加里安拍着胸口保证到时候人手一定足够，打算同时开动数个工程项目，所以这些设备必须足够。

　　只是……以埃灵顿现有的生产条件和工人数量，恐怕很难在预计日起达到生产目标。

　　唐恩眉头微皱，叹了口气，看来，黑石洞窟的生产基地需要提前开工了。


第452章 一直没取出来过

　　唐恩再次来到了红石窟，见到了红石矮人之王。

　　巴罗德非常高兴见到唐恩：“我的朋友！你是来跟我们交易食物的吗？这半个多月那些冒险者可是在我们这里消耗了不少的食物呢，不过他们也带来了许多我们没有的资源，红石窟变得充满了活力啊。”

　　唐恩尴尬了一下，好在他早有准备，说道：“这次只带了一小批水果罐头，主要是过来观察一下情况，那些冒险者们有没有趁机捣乱的？”

　　“当然有。”

　　巴罗德笑的非常爽朗：“扔进熔岩河就行了。”

　　“可以，这很环保。”

　　唐恩眼角一跳，暗自叹了口气，为那些作死的冒险者默哀一秒钟，然后说道：“先把这批水果罐头放好吧，我有点事要跟你谈谈。”

　　“没问题，我的朋友！”

　　巴罗德带着唐恩来到仓库，看到又重新变得充实的仓库，红石矮人之王非常满足，两人回到王座厅，唐恩这才开始跟他说明自己的来意。

　　“你是说，你打算在净化之后的黑石洞窟修建一些生产车间？需要我们红石矮人的帮忙？还会付给我们食物作为薪水？”

　　巴罗德脸上写满了兴奋：“当然可以！完全可以！”

　　黑石洞窟是红石矮人和黑暗精灵的缓冲区，同时也是清理蜥蜴人的主要区域之一，如果唐恩占据了那里，以他和黑暗精灵的关系，必定能缓和黑暗精灵和红石矮人之间的关系，成为一个中立的交易区。

　　两个种族说不定真的能够放下成见，共同开发地下世界的丰富资源，彼此合作共赢呢。

　　“请相信我，我的朋友！我们红石矮人在建筑方面绝对不亚于地表世界那些家伙们！你需要多少人手？一万？两万？”

　　唐恩刷的出了一头冷汗：“暂时用不了那么多，因为我会雇佣一批元素生物来帮忙，有它们的帮助，效率会成倍的提高。”

　　“哦……”

　　巴罗德有点失望。

　　唐恩见状又说道：“初期生产车间在七天之内就会建造成功开始投产，但是后续工程要持续很久，所以你不用失望，我会给你们大量的工作机会的。”

　　红石矮人和地表的山地矮人不同，他们不仅擅长勘探、采矿、锻造、建筑，而且还会使用魔法，别的不说，光是会魔法这一点，就已经让他们拥有极大的优势了，利用魔法可以很方便的完成各种塑形工作，比起用模具和铁锤一点点来调整来说，要方便的太多。

　　所以从理论上来说，红石矮人生产出来的装备应该比山地矮人更强大。

　　还有就是黑暗精灵，萝拉知道自己的身份，因此她是绝对不敢背叛自己的，以她在黑暗精灵中的威望，整个黑暗精灵都会坚定的站在自己这边，所以她们是可以完全信任的。

　　再加上黑暗精灵同样擅长法术，一些魔能机械的研究工作完全可以交给她们，而且还不用担心泄密问题——黑暗精灵的阶级可比森林精灵要严格的多，惩罚也更加厉害。

　　这也是将大唐军工厂放在黑石洞窟的独特优势，在黑石洞窟，由黑暗精灵负责，生产出来的东西才是真正的黑科技，这些才是唐恩以后真正的底牌。

　　和巴罗德谈妥之后，让他尽快派施工人员前往黑石洞窟，然后唐恩就马不停蹄地来到了莎尔赫拉。

　　莎尔赫拉和红石窟比起来，更加的凉爽一些，虽然路途更远更危险一些，但来到这里之后的冒险者们都乐不思蜀，不太愿意离开了。

　　没办法，热情至极的黑暗精灵妹子们让他们几乎夜夜笙歌，而且舒服过后还不用花钱，反而还会获得各种奇怪的营养品，那些冒险者们当然开心了。

　　虽然总感觉好像是被嫖了，但反正没什么损失，他们也就不太在意了，精力充沛的时候，从莎尔赫拉出发，前往四周尚未探索的洞窟冒险，采集珍贵的药草和矿石，累了之后就返回莎尔赫拉，然后被饥渴难耐的黑暗精灵妹子拽进屋里按在床上发泄一番，完事儿了还有免费的饭菜吃……

　　这生活多么美好？是吧？

　　可惜前提是你要有一个健壮的腰，两颗强壮的肾，一身发达的腱子肉，否则后果就跟前面这个可怜的家伙一样。

　　一个冒险者挣扎着从一扇门里往外爬，他脸上写满了疲倦和惊恐：“不行了……我真的不行了……求求你饶了我吧……”

　　一只纤长白皙的手臂把他拽了回去：“不行了？老娘包养你，让你吃我的住我的用我的，还给你了那么多魔核，结果我还没爽到，你就萎了，你这体力算什么冒险者！？地上世界来的冒险者难道都是你这种水平吗！？”

　　“就算是冒险者，一天二十多次也太夸张了！不行了！我真的不行了！再这样下去、再这样下去我真的要死了！”

　　“我说行你就行，你说不行也没用！老娘还没怀上孩子之前，你就乖乖地从了我吧，有我给你准备的那些营养品，你死不了！给老娘乖乖躺好了吃下这个再战！”

　　“这、这是虫子——”

　　“这可是来自地底深处一种非常罕见的宝贝，能补充男性精力，吃下去之后就会让你精力旺盛不知疲倦，乖乖吞下去……我说吞下去！”

　　“啊！！！”

　　听着房间里面突然传来了急促的喘息声，唐恩暗暗摇头，这种族没救了……

　　永暗女神那家伙创造的这个种族完美的继承了她的强欲性格，如果真的出现在了地表世界，还说不准是好事儿还是坏事儿呢，至少，那些体力一般的平民如果被黑暗精灵看上了，恐怕……会像是被几个大汉蹂躏过的小姑娘一样凄惨吧。

　　嗯，感觉就像是一个性转社会。

　　脚下轻轻一点，唐恩飞上空中，直接来到了女王宫殿的瞭望台上。

　　“亲爱的，我刚刚就感觉到了你的气息，还在奇怪你为什么不来见我呢，快来吧，我已经急不可耐了。”

　　他刚站稳，萝拉一句话就差点吓得他扭头就走。

　　没办法，之前萝拉给他留下了太深刻的阴影。

　　“咯咯……人家给你开玩笑呢，过来吧，我正在教萝琳怎么成为一个合格的女王呢。”

　　似乎是察觉到了唐恩的惊慌，萝拉笑着叫住了他。

　　唐恩这才松了口气，进入了王座厅。

　　正如萝拉所说的，她和萝琳坐在一起，正在阅读一些文件，黑暗精灵虽然数量不多，但也是一个自成王国的种族，当然也有各种各样的琐事，各个家族的利益纠纷，食物的分配，统治区域的划分等等……

　　强势女王萝拉对这些早已驾轻就熟，而尚且年幼的萝琳显然还是一名苦手，所以还需要萝拉的帮助。

　　不过鉴于上次的抢男人事件，萝琳显然对萝拉这个当妈的没什么好感。

　　然而她也反抗不了萝拉的好意……

　　看到唐恩时，萝琳眼睛微微一亮，刚要开口，萝拉却根本不给她机会，一勾手，唐恩就被她按在了身旁，脑袋都揽进了怀里，巨大的双球包夹着他的脸颊，让他刚要说的话又憋了回去。

　　“女儿啊，你还是太年轻了。”

　　萝拉笑眯眯地看着恼怒的萝琳：“要知道，男人就是需要女人好好呵护的珍宝，既然是珍宝，那么越好的男人竞争力就越大，这种时候如果下手不够干脆果断，就只能眼睁睁的看着好男人被别的女人抢走了。”

　　萝琳忍无可忍地拍桌子叫道：“和我抢男人的没有别的女人！只有厚颜无耻的你！”

　　“纠正一下。”

　　萝拉非常认真地说道：“我可不是和你抢男人，而是你现在还太嫩了，如果交给你自己，你只会让他被别人抢走。”

　　“为了防止他被其她女人夺走，所以我不得不提前下手，先帮你收入囊下试用一下，然后用我的丰富经验帮你悉心调教培养一下，等你已经完全准备好时，到时候再还给你，你得到的就是一个完美无缺的强壮男人了，妈妈我啊，可是用心良苦啊。”

　　萝拉的一番话说的萝琳哑口无言，看萝拉脸上认真的表情，她发现自己竟然无言以对！

　　“噗啊！”

　　唐恩用力挣脱了萝拉的怀抱，深深的吸了口气：“话说刚见面你就打算杀掉我吗！？”

　　“讨厌，你在说什么呢，我怎么舍得呢？就算我舍得，我女儿也舍不得啊……”

　　唐恩叹了口气，说道：“不扯别的，我这次来是有事要说，我要在黑石洞窟修建一个生产基地，需要雇佣你们黑暗精灵，报酬方面好说，你觉得——”

　　“生产基地？雇佣我们？等等，啊，果然这时候……”

　　萝拉一皱眉头，打断了唐恩的话，唐恩还以为她有什么意见，结果只见她调整了个姿势，然后缓缓从腿间拔出来一个嗡嗡嗡的东西。

　　旁边的萝琳皱了皱眉头，轻哼了一声。

　　唐恩目瞪口呆地看着萝拉手中的东西：“我说话的时候你一直开着这个！？”

　　“准确来说，是这些天一直没取出来过。”

　　萝拉放下嗡嗡嗡，妩媚地眼神在唐恩身上扫来扫去，指尖在他胸前一点，有点幽怨地说道：“谁让我为了讨你欢心，让其他男宠都滚蛋了呢，而你又不来找我，我就只能自娱自乐了。”

　　这些天！？一直没取出来过！？

　　唐恩脸色唰的一下苍白无比。

　　“亲爱的，不过不管你做什么，你想让我们做什么，”萝拉眨巴眨巴眼睛，然后娇滴滴的在唐恩胳膊上划拉着，“只要让我满意，什么都好谈。”

　　唐恩这下确定了，自己一不小心又撞枪口上了。


第453章 她是我妈

　　好不容易让萝拉心满意足之后，这才算是进入了正式谈话时间。

　　“在黑石洞窟修建生产基地？有这个必要吗？”

　　萝拉强行拉着唐恩依偎在她身上，手指头一边在他身上滑来滑去一边说道：“想要生产什么东西，直接在莎尔赫拉就可以了，这里的一切都对你开放——当然也包括我。”

　　不远处的萝琳表示自己这女王当的真是够了，一拍桌子，拎着裙子就往外走。

　　“啪唧”一声，她又栽倒在地。

　　不过这次没有让人去扶她，她飞快地爬起来，捂着红通通的鼻子，直接飞着离开了。

　　萝拉一脸的欣慰：“没想到我的女儿也会自己站起来了，真是可喜可贺。”

　　唐恩想了想，觉得自己还是不要搀和她们娘俩的家务事比较好。

　　于是他说道：“莎尔赫拉当然很好，但是有些设备的生产会造成大量的噪音污染，环境方面我也不敢保证，所以最好还是放在黑石洞窟。”

　　“这样啊……巴罗德那家伙已经同意派出人手了？”

　　“是的，因为工程建设方面，矮人毕竟还是专家。”

　　“哼，我们黑暗精灵也不输给他们，说吧，你需要多少人？”

　　“第一批先来一千名擅长魔法的精英即可。”

　　唐恩想了一下，又补充道：“这些人的吃住由我们负责，我们还可以按照标准发薪水。”

　　萝拉一脸不屑地说道：“薪水？金币么？你们人类的金币在我们莎尔赫拉没有一点用途。”

　　唐恩一摊手：“可是随着地下世界的逐渐开发，来到莎尔赫拉的冒险者的增多，与他们发生大量交易的时间早晚会出现，会有大量的物资被带入地下世界，想要获得他们手中的物资，用金币是最方便快捷的手段了。”

　　“可是地下世界不缺黄金啊。”

　　萝拉眨眨眼：“与其赚你们的金币，为什么我们不自己铸造金币呢？”

　　“那是因为历史遗留问题，”唐恩耸耸肩，“现在普兰达尔通行的金币只有伊尔鲁斯金币一种，你们自己铸造的金币没办法和市面上的金币进行流通——别的不说，光是货币的价值汇率就够你们头疼的了。用最简单的例子来说，就是你们有金币的话，可以光明正大的从我那里购买各种各样的物资，而不会引起其他人的注意。”

　　伊尔鲁斯帝国掌握着金币的标准模具和官方话语权，这也是伊尔鲁斯皇室能够苟延残喘至今的主要原因之一了。

　　“好吧，姑且同意你这个条件吧。”

　　萝拉笑嘻嘻地在唐恩脸颊上亲了一口，勾着他的下巴说道：“其实以你的身份，我们之间的关系，这些东西完全可以避免的。”

　　“别了，无规矩不成方圆，我们不能要求其他人和自己一样，所以必要的激励措施是不能少的。”

　　唐恩这会儿感觉自己特别像一个卖身的软饭男，没错，正常来说这种时候应该都是女人依偎在男人怀里吧？可是在萝拉这里刚好反过来，他被萝拉搂在怀里，看上去像个小姑娘一样。

　　这要是让菲欧娜艾尔莎她们看到了，还不知道会是什么表情呢。

　　可唐恩也没办法啊，萝拉这家伙一上来直接就摆出了非上床不合作的态度，压根不在乎他是不是被女神钦点的主人——这货和伊莎莉女王是截然不同的两种态度啊！

　　虽然伊莎莉和萝拉一样都有着天生的超强榨汁能力，但人家伊莎莉好歹是个端端正正的女王，而且直接承认他神使的身份，然后什么合作都好说，先答应下来——只要最后能让她生孩子就行。

　　你看，明明结果是一样的，但是一个是先收钱后办事，一个是先办事后收钱，感觉就截然不同了是吧？

　　“对了，问你个事儿。”

　　唐恩突然想起了那个奥利卡，他微皱眉头，还没开口，萝拉就伸手抚平他的眉头：“这会儿别皱眉头，萝琳要是看到了还以为我把你弄疼了呢。”

　　我操还有完没完！老子是男人啊！

　　我——我忍！

　　唐恩深深的吸了口气，好不容易冷静下来后，继续说道：“你认识不认识一个叫奥利卡的黑暗精灵？”

　　“奥利卡？”

　　萝拉一怔，然后若无其事地问道：“你怎么会知道这个名字的？”

　　“前阵子遇到了，这么说你果然认识？”

　　“既然是你问的，那我也没什么好隐瞒你的。”

　　萝拉学着唐恩的样子耸耸肩：“奥利卡是我妈妈。”

　　“啥！？”

　　唐恩被吓了一跳：“逗我呢！？”

　　“当然不是，这是事实，我没必要骗你。”

　　萝拉说道：“不过我们也有两百多年没见过面了，自从她受到诱惑而选择背弃女神的那一刻，她就已经不再是我们黑暗精灵的一员了。”

　　唐恩能看出来萝拉是认真的，她说到奥利卡这个名字时脸上的不屑和鄙夷完全没有隐瞒的意思。

　　“什么意思？”

　　“她身为前任女王……我之前的那一任，不但没有做好女王的责任，没有向女神献上忠诚，反而相信了一个不知道从哪跑出来的邪教徒的话，成为了他的狂信徒。”

　　萝拉虽然说的轻描淡写，但是唐恩能想到这里面的情况有多复杂，一个黑暗精灵的女王却背弃了女神，这对于整个种族而言将会是一个多么巨大的打击？恐怕正是因为奥利卡的背叛，所以才逼迫的萝拉不得不成为一个强势的女王，将整个黑暗精灵凝聚在一起吧。

　　唐恩又忍不住皱起了眉头：“话说回来，奥利卡背弃女神，难道女神没有降下神罚惩罚她？”

　　“当然降下了神罚。”

　　萝拉淡淡地说道：“剥夺了她的寿命和青春，以及她引以为傲的力量，一个传奇强者直接变的比青铜级天启者还要孱弱，这难道不是最大的惩罚吗？”

　　“青铜级？不对啊……”

　　唐恩一愣：“我们前阵子遇到她的时候，她明明是至尊级，距离传奇也只差一线而已。”

　　萝拉怔了一下，然后说道：“那就只有一个可能性了，她追随的那个主人的确有两把刷子，能帮她重新获得力量——不过使用那种被混沌污染的力量，早晚有一天会变成疯子。”

　　“不，事实上她已经是一个疯子了。”

　　唐恩摇摇头：“不过她已经被我和艾格温杀了。”

　　“死了？”

　　萝拉一怔，然后又一副不以为意的样子说道：“死了也好，让她获得了解脱。”

　　“如果事情是你说的这样，迦萨斯的危险程度恐怕要再提升一点了。”

　　唐恩收起了之前对迦萨斯的轻视：“迦萨斯应该是掌握了一种可以利用混沌力量的办法，不过那种办法明显不靠谱，时间长了依然会被混沌所腐蚀。但他却利用这种办法汇聚了一群狂信徒，这些狂信徒同样也是传染混沌污染的触手。”

　　“连奥利卡这种身份地位的女王都会被迦萨斯煽动，更别提那些渴求着力量，又不被社会认同的疯子了。”

　　唐恩一脸慎重地说道：“如果他的触手深入到各国高层的话，恐怕只要一声令下，就能制造巨大的骚动，乃至发起战争。”

　　“发起战争那又如何？”

　　慵懒的萝拉把玩着唐恩的头发，不屑地说道：“就以那些冒险者的战斗力素质为标准，我们黑暗精灵可以一个打十个，如果真的发动了战争，我们可以帮你成为地表世界的唯一国王，到那个时候……啊，在至高无上的王座上来一场狂欢盛宴一定很刺激，嗯，还可以叫上萝琳，省的她说我这个当妈的不照顾她。”

　　唐恩嘴角抽搐个不停，这个女人……不，女黑暗精灵，简直就是个疯子！

　　只为了满足自己的强欲，就想统一世界……

　　要是统一世界有那么简单的话，唐恩早开始准备了，还用等她？

　　事实上，虽然唐恩一直在为战争做准备，但他最担心的同样也是战争。

　　普兰达尔的真正敌人是隐藏在暗处，还未出现的混沌大军，而不是不同的种族不同的国家之间的矛盾。

　　说句不好听的话，敌人都快打进大门了，自己人在家里还打个什么劲儿？分明是觉得死的不够快啊！

　　唐恩现在一直在努力使用经济手段让各个国家形成一种类似欧盟的利益共同体，和地球上不同，在普兰达尔，各个国家和平统一有很好的基础优势，这里有统一的通用语鲁恩语，有统一的货币伊尔鲁斯金币，有统一的历史伊尔鲁斯帝国，甚至有统一的祖先——创造了人类的诸神。

　　在这样一个信仰自由，又有真神监督的世界，就像是被大人盯着的小孩子，哪怕是闹，也闹不了多大劲儿，和平统一是非常容易的事情。

　　但是现在怕的就是迦萨斯那个疯子在这里面捣乱。

　　那个试图弑神的疯子可不在乎会不会掀起战争——如果能够成功弑神，哪怕杀的最后只剩一个人，他恐怕也会照做不误。

　　唐恩沉思了起来，迦萨斯逃跑之后，前几天又派奥利卡袭击埃灵顿，难道他还没被自己打怕？还想来挑衅一下自己？

　　这样的话，看来有必要尽快将黑暗之蛇解决掉了。

　　如果唐恩知道奥利卡是私自行动，只是想讨好迦萨斯，甚至迦萨斯现在自己都已经无法阻止那些狂热的追随者来找死时，不知道会是什么表情……


第454章 我知你长短，你知我深浅

　　和黑暗精灵以及红石矮人双方都谈妥之后，黑石洞窟的军工生产基地就正式开始建设了。

　　当然了，为了提高效率，作为一个顶着“元素主宰”职业名称的救世主，唐恩当然少不了召唤一批元素生物来帮忙了。

　　之前从未见过元素生物听从命令的萝拉、萝琳还有巴罗德，突然看到唐恩居然能指挥元素生物，自然一个个都吃惊无比。

　　要知道，哪怕是和大地极为亲密的矮人，都无法让土元素听从他们的命令，可是唐恩，一个人类却做到了！

　　这让他们怎么可能冷静的下来？

　　不过有了元素生物的加入之后，许多复杂的工程的确变得异常简单，就比如最简单的一个盖房子问题，盖房子需要挖开地面然后打造地基，如果是手动的话光是挖地基就要好几天，会使用土系法术的话会方便许多，但再纯熟的法术，也没有土元素生物方便，只要将意思传达过去，分分钟直接就给你塑形成功。

　　总而言之，有了这批元素生物之后，整个军工生产基地的建设进度几乎是一日千里，一天一个样子。

　　最重要的是，唐恩在一开始就已经对整个生产基地有了一个大体的规划，黑石洞窟的每一块区域该怎么使用，大致打算建造哪种工厂，都已经规划好了，在这种情况下，效率自然很快。

　　而在这个时候，回到埃灵顿的唐恩却正在翻来覆去地折腾一根棍子——别胡思乱想，是之前随口提到的魔能烫发器。

　　这玩意儿虽然他自己用不到，但是无论是普兰达尔的王公贵族，还是那些深闺贵妇，又或者是大胡子矮人，他们如果得知有这种产品问世之后，恐怕一个个都会控住不住自己的双手，跑去贡献一份收入的。

　　“基本已经妥当了，现在需要的就是一个实验品……找谁呢？”

　　唐恩确认了魔法阵产生的温度在控制范围之内后，总算是松了口气，利用魔法阵来加热陶瓷棒还是头一次尝试，不过结果看来还算比较满意，唯一比较麻烦的是这个世界可没有那么多稀奇古怪的烫发药水，也就是说，想要烫发的话，就只能利用油脂或者洗发剂来保护头发，然后直接烫了。

　　反正他不用这玩意儿，工具已经给他们山寨过来了，爱怎么用是他们的事，如果有需求的话，早晚会有人发现能帮助定型的烫发药水，这种事情就不劳他操心了。

　　“领主大人。”

　　唐恩刚走出房间，就碰到了蒂娜，今天菲欧娜给她放了假，早已习惯了忙碌的蒂娜反而不知道该做什么了，索性就按照以前的习惯守候在唐恩的门口了。

　　一看到唐恩，蒂娜就下意识红了脸，低下头有点局促不安。

　　“嗯？蒂娜……嗯，不错，就你了。”

　　唐恩的视线落在了蒂娜盘起来的秀发上，眼睛一亮，直接把她拉了过来。

　　这下蒂娜就更慌了。

　　领主大人这是想干嘛？

　　等等？这可是大白天啊！

　　难道他大白天就想……

　　可、可是这也太让人羞耻了吧？

　　但、但是我之前就已经那样了，领主大人想要的话，我也……

　　从楼下经过的玛琳刚巧看到蒂娜被唐恩拽进了房间，顿时错愕地瞪大了眼睛。

　　诸神在上！

　　一直憋着的领主大人终于打算开荤了！？

　　而且第一目标就是蒂娜！？

　　亢奋的玛琳下意识丢掉拖把，掏出小本子就打算记下这个值得兴奋的日子，顺便打算写一篇稿子。

　　不过写到一半之后她就僵住了，领主大人的私生活被她爆料出去这还得了？回头倒霉的肯定是她啊！

　　不行！绝对不能爆料出去！

　　可是……看到这么刺激的一幕，却不能说出去和别人分享，这种憋屈的感觉让玛琳实在是太难受了！

　　有了！

　　玛琳眼睛一亮，想到了其她女仆们，外人不能说，领主府里的女仆们总可以了吧！？

　　于是，玛琳就迅速干完了自己的活儿，然后直接溜到了后院，开始吧嗒吧嗒和那些正在洗衣服洗菜的女仆们八卦了。

　　房间中，唐恩把蒂娜拽进来之后就松开了手，满脸通红的蒂娜随手关上门，然后抱着双肩，异常羞涩地低着头，等着唐恩的下一步动作。

　　他会直接把我推倒在地上？

　　还是会迫不及待的把这身女仆装撕碎？

　　之前领主大人好像就对衣服有特别的嗜好（见81章），如果他真的把衣服撕碎的话，我等下该怎么出去呢？

　　哎呀，要是领主大人还想让我主动的话，我该怎么办呢？还是像上次那样？还是说……

　　满心忐忑不安的蒂娜正在胡思乱想的时候，突然看到唐恩拿起了一根长的吓人的棍子，先是一脸迷茫的怔了一下，然后突然脸色大变。

　　天、天啊！

　　难、难道说——

　　唐恩笑呵呵地转过身来，和颜悦色的对蒂娜说道：“蒂娜，你来试试这个。”

　　“领主大人！”

　　蒂娜顿时就快哭出来了：“不行！真的不行啊！”

　　就算有心满足领主大人的另类玩法，但蒂娜还是满心恐惧啊，这种东西怎么可能放得下啊！而且上面居然还带螺纹和棱角！

　　唐恩一愣：“啊？”

　　“抱歉！我是真的无能为力啊！”

　　蒂娜带着哭腔道：“领主大人，我知你长短，你知我深浅啊！那么长那么大会死人的！真的会死人的啊！”

　　哪怕是对领主大人再怎么盲目崇拜，这种东西也太夸张了，不能答应，绝对不能答应啊！

　　会死人？长短？深浅？

　　唐恩愣了一下，扭头看着手中的烫发器，脑子超频转了几百圈之后，才突然明白过来，蒂娜这小妮子到底在想什么！

　　“我说你在胡思乱想什么呢！”

　　唐恩顿时就崩溃了，看着又是羞涩又是紧张还忐忑不安的蒂娜，他该说这丫头是单纯好还是思想太邪恶了？明明只是一个烫发器而已，怎么会想到那上面去？

　　不过……

　　唐恩仔细一看这烫发器的形状，又恍然了。

　　形状的确是有点像……但也不是太多啊，真要当那东西用也不是不可以，不过一不小心打开升温开关的话……那可就不是女用自慰器那么简单了。

　　难道说，成为女人之后，女人会自然而然的对那种东西的形状比较敏感吗？

　　哭笑不得的唐恩只好耐着性子跟蒂娜解释了一下，好不容易才让羞答答的少女明白唐恩手中的东西不是什么稀奇古怪的“玩具”之后，少女的脸已经红的滴血了。

　　那东西不是“玩具”比是“玩具”还要让人尴尬。

　　“……也就是说，我手中这个只是单纯用来烫头发的。”

　　看着害羞的已经要哭出来的蒂娜，唐恩挠挠头，直觉告诉她如果现在安慰她的话，情况只会更糟。

　　最佳的解决办法就是顺水推舟，将误会变成现实。

　　于是，他索性真的取出了一个库存的棒家伙，然后故意色迷迷的对蒂娜说道：“当然了，蒂娜，如果你真要当那东西用也不是不可以，不过这个可不是专业的工具，专业的在这里呢。”

　　唐恩这次可算是下血本了，不惜在妹子面前粉碎自己的形象，来挽回她濒临崩溃的少女心。

　　正酝酿情绪打算大哭一场的蒂娜骤然间看到出现在面前的半透明棒家伙，忍不住惊呼一声，然后看到那东西开始嗡嗡嗡的时候，直接惊呆了。

　　唐恩和萝拉交易这种东西的时候，其他人可不知道，唯一的知情者就是菲欧娜了，为此菲欧娜还害羞了好几天都不敢见唐恩呢。

　　“我看你对这东西好像很感兴趣的样子，要不要试试看？”

　　唐恩原本只是调侃，却没想到蒂娜红着脸看了他一眼之后，低下头，微微颔首。

　　我擦？

　　唐恩傻眼了。

　　这下算是把他自己给坑了。

　　不过看到如此羞涩的少女，一副任君采撷的样子，唐恩忍不住仰天长叹一声，希望诸神给他打造的这个躯体足够的强壮完美，不然在拯救世界之前，他很可能会先一步变成人干。

　　接下来发生的事情就顺水推舟了，唐恩和乖巧可人的贴身小女仆蒂娜在房间里尝试了一下新鲜的道具之后，才总算是处理了正事，将唐恩山寨过来的魔改版烫发器试用了一下。

　　让唐恩心满意足的是这个魔改版烫发器的发挥效果非常棒，即便是没有那些药水的辅助，定型的效果也很不错，而且更棒的是几乎没有对头发造成什么不良影响——当然这肯定是有的，不过表面看不出来的话，也没人会在乎，是吧？

　　唐恩打量了一下蒂娜披散在肩膀上的大波浪卷发，满意地点了点头：“很好，恭喜你成为这个世界上第一个使用烫发器的人，美丽的蒂娜小姐。”

　　美、美丽的蒂娜小姐！？

　　领主大人的夸奖真的是太让人害羞了……

　　淳朴的少女在意的只是唐恩的夸奖，而根本没有在意自己的变化。

　　“效果良好，而且结构简单，非常容易就可以让研究员逆向分解然后量产……不错，一款新产品诞生了。”

　　唐恩打了个响指，干脆利落的决定了新产品。


第455章 新春新形象

　　蒂娜走出房间，转身向唐恩躬身行了一礼后，就慢悠悠地往楼下走去，只不过她走路的姿势有点怪。

　　“咦！出来了出来了！”

　　“嘘……嘿，你们有没有发现蒂娜走路有点腿软啊？”

　　“做了那种事情，腿软是应该的吧？”

　　“谁有经验快说说啊。”

　　“别废话了，蒂娜过来了，快动手！”

　　蒂娜刚走下楼梯，就被突如其来的一群女仆给拖到了后面，看着笑眯眯的女仆姐妹们，蒂娜突然打了个哆嗦：“你、你们怎么了？”

　　“嘿嘿，蒂娜，你不老实哦。”

　　玛琳脱掉蒂娜的鞋子，捏着她的脚趾，狡诈的笑了起来：“你是不是和领主大人……嗯？你懂的，老实招待，不然的话……”

　　玛琳开始挠蒂娜的脚底板。

　　“哈、哈哈哈哈——玛、玛琳快停下来！”

　　玛琳停下手，看着蒂娜喘了口气，然后问道：“快说快说，不然别怪我了，你身上还有一股领主大人留下的气味呢，大家可是都很期待知道领主大人的爱好呢。”

　　“你是小狗吗！？鼻子这么灵！”

　　蒂娜涨红了脸，被大家看到她从领主大人的房间出来也就罢了，可偏偏身上的气味却抹不掉……

　　看着一脸期盼的大家，蒂娜非常尴尬地说道：“我、我也不知道领主大人到底有什么特别的爱好啦……”

　　玛琳眼睛一亮，蒂娜这话分明是默认了领主大人已经和她……嘿嘿嘿了啊。

　　“做那种事情感觉如何？领主大人厉害吗？我看你进去了都快两个小时了，居然需要这么久吗？”

　　“做这么久肯定会死人的啦！我听隔壁阿姨说她家那口子也不过才几分钟的时间而已。”

　　“几分钟？领主大人两个小时？”

　　一群满脑子精彩内容的姑娘们齐刷刷吸了口冷气。

　　“别、别胡说八道啦！”

　　蒂娜涨红了脸：“其、其实也就一个多小时啦……”

　　“一个多小时！”

　　玛琳瞪大了眼睛，上下打量着蒂娜：“话说你能撑这么久，也真够厉害的了，这是第几次了？”

　　面对着大家好奇的注视，蒂娜低着头羞答答地说道：“第、第二次……”

　　“才第二次都能坚持这么久，你也真够厉害的！”

　　“领主大人才厉害呢……”

　　蒂娜忍不住小声说道：“他太厉害太强壮了，根本不知道疲倦……我都有点怕了……”

　　“怕了？要不要我们帮你啊？”

　　玛琳舔了舔嘴唇：“能够和领主大人发生些美妙的事情，我认为可以成为我珍藏一生的宝贵记忆。”

　　“就是啊，你不行了可以叫我们支援嘛，我们这么多人，还怕满足不了领主大人？”

　　蒂娜红着脸说道：“那你们自己去啊！跟我说有什么用！再说了，我过去也不是为了做那种事情，而是为了帮助领主大人试验新产品。”

　　“嘿嘿，你就别找借口啦，肯定是你想领主大人了。”

　　“真的不是——我承认我是想领主大人了——但是这次真不是！”

　　蒂娜可不想被她们当成花痴，指着自己的头发说道：“看到了没，这就是领主大人的新产品的效果。”

　　“说起来刚刚就想问你了，你这头发是怎么回事？”

　　女仆们有统一发型要求，都是盘在头后面，这样不影响视线，也不会影响工作。

　　看到蒂娜突然换了发型，还是一头漂亮的波浪卷发，有几个姑娘早就好奇了。

　　“好看吧好看吧？”

　　说起新发型，蒂娜一下子就来了精神，高兴地说道：“领主大人发明了一个奇怪的（蒂娜想到了那个造型，脸上一红）……魔能设备，可以用来烫头发，为头发做造型。”

　　“太棒了！”

　　一个姑娘托起蒂娜的卷发，一脸惊叹地说道：“我早就羡慕那些贵妇人的大波浪卷发了，现在看来我也有机会试一试了。”

　　“嗯，领主大人说了，这款设备很快就解决对应的制造工艺，到时候推向市场的价格也不贵。”

　　蒂娜的心情看上去非常愉快，对于女孩子来说，偶尔换个造型，给其他人一个全新的感觉是一种非常开心的事情，而现在唐恩就给了她这么一个机会。

　　从蒂娜的感受再推论到其他人身上，这款产品的热销基本上是稳扎稳打的事情了。

　　不过这款产品并不是什么重要的东西，只是随手弄出来的消费品罢了，所以唐恩没浪费太多的时间和精力，随手交给布莱恩他们之后，就转移了自己的注意力。

　　唐恩不知道的是，他还是低估了魔能烫发器的受欢迎程度——布莱恩知道这东西的作用之后，用了三天时间不眠不休解决了其中的关键技术问题，陶瓷模型直接搞定，魔法阵的刻画也成功复制，仅仅是三天之后，他就成功生产出了第一批魔能烫发器。

　　随后，在埃灵顿就突然掀起了一场卷发狂潮。

　　原本大街上绝大多数人都是自然的头发，有人是飘逸的直发，有人是微带卷曲的卷发，也有人是蓬蓬的碎发，结果几天之后，整个埃灵顿大街小巷全都变成了公主卷和大波浪，满满的奇幻异界风格一下子变成了中世纪的欧洲时尚风。

　　人们见面了彼此不再问候“去喝一杯吧”而是变成了“你今天烫发了没”？

　　最令人发指的是，最欢迎魔能烫发器的不是那些姑娘们妇人们，而是……矮人。

　　没错，当布莱恩手底下那些矮人工匠们发现魔能烫发器的妙用之后，一个个都脑洞大开，各种各样的胡须造型开始出现在众人面前。

　　有朝天卷，滚地卷，侧翻卷，还有波浪卷……布莱恩那家伙竟然把胡须卷成了一撮一撮的小毛卷，虽然他看上去非常的开心，可自从唐恩偶然间看到一次之后，这几天都再也没敢出现在布莱恩面前。

　　他怕自己吐出来。

　　魔能卷发器用一种可怕的速度传播了出去，在亚林克斯形成风潮之前，先一步在锻锤堡中掀起了巨大的卷发……呃，卷胡须风潮，连杜兰登在拿到魔能卷发器之后，也忍不住给自己的宝贝胡须换了个新造型，而且还颇受欢迎。

　　矮人们争先恐后的抢购魔能卷发器，原本从埃灵顿流入锻锤堡的金币转了一圈之后，又回到了埃灵顿，但是在这个过程中，双方的经济、军事等实力都有不同程度的上升，这可谓是双赢。

　　亚林克斯那边，希尔顿甚至专门为魔能烫发器举行了一场小型的产品发布会，仅限大唐商会的会员参与，而且还全都是女性——因为希尔顿很明白这些女性才是魔能烫发器的主要客户。

　　在发布会上展示了一下产品，同时现场演示了一下使用效果之后，魔能烫发器立刻引起了女士们的疯狂抢购。

　　不论是哪个世界的女性，都喜欢打扮自己，不用去找人就可以改变自己造型的产品，为什么不买呢？而且还可以自己发挥一下，创造出独特的发型，天天都会给丈夫新鲜感，这里面的好处实在是太多了！

　　虽然魔能烫发器因为成本低廉所以售价也很低，不过才五十枚金币而已，但是……普通版和高级版能一样么？高级版和豪华版能一样吗？豪华版和至尊版能一样吗？

　　早已经将这种销售技巧掌握的炉火纯青的唐恩当然不会犯傻，各种版本的齐头并进，再加上大唐日报的宣传攻势，新产品的知名度扩散速度简直无人能敌！

　　供应给平民的当然是普通版，五十枚金币就能入手，可卖给那些有点闲钱的贵妇人，不涨点价钱怎么对得起他们的身份？高级版价格翻倍，一百枚金币！豪华版再翻倍！两百枚金币！至尊版再翻倍，四百枚金币！

　　什么？又有新产品了！？买买买！

　　什么！？普通版？你身为贵族不用高级版你好意思！？

　　什么！？高级版？你身为大贵族不用豪华版你面子往哪儿搁！？

　　啥！？豪华版？你身份地位这么高贵，当然要用就用最好的，精灵工艺，独此一家，完美设计的至尊版就是为您这种地位的人量身打造的！不用至尊版就是低人一等啊！

　　而这几款功能还完全没区别，最大的区别就在于造型工艺上，经由艾丽丽率领的那一批精灵艺术家分别设计造型，最便宜最廉价的外形很普通，最漂亮精美的当然价格最高。

　　但不得不说的是，人们就吃这一套，尤其是那些因为无聊，经常举办聚会的贵族们，彼此间攀比新鲜事物已经成为了他们的日常，这种情况下，怎么能在花钱上输给他人？

　　不就是四百枚金币嘛！亚林克斯的贵族还怕没这点钱？咬咬牙，买了！

　　随后，他们也就有了在其他人面前讨论这个话题的资本。

　　魔能烫发器的火爆完全出乎唐恩的预料，这原本只是一个突如其来的想法罢了，却没想到能为埃灵顿赚来了一笔不小的收入，也算是歪打正着了。

　　不过此刻唐恩早已经把这件事抛之脑后了，时间已经来到了冰封之月底，气温开始缓慢持续回升，马上就要进入破晓之月，要开始春种了，以及和星钻银行的合作项目也即将展开，他需要忙的事情太多了。


第456章 新的一年，开工！

　　冬去春来，冻土融化，埃灵顿的大地上重新出现了绿意——当然，旁边的翡翠森林依然是四季如春。

　　整个冬季，他们在领主唐恩的统领下，这里的居民们抵挡了寒冷、饥饿以及魔兽的袭击，平安度过了这一年中最难熬的一段时间。

　　整个冬季，整个埃灵顿没有因为寒冷和饥饿死掉任何一个人！

　　整个普兰达尔，恐怕没有任何领主或者国王敢保证冬季不让任何一个人死亡，可是唐恩做到了，埃灵顿将近五万……不，接受了难民之后，埃灵顿现在已经突破了五万人，五万多人的衣食住行，全部都在温饱线以上。

　　甚至绝大多数勤劳的工作者已经提前一步进入了小康时代。

　　而且这一过程还在持续加速——埃灵顿已经进入了高速发展的时期，人们会因为这里的财富而源源不断的汇聚到这里，而这个速度也会因为公路的修建而加速，互相作用之下，埃灵顿在今年，秩序历850年，进入一个崭新的时期。

　　就在埃灵顿的居民们一个个走出家门，准备重新恢复劳作之时，在埃灵顿郊外的一片平坦的广场上，整整齐齐地停放着一排排魔能道路平整机，魔能摊铺机、魔能压路机，这些都是在之前那二十多天中工人们加班加点制造出来的，现在正在被星钻银行的地精们检查。

　　是的，检查。

　　经过短暂的培训之后，这些狡猾的地精已经掌握了基本的使用技巧，不过他们自认为能够完全掌握其中的技术，所以总想拆解一下。

　　“报告，全部完好，可以随时投入使用。”

　　“报告，已经全员就位，随时可以开始。”

　　“报告，驾驶员表示座椅高度太低，所以要求进行调整——他们认为将驾驶室拆掉重新打造比较不错。”

　　“驳回！”

　　不等加里安答应，唐恩就果断打断了他们的话：“别总想着搞个大新闻，你们啊，太年轻了，我这里面的技术含量可是很高的，如果被你们拆爆炸了，炸死人了，谁负责？”

　　“当然是——”

　　“别插嘴，”唐恩一挥手，“更何况，这些魔能机械是我方作为投资者为项目进行的投资，你们只有使用权，所有权依然是属于我们埃灵顿的，你们拆坏了谁陪？这一台魔能机械的价值就在一万枚金币以上，光是生产这些魔能机械，就掏空了我们埃灵顿这大半年的财政，我容易吗我？”

　　“原来如此，”加里安点点头，然后爽朗地掏出了贷款合同，“别怕，没钱了我们可以借给你。”

　　唐恩撇嘴：“谁要借你们那种高利贷啊！别废话了，施工图你们已经看过了，施工要求你们也明白了，一期工程是从埃灵顿开始，越过拉第亚丘陵，连接山城贝茵以及卡斯帕米堡的两条主干道，以及为了快速运输原料，通往锻锤堡的货物通道，工期暂定一个月，如果遇到恶劣天气顺延，没问题就开工吧。”

　　如果在地球上有人说要一个月修好将近一千公里的路，估计工程队的领队一巴掌就糊上去了，倒不是说不可能，理论上来说有足够的人手，和足够的机器，是完全可行的，但问题是没有那么多人的时候，怎么能办到？

　　根本不可能！

　　但是在普兰达尔，这种“不可能”却变得可能了。

　　虽然普兰达尔的工业效率极低，但是唐恩利用科学方法打造出来的魔能机械却是典型的高效率设备，那种直接作用在“现象”上的效率高的令人发指！

　　什么叫做直接作用在“现象”上？

　　打个比方，道路平整这方面，地球上首先要挖掘，然后碎石，然后压实，最后才是平整，大致步骤是这些对吧？

　　但是用魔能道路平整机呢？因为目的是“平整道路”，因此利用土系魔法直接作用在凹凸不平的道路上，利用魔法改变现有的情况，实现道路平整的直接“现象”，避开了其他多余的步骤，这就是高效率的原因。

　　因此，虽然星钻银行派来的地精施工大队总体人数不到五千人，但正常情况下肯定能在一个月之内就完成一期工程。

　　唐恩和加里安象征性的引爆了一排投射型炮弹以示庆祝项目启动，然后他就不再过问这件事了，这件事有大唐商会的其他人员负责监督，他到时候只需要听结果汇报即可。

　　他现在需要关注的是另外一件事：随着冬季难民的涌入，埃灵顿迎来了一波流动人口高峰期，现在冬季过去了，该如何安排这些人的新生活？

　　他们肯定回不去了，在现在的大环境下，领民就是领主的私人财产，擅自逃离领地可以视为叛逃，回去的结果只有绞首这一种可能。

　　也就是说，哪怕唐恩不乐意，他们也只能留在埃灵顿了。

　　万幸的是唐恩对于这些鲜活……嗯，壮年劳动力非常的欢迎，埃灵顿的建设急需大量的劳动力，随着市场的持续扩大，影响力的持续增强，大唐商会的产品已经开始走出伊尔鲁斯帝国，销往其他国家了。

　　因为出货量越来越大，所以各种工厂，生产线都需要工作人员，而随着源源不断外出拓展市场的人员回归，还有前往国外那些游商的回归，他们将会带来更多的订单和更大的市场，工厂的生产压力会进一步加大，进入工业化时代，工作人员的缺口只会越来越大。

　　可偏偏现在因为粮食产能的问题，唐恩不能大量的扩招工人，他必须预留一部分农民去继续耕种农田——毕竟德鲁伊格兰蒂亚在关键时刻可以应急，但是却没办法替代那么多农民的力量。

　　农业产能提升，减少农业人口，进入工厂工作，刺激工业进步，产生更先进的工具，进一步提升农业产能，在这个互相刺激的良性循环成长的过程中，产生的过剩的产能，就是让社会进步的关键因素。

　　这些过剩的产能会让人们变得富足，然后将思考的方式从生存变成生活，去思考更多的东西，文化艺术，生活娱乐，物理化学，魔法战技，乃至万物的根源……

　　这些东西思考的越多，社会进步的速度就越快。

　　究其本质，现在埃灵顿还处于农业社会向工业社会转型的过程中，在没有完全实现农业产业化之前，埃灵顿都很难完全进入工业时代。

　　而实现农业产业化的关键，现在就落在了格兰蒂亚头上。

　　唐恩和加里安分开之后，就来到了一号温室大棚，这也是专门分配给格兰蒂亚使用的实验型种子基地，让她去研究择优育种的地方。

　　“情况如何？”

　　唐恩刚见到格兰蒂亚就迫不及待的询问情况，没办法，这项工程事关埃灵顿的土地能不能喂饱更多的人，也关系到埃灵顿能不能毫无后顾之忧的进入魔能工业大革命时代，唐恩当然非常重视了。

　　只不过植物杂交的影响因素太多，而且技术也相当的困难，唐恩自己只知道原理，做起来就两眼抓瞎了，所以他只能提出这个概念，真正动手的就只有能与自然沟通的大师——德鲁伊——才能实现那个目的了。

　　“很难，很麻烦，而且因为区别太细微，所以基本看不到效果。”

　　格兰蒂亚的脸色有点差劲，因为干脆利落地咬了唐恩下的钩，所以她最近这几天一直呆在温室大棚里没怎么出去，在她面前的一小块地里，长着一簇簇旺盛的麦苗。

　　“是么？”

　　唐恩眉头微皱，然后耐心说道：“生物进化的遗传变异过程本来就复杂而漫长，所以耐心点吧。”

　　“生物进化？遗传变异？”

　　格兰蒂亚一脸的莫名其妙：“还是听不懂，生命是众神创造的，进化是什么意思？”

　　“侏儒和地精玩核弹的时候众神还没出现吧……难道那时候就没生物了？”

　　唐恩有气无力地摆摆手说道：“简而言之，慢慢来吧，保留高产的植株，然后和其他高产的植株进行人工授粉增加良性遗传基因保留的概率，至于抗旱和抗涝种随后再说吧。”

　　“虽然不知道你在说什么，不过高产植株互相授粉我还是明白的。”

　　格兰蒂亚迟疑了一下后，干脆利落地说道：“我感觉我自己搞不定，如果可以的话，我想回翡翠花冠，如果有神殿的其她祭祀们帮忙，我想一定可以完成这个任务。”

　　“神殿的其他祭祀们可以帮忙吗？她们不能离开神殿啊。”

　　格兰蒂亚翻了个白眼：“她们只是不能离开那里，没说不能做自己的事情，实际上她们超闲的！”

　　“既然如此那还等什么，快去吧。”

　　唐恩笑的非常灿烂，如果有那些强大的大地女神祭祀们帮忙，一定很快就能得到一个不错的结果。

　　粮食的产能上去了之后，就可以放开手脚大刀阔斧的改革，开始魔能工业革命了！

　　等到基础工业上去了，搞出魔改版飞机大炮之后，管他什么敌人，通通碾压过去，让他们知道魔改科技的可怕！


第457章 维克多的私生子？

　　亚林克斯，王宫。

　　“这就是最近埃灵顿的变化汇总？”

　　维克多面前摆放着一摞厚厚的文件，上面林林总总记录着从唐恩到达埃灵顿之后至今为止埃灵顿的全部变化，平时一点一点的汇报感觉不出来，但是一旦将这些东西全都汇总起来，看上去就相当的可怕了。

　　仅仅是半年时间，埃灵顿就从一个人均月收入不到50枚银币的小镇，变成了一个人人月收入十枚金币以上的城市，人均收入翻了二十倍！

　　人均收入只是一方面，除了收入之外，埃灵顿翻天覆地的重新规划建设，以及大唐商会隔三岔五推出的新魔能机械还未埃灵顿带来了巨大的财富，现在埃灵顿每个月的金币流动都超过千万枚级别！

　　这是什么概念？也就是说，单单一个埃灵顿，只要半年时间，流动资金就已经超越伊尔鲁斯帝国全年的财政税收了！

　　流动资金虽然反映不了实际利润，但之前和唐恩的几次对话让维克多非常确定，这些魔能机械的利润非常可观，甚至丰厚到让人杨红的地步！

　　目前已经有许多商会购买了大唐商会的专利授权，开始研究仿制那些魔能机械，一旦他们的产品上市，他们每卖出一份产品，都会给大唐商会带来一部分利润，形成规模以后，唐恩哪怕是在家里躺着，都会有金币源源不断的流进星钻银行的账户中。

　　而最让维克多感兴趣的，是埃灵顿雇佣元素生物之后，建设效率成倍提高这件事。

　　雇佣元素生物这种事情以前从未有人想过，甚至也没有人做过——只有魔法师才能与元素生物进行简单的交流，而魔法师又全部集中在白银之城。

　　魔法师们召唤的魔仆也仅仅是能帮助他们做一些辅助工作，复杂的建设工作根本做不来。

　　唐恩是怎么办到的？难道这也是诸神赐予他的能力？

　　除此之外，在过冬之前，埃灵顿曾经遇到粮食危机，在市场上大量停售粮食的时候，唐恩利用和精灵族的良好关系，获得了德鲁伊的支援，在极短的时间里增产了大量的粮食，从而使埃灵顿平安度过寒冷的冬季，没有一个人饿死，这简直就是不可思议的事情！

　　不仅仅是精灵族的德鲁伊愿意帮助他，而是整个冬季，一个人都没饿死冻死！

　　包括街上的流浪汉！

　　虽然汇报上表明埃灵顿没有流浪汉，但维克多是不信的，哪个国家哪个城市都会有财富差距，流浪汉正是社会的底层，不可能完全杜绝。

　　在旁边的另外一份文件上，伊尔鲁斯帝国这个冬天各个城市反馈回来的报告上表明，这个冬季被饿死冻死的人数经过模糊统计，目前已经有一万五千多人。

　　而这已经是历年以来最少的一次了——因为埃灵顿那边没有死人，所以拉低了平均值。

　　“叹为观止，真的是叹为观止啊！”

　　维克多感叹了起来：“除了他，恐怕真的没有别人能做到这一点了。”

　　“这点必须得承认。”

　　就算奥蕾莉亚对唐恩非常的不满，现在也必须得承认，他是有真本事的。

　　换任何一个人过去都不会做的比他更好，不，甚至连他千分之一都做不到。

　　至少奥蕾莉亚认为自己就没那个面子能让精灵族德鲁伊出面帮忙增产粮食。

　　维克多听到奥蕾莉亚的话，微微一笑，突然说道：“要不，你去埃灵顿吧。”

　　“我……哈？”

　　奥蕾莉亚猛然一愣，瞪着维克多：“为什么要我去那个混蛋旁边？难道你没看到他对我做了什么！？”

　　维克多打了个哈哈：“那是因为他不知道夜歌是你嘛，对待身份不明的敌人，当然要狠一点了，从这点来说，他其实做的很对。”

　　“父王！”

　　奥蕾莉亚气的直跺脚：“我是你女儿欸！你居然帮着一个外人！？”

　　“不！”

　　维克多非常严肃地说道：“唐恩可不是外人，事实上你也看出来了，他对我，对你，甚至对整个伊尔鲁斯帝国，都非常的重要，我们伊尔鲁斯帝国能否重新崛起，全在他身上了。”

　　奥蕾莉亚非常不满：“要是哥哥听到你说这话，恐怕还以为你想让他当继承者了！”

　　维克多叹了口气：“你以为我不想？说真的，我让他当国王他都未必肯当。”

　　看到奥蕾莉亚瞪大了眼睛，维克多急忙说道：“我就是这么随口一说，你可别乱说，让你母后听到了，她又该唠叨我了。”

　　“你也知道自己不能乱说话啊！”

　　奥蕾莉亚翻了个白眼，公主气质荡然无存：“话说回来，最近坊间的传闻可是不太妙啊。”

　　维克多闻言立刻严肃起来：“你又听到什么了？”

　　“喏。”

　　奥蕾莉亚从口袋里取出一个卷轴，放到了维克多面前。

　　维克多大致看了一遍，登时拧起了眉头：“唐恩是我的私生子？是我内定的下一任继承人？奥蕾莉亚公主主动放弃合法继承权？真是一派胡言！能查到消息的来源吗？”

　　“很难，都是经过中间人传出来的，源头查不到，不过猜也能猜到肯定是那几个家伙之一。”

　　奥蕾莉亚耸耸肩：“你还是想想看怎么跟我哥解释吧。”

　　“消息已经传到那边了？”

　　“这么重要的消息，你想呢？”

　　维克多顿时头疼了：“这下麻烦了。”

　　“是啊，我哥那性格，要是知道这个消息，恐怕真的会胡思乱想了。”

　　奥蕾莉亚一耸肩：“要不，你干脆发布个通知，先立储君？安抚一下民众和我哥？”

　　“要有那么简单就好了，立储君不是这么随意的事情。”

　　维克多叹了口气：“不说别的，就算是奥伯里卿和亚德里恩卿，也有各自不同的理念，亚德里恩更倾向于支持你，别告诉我你不知道。”

　　“得了吧，让一个女飞贼当女王，你疯了还是他疯了？”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴说道：“让我当我也不当，我之前就跟他说过了，我支持我哥继位，我还是喜欢化身自由自在的女飞贼，天天坐在皇宫里不能出门还不给憋死啊。”

　　维克多哑然失笑：“你是怕承担复兴伊尔鲁斯的责任吧？”

　　“没错！”

　　奥蕾莉亚干脆利落的承认了：“国家现在都被败成这样了，想重新崛起太麻烦了，这种事情还是交给你们这些有野心的男人吧，我过我自由自在地生活。另外说一句，我已经写信给贵族议会和光明教廷宣布放弃继承权了，教皇冕下也已经接受了，那条消息是真的。”

　　“你怎么……好吧，你哥哥会很庆幸有你这样的妹妹，至少不用手足相残。”

　　奥蕾莉亚非常认真的纠正维克多的话：“不不不，他应该庆幸的是你不是一头种马，没有给他生那么多兄弟，不然早晚有一天鲜血会染红王座。”

　　“王位争夺，历朝历代都无法避免的事情，反而因为我没空去猎艳而避免了么？真是无话可说。”

　　奥蕾莉亚又白了他一眼：“不是没空去猎艳，你明明是有心没胆，被母后管住了才对。”

　　被女儿这样呛，维克多尴尬的说不出话了，急忙转移话题道：“回到一开始的话题来，你去埃灵顿吧。”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛，拍了一下桌子道：“我不去！快讨厌死那家伙了！”

　　“哦？讨厌他所以才在房间里画了幅他的画像天天练飞刀？”

　　奥蕾莉亚脸一红：“讨厌！你怎么知道的？”

　　“女仆打扫卫生的时候发现的，告诉了你母后。”

　　维克多苦笑道：“没必要这么恨他吧？”

　　“恨！当然恨！”

　　奥蕾莉亚咬牙切齿道：“从小到大还从来没人能那样羞辱我，只有他！只有他！我一定要报仇！”

　　维克多随口说道：“想报仇的话，去他身边不是更方便吗？”

　　奥蕾莉亚眼睛一亮，怦然心动。

　　“更何况，我让你去，是为了让你在那里学习一下埃灵顿的发展经验，你去了，看在我的面子上，他也不会让你闲着吧？这种偷师的机会可不多，到时候回到亚林克斯，想辅佐你哥哥还是想潇洒的过日子，全看你自己了。”

　　维克多笑吟吟地说道：“你去不去？”

　　奥蕾莉亚眼睛一转：“我考虑一下。”

　　“别考虑了，我知道你的决定了。”

　　维克多一挥手，说道：“回去准备东西吧，不过我得提醒你一句，别总想着暗算唐恩，他并不简单，你想那些阴谋诡计对他不会有任何作用，反而可能会让你自己吃大亏。”

　　“哼！”

　　奥蕾莉亚明显不信。

　　维克多古怪的一笑：“报仇并不一定非要用那种方法，有时候，想要向一个人复仇，可以用的办法有很多，例如让好色的人不能再接近其她女人，让贪财的人赚不到钱，让喜欢享受的人花不出一枚金币……这都是报复。”

　　奥蕾莉亚闻言，斜瞥着维克多说道：“我总感觉你话里有话。”

　　“咳嗯，这方面你可以去问问你母后，她很有经验。”

　　尴尬的维克多似乎并不想多提这方面的事情，直接把奥蕾莉亚推给了奥琳娜。

　　奥蕾莉亚灿烂一笑：“我好像知道了些什么……那行，你继续忙吧。”

　　目送着奥蕾莉亚公主离开了房间，维克多收敛了笑容，盯着她留下的那份卷轴看了好半天，片刻后叹了口气，取出纸笔写了一封信，在印泥上盖上私人印章之后，他把手放在书桌旁边一个不起眼的花纹上。

　　“克拉克大师，麻烦您帮我送一封信给吉拉德，谢谢。”

　　虽然没有听到答复，但放在书桌上的信封却突然被一个空间漩涡吞噬掉了，维克多一脸的复杂。

　　“陛下！紧急消息！”

　　卫兵呈上一份文件，维克多扫了一眼，顿时露出了古怪的笑容。

　　卡斯帕米堡出兵搜捕擅自逃离领地的农户？


第458章 动乱的序章，黑王子

　　贵族议会隐瞒着皇室，以几乎闪电般的效率通过了卡斯帕米堡劳伦斯领主的申请，许可了他带兵搜捕逃难领民的申请。

　　武力搜捕逃难村民？

　　借口！

　　傻子都能看出来他是想找借口进攻埃灵顿。

　　“既然这么急着找死，那就随他们去吧。”

　　维克多喃喃自语着，他有预感，恐怕很快，这个国家的和平就会被打破了。

　　而到了那个时候，在唐恩率领下的埃灵顿将会是他最有力的靠山。

　　圣剑之痕。

　　这是一个非常壮观的裂谷，两侧的山峰如同被一把剑从中劈开一般，峭壁光滑而陡峭，而在这裂谷中央，一个高达百米的巨大要塞矗立于此，将整个裂谷都拦住了。

　　圣剑要塞，这里是帝国第三军团的驻地。

　　统帅的房间中，吉拉德·伊尔鲁斯端坐正中，闭着双眼享受着略带冷意的光线，外面的裂谷中，长期处于阳光照射不到的阴影下，积雪依旧堆积在那里，甚至已经冻结的发硬了，而无数的战士就在这种环境下，赤裸着身体，在寒冷的冰雪上面匍匐前进，进行着艰苦的训练。

　　吉拉德明显继承了维克多和奥琳娜的优秀血统，窗外的阳光斜照在他头上，一头亮金色的短发如同伦比卡的光芒一样灿烂，两道英武不凡的剑眉为他俊俏的面孔增添了几分英气，宝石蓝的双眸充满了磁性，深深的吸引着所有见过他的异性。

　　一米八左右的身高已经足以让他俯视绝大多数人了，没有夸张的肌肉，也不是瘦弱的风吹就倒，爆炸性的力量完全收敛在躯体内部。

　　在他很小的时候，维克多就利用了皇室的特权，用了大量资源和珍贵稀有的宝物来为他堆砌牢固的基础，然后就创造出来一个妖孽般的天才，年纪轻轻的他已经拥有了接近传奇级的强大实力。

　　一个有实力，有野心，有耐性的王子，他将注定名留青史，成为普兰达尔又一个辉煌灿烂的超级强者。

　　在吉拉德身前的桌子上，摆着几张卷轴，正如维克多担心的那样，亚林克斯周边的传闻已经摆在了他面前。

　　一个全身笼罩在斗篷中的人站在桌子的另外一边，无声无息。

　　“私生子……真是荒唐的传言。”

　　吉拉德突然睁开眼睛，似笑非笑地看着对面的黑衣人：“你认为呢？”

　　“这并不重要，不是吗？”

　　黑衣人怪笑着说道：“重要的是，他的呼声很高。”

　　“我是王子，伊尔鲁斯帝国唯一的王子，唯一的合法继承人。”

　　吉拉德淡淡地说道：“他的呼声再高也没用。”

　　“可人民不在乎，伊尔鲁斯积弱已久，人人都想过上富裕的生活，而唐恩给了他们希望，埃灵顿的变化诱惑着他们，而你父王，将你发配到这个荒凉的地方，却给了他强有力的支持，这无法难解释，人们宁愿相信唐恩就是受维克多宠爱的私生子。”

　　黑衣人的声音沙哑而低沉，他缓缓地说道：“在他们眼中，你比不上唐恩。”

　　吉拉德的脸色骤然阴沉，房间中摆放着的那些利剑“锵”的一声全部出鞘，呼啸着聚集在了黑衣人身旁，刹那间封锁了他所有的要害：“我很佩服你的勇气，但是你以为我真的不敢杀了你？”

　　“我敢来到这里，就没打算活着回去，完成任务，或者死在这里。”

　　被几十个剑刃锁定的黑衣人依旧不紧不慢地说道：“我认为，我们之间的目的并不冲突，我们需要战争，而你也需要战争，不但向伊尔鲁斯展现你的意志，也是向其他国家展示你的力量。”

　　“战争，是让伊尔鲁斯帝国重新崛起的唯一机会，只有遍地燃烧着战火的世界，才是强者应该生活的世界，而不是现在这个和平而无趣的僵化世界。”

　　吉拉德轻蔑地看着黑衣人，那些剑纷纷回归，他淡淡地说道：“有一点你说的很对，唯有战争，才能恢复伊尔鲁斯帝国过去的荣耀，唯有战争，才应该是我活跃的时代。”

　　“王子殿下很聪明，我们应该选择合作。”

　　“不，在你们眼中，我是个被你们利用的蠢货。”

　　吉拉德冷笑道：“你以为我会蠢到和你们合作？”

　　黑衣人沉默了。

　　这时，吉拉德桌子上突然一阵扭曲，片刻后一封盖着维克多印章的信封出现在桌子上。

　　看到印泥上的印章，黑衣人抖了抖：“嘿嘿……王子殿下，需要我回避一下吗？”

　　“不用。”

　　吉拉德淡淡的说完，拆开了信封。

　　吉拉德，我的儿子，亚林克斯一切安好，请勿挂念。

　　乱象已现，尽快统治第三军团，王冠，王座都是属于你的，无须在意那些流言。

　　一旦战争爆发，埃灵顿将会成为你强有力的后援，唐恩会是你最强大的盟友，千万不要影响埃灵顿的发展，千万不要影响埃灵顿的发展，千万不要影响埃灵顿的发展！务必切记！

　　信封上只有简简单单的几行字，吉拉德一眼就看完了。

　　然而这封信却反而让他的心情更糟糕了。

　　如果没有解释，吉拉德还可以视而不见，但维克多特地写信，还让大师传送过来，这种解释的行为反而像是欲盖弥彰，原本只是一丝疑虑，现在这丝疑虑却突然间放大了几百倍几千倍。

　　尤其是那连着三句不让他影响埃灵顿的发展，更是让吉拉德眉头紧皱。

　　不管怎么看，他都觉得维克多更在乎埃灵顿和唐恩，而不是他。

　　难道说，唐恩真的是他同父异母的弟弟？

　　不然维克多没理由这么在乎他！

　　维克多只是因为太过于在乎唐恩神之使者的身份，因此特别强调了一下，但是他却没想到，就是因为这几句话，反而弄巧成拙了。

　　注意到吉拉德脸上细微的表情，黑衣人笑了，但他没有开口，他在等吉拉德做决定。

　　作为一个想要争霸天下的帝王，必须抛弃仁慈，必须扼杀任何的可能性。

　　这一点吉拉德比维克多和奥蕾莉亚要更合格，因此他们才会找上吉拉德。

　　吉拉德抬起头：“你叫什么名字？”

　　黑衣人掀开兜帽，露出了一张平平无奇的面孔，唯独双眼幽深，他微微一笑：“马库斯，王子殿下。”

　　“你说，你有办法让一个人快速变强？还可以让他忠诚于我？”

　　“是的，只是利用一些……小小的技巧。”

　　“任何人都可以？”

　　“任何人。”

　　“既然如此，为什么不直接控制我？”

　　“因为，我们需要一个聪明的王子，而不是一个听命于我们的木偶。”

　　马库斯嘿嘿笑了起来：“在某些方面，我们必须要承认王子殿下的能力很强。”

　　“借口。”

　　吉拉德冷笑：“你们是无法控制实力超过一定等级的人吧？”

　　马库斯笑而不语。

　　吉拉德对着门外喊道：“传令兵，通知马歇尔将军来见我。”

　　片刻之后，全身铠甲的马歇尔将军进入了房间，径直来到了吉拉德面前：“向您致敬，王子殿下。”

　　吉拉德点点头，对马库斯说道：“给我演示一下。”

　　虽然吉拉德已经是至尊级九阶的强者，但他在圣剑之痕这几年，对帝国第三军团的影响力却并没有增加多少，这也是他唯一不能接受的地方，而拿马歇尔开刀，显然是一个不错的选择。

　　马库斯依旧笑而不语。

　　吉拉德等了片刻，突然醒悟过来，马歇尔将军进入房间之后就一脸的平静，似乎完全没看到马库斯。

　　但那不可能，马库斯就站在那里。

　　那么原因就只有一个了……

　　“马歇尔将军是你们的人！？”

　　马库斯沙哑着嗓子怪笑了起来：“王子殿下，恭喜您终于明白过来了，事实上不光是马歇尔将军，整个帝国第三军团都是我们的人，如果您愿意和我们合作，我还可以告诉你一些更惊人的消息。”

　　吉拉德脸色非常难看，难怪这几年他不管用任何方式，哪怕脱光盔甲和士兵们在烂泥潭中角斗，和他们同吃同住，甚至一同训练都无法获得他们的忠诚。

　　原来整个帝国第三军团都已经被黑暗之蛇收编了！

　　马歇尔向马库斯单膝跪下，右手扣胸：“马歇尔向您致敬，伟大的御魂之蛇，马库斯尊者，听闻神主已经苏醒，请代我向神主献上我的敬意。”

　　“知道了，起来站在旁边吧。”

　　马库斯淡淡的一句话，就让马歇尔侍立在一旁了，而马库斯对马歇尔这种随意指挥的态度，更让吉拉德感到恼怒了。

　　“王子殿下，或许您还不清楚我们的力量……您知道这里是什么地方吗？”

　　“圣剑之痕。”

　　“那您知道北边是什么吗？”

　　“当然是格瑞森王国，你到底想说什么——等等！”吉拉德脑海中闪电般划过一个念头，“你们控制了帝国第三军团，难道你们想——”

　　“如果有需要，我们随时都可以立刻拉开战争的序幕。”

　　马库斯嘿嘿笑了起来，伸出了手：“王子殿下，合作愉快？”

　　吉拉德皱眉道：“我说过，我不会和你们合作的。”

　　“锵”的一声，马歇尔的长剑刚拔出一半，就被马库斯按了回去，马库斯笑吟吟地伸出手：“是利用，让我们愉快的互相利用，如何？”

　　吉拉德想了一下后，淡淡地说道：“我不喜欢和别人握手。”

　　“刚好，我也不太喜欢。”

　　马库斯收回手，双眼散发出了诡异的光芒：“王子殿下可真够谨慎的。”

　　看着他的眼睛，吉拉德迷茫了一瞬，然后使劲儿摇摇头，扶着桌子说道：“那么，你们的第一件事是什么？先干掉那个唐恩吗？”

　　“唐恩？不不不，虽然我很想干掉他，但是奥利卡已经去解决他了，我的任务当然是……让您戴上那顶王冠了。”

　　马库斯眼中光芒更胜，露出了阴森的笑容：“为了稳妥起见，现在是个好机会，不是吗？”

　　“好机会……？”吉拉德眼中的迷茫缓缓消失了，淡淡的黑光一闪即逝，“不错……这是个好机会。”


第459章 公主驾到

　　“奥蕾莉亚公主来埃灵顿了？搞什么鬼？”

　　正在清点克洛托派人送来的突击步枪的唐恩听到这个消息愣了一下，对布莱恩说道：“先为第一警卫队成员进行射击培训，不要在意子弹的消耗，务必掌握射击技巧，剩下的先存到仓库中去。”

　　“我明白的大兄弟，交给我吧！”

　　捧着一把突击步枪的布莱恩难掩脸上的兴奋之情，对于这种新式武器他充满了好奇心和渴望。

　　当然，他更想拿到手的是唐恩设计制作的魔能手枪，但是那玩意儿太难量产了，现在也只不过是他亲手制作了几把分给研究所拆解研究而已，想厚着脸皮求他给自己做一个都难，布莱恩也就只能退而求次了。

　　旁边的洛克和德普他们几个反而感觉很平淡，已经习惯了使用长剑与盾牌的他们，对于突击步枪这种完全没有实感的武器着实无爱，不过威力他们还是认可的，打穿着盔甲的靶子太轻松了，那些普通士兵恐怕根本无力阻挡子弹的射击。

　　唯有天启者才有办法抵抗子弹的冲击力。

　　交代了一下之后，唐恩跟着传信的香草回到了领主府，然后他就看到正坐在书房和菲欧娜聊天的奥蕾莉亚公主。

　　今天奥蕾莉亚公主换了一身便装，没有穿那身奢华的公主裙，但是这样也依然让她看上去非常的耀眼，朴素的便装反而为她增添了几分平易近人的朴素气质，亲和感爆棚。

　　“向您致敬，公主殿下。”

　　唐恩颔首行礼，一脸疑惑地看着奥蕾莉亚公主：“不过请恕我无礼，您怎么会跑来埃灵顿这么偏僻的地方？出来散心的话这可不是什么好时候，天气还很冷呢。”

　　“天气再冷也不会冷到屋子里面，对吧？”

　　奥蕾莉亚忍耐住了自己的冲动，笑吟吟地说道：“难道唐恩领主不欢迎我？”

　　“不不不，我当然欢迎，公主殿下能到埃灵顿这个穷乡僻壤来，可是给我们脸上贴金啊，估计整个埃灵顿都会陷入一场狂欢呢。”

　　“脸上贴金？唐恩领主依然还是这么会说话。”

　　奥蕾莉亚公主放下热茶，笑眯眯地说道：“这次来我是应了父王之名，他想让我在这里学习一下埃灵顿的先进建设经验。”

　　“学习无所谓，不过我这里可谈不上什么先进经验。”

　　唐恩摆摆手，很随意地说道：“建设的快是因为有矮人侏儒还有元素生物们的帮忙，粮食增产是因为有格兰蒂亚的帮助，都是依靠了别人的力量。”

　　“可是大唐商会推出的魔能机械是你自己的本事吧？赚来的大笔金币也是实打实的吧？”

　　奥蕾莉亚眨眨眼，调皮地说道：“明白的说，我就是来学习怎么赚钱的。”

　　“这……好吧。”

　　唐恩苦笑了起来，之前不知道她是夜歌的时候，对她做了那么多过分的事情，现在看奥蕾莉亚强行控制住自己的情绪跟自己笑脸相迎，唐恩也不好意思说的太过分，于是就点头答应了下来。

　　“公主殿下想学什么？我安排一下吧。”

　　“学什么？我什么都想学呢。”

　　奥蕾莉亚盯着唐恩，似有意又似无意的幽怨目光在他脸上打转：“你觉得我从哪里开始学起比较好呢？”

　　奥蕾莉亚的眼神立刻引起了菲欧娜的警觉。

　　天啊，不会又来一个强敌吧！？

　　菲欧娜深知自己只是一个落魄贵族的后代，现有的优势也只不过是和唐恩认识的比较早，如果是和公主殿下竞争的话，她可完全没竞争力啊！

　　虽然胸前的规模看上去相差不大，但奥蕾莉亚公主可比她还高一点，修长的身材再加上苗条的曲线，简直就是一个天然尤物，哪个男人能抵抗得了她的魅力啊？

　　菲欧娜这会儿很想拿头撞墙，原本艾格温就已经是一个不可匹敌的强敌了，再来一个奥蕾莉亚公主……上天这是要逼死她的感情路吗？

　　不行的话……

　　菲欧娜一狠心，干脆先下手为强？

　　唐恩避开奥蕾莉亚的眼神，若无其事地说道：“我觉得吧，你刚从亚林克斯过来，对埃灵顿的一切都还不太熟悉，所以短时间里还是以熟悉我们这里的生活比较好，这样吧，你先跟在菲欧娜旁边，担任她的副手，和蒂娜一起处理一些事情，等你习惯了之后，再让你做别的，如何？”

　　居然让身为公主的我做副手？

　　奥蕾莉亚秀眉一挑，带着矜持的笑容点头说道：“好啊，我全听你的。”

　　这一句“我全听你的”可着实让房间里几个人心头狂跳。

　　一个公主，却对一个小小的伯爵说这种话，已经足够让人遐想了，蒂娜双手抱着文件，挡着脸，只露出一双充满了惊讶、诧异、震惊等复杂情绪的眼睛，菲欧娜虽然脸上依旧笑吟吟的，但洒出杯子的茶水却已经暴露了她的内心。

　　强敌！

　　这绝对是一个强敌！

　　唐恩哆嗦了一下，他可不傻，奥蕾莉亚公主能用夜歌的身份混迹亚林克斯多年，肯定也不傻，自己那样对她，现在她还能笑吟吟的跟自己说话，这只说明了一件事。

　　这女人来到这里，目的绝对没那么单纯。

　　唯一的好处就是她不知道自己已经知道她的身份了，这点可以利用一下。

　　想到了办法之后，唐恩笑道：“既然如此，那就欢迎奥蕾莉亚公主的加入，晚上我们举办一场内部晚宴为公主殿下接风洗尘吧，蒂娜，你去安排一下。”

　　“好的。”

　　蒂娜离开之后，奥蕾莉亚轻轻一拂鬓角的长发，略带羞涩地说道：“唐恩伯爵你太生分了，不要叫我奥蕾莉亚，叫我奥莉吧。”

　　菲欧娜瞪大了眼睛，连昵称都蹦出来了！？

　　强敌！

　　这是要赤裸裸的宣战啊！

　　奥、奥莉！？

　　唐恩嘴角一抽，强笑道：“这不好吧，我记得之前公主殿下您说过，您的昵称可不是随随便便什么人都能叫的。”

　　“你又不是什么随随便便的人。”

　　奥蕾莉亚公主一撅嘴，娇嗔道：“难不成唐恩伯爵你把我当成外人了？”

　　卧槽！？明明之前是你一直嚷嚷着要保持距离的好吧！？

　　唐恩傻眼了，这女人还真能演戏啊，想想之前的事情，自己前后表现差别这么大，这么明显的演戏谁看不出来？

　　她难道不脸红吗？

　　唐恩显然是小瞧了一个下定了决心的女人，别说演戏了，为了达到目的，女人狠下心来甚至敢假戏真做。

　　“奥、奥莉……”

　　唐恩非常别扭的叫了一声，之前调侃时随口喊出来没什么感觉，但现在郑重其事的念这个名字，反而感觉羞耻度爆表了。

　　“嗯……”

　　奥蕾莉亚脸上一红，默默地低下了头，玩弄着手指。

　　若是让不知情的人看到了，谁都会以为这是一对儿已经擦出了火花的小情侣。

　　在旁边的菲欧娜看不下去了，她总感觉继续旁观下去，会陷入很危险的节奏。

　　“咳嗯，”菲欧娜轻咳一声，打破了暧昧的气氛，“首先欢迎公主殿下的加入，其次，埃灵顿的工作看上去很轻松，但实际上很麻烦，因为各方面的数据资料整理起来非常麻烦，而且要统合管理各个部门项目的工作人员，所以……您若是扛不住了可千万不要硬撑着。”

　　想给我个下马威？我会怕这种威胁？

　　奥蕾莉亚灿烂的一笑，道：“没关系，说到资料和人员管理，出身皇室的我最擅长不过了，父王的很多资料都是我帮忙整理的，而且我也很擅长揣摩民心，这方面的任务交给我绝对没问题。”

　　唐恩一想也是，就算是不喜欢政治，但出身皇室的公主在耳濡目染之下肯定也比他们这些半吊子强很多，毕竟权力体系里面一个个可都是玩政治的老油条了。

　　这么一想，埃灵顿这是请来了一个内政专家，不管她真正的目的是什么，现在是埃灵顿大赚啊！

　　于是唐恩就莫名的开心了起来。

　　可惜他开心了没多久，奥蕾莉亚就告诉了他一个坏消息。

　　“作为刚刚加入埃灵顿的一员，我顺便通知你们一个消息吧。”

　　奥蕾莉亚取出一个卷轴递给唐恩，然后说道：“在我出发之前才得到的消息，卡斯帕米堡的劳伦斯领主，派兵搜捕逃难的领民了。”

　　“出兵？”

　　唐恩看完卷轴上的情报，又递给了菲欧娜，有点诧异地说道：“这是找借口过来攻打埃灵顿了吧？”

　　奥蕾莉亚点点头：“这是显而易见的事情，贵族议会用不可思议的速度通过了这条申请，也就是说他的行为是合乎帝国法律的。”

　　唐恩随口问道：“那我要是反击了呢？”

　　“当然也合法了。”

　　奥蕾莉亚一摊手：“毕竟这也算是入侵你的领土嘛。”

　　“那简单，”唐恩一摆手，“通知布莱恩，训练计划取消，就让卡斯帕米堡那些家伙当一次实验品，尝尝我们新武器的威力吧。”

　　奥蕾莉亚一怔：“新武器？”

　　“没错，新武器。”

　　唐恩笑的非常阴险：“从现在开始，普兰达尔的战争形态将会开始改变……直到面目全非！”


第460章 应该是口水吧

　　埃灵顿以北，金湖镇以南，冬雪初融，阳光还微带着冷意，在这种天气里，却有一支部队在泥泞的道路上向南前进着。

　　寒冷的天气中，穿着冰冷的铠甲，但是这些士兵们却没有一丝怨言，整个队伍中的气氛压抑的可怕。

　　唯有一支游侠队伍稍微热闹一些。

　　“哦该死的！泥钻进我靴子里了！”

　　卡斯帕米堡的游侠，劳伦斯领主的侦察兵，瑞利，一个年轻而活泼的小伙子，满腹牢骚的咒骂道：“这该死的鬼天气，为什么我们要离开温暖的家，跑去搜索什么逃跑的农夫？”

　　“别废话了，”瑞利的战友，同样也是黑铁级游侠的亚伦瞪了他一眼，然后紧张地看了眼旁边一语不发的大部队，小声说道：“难道你还没察觉到这次的真正目的？”

　　“真正目的？能有什么目的？”

　　瑞利非常疑惑：“不是说要搜捕那些擅自逃离领地的农夫吗？”

　　“你这家伙什么时候能动动你的脑子？真不明白你是怎么觉醒天赋的！”

　　旁边另外一个战友叹了口气，悄悄指着旁边沉闷的大部队，说道：“没看到这些战士吗？他们可是劳伦斯领主亲自率领的私兵，你没发现他们有多精锐吗？这种见鬼的天气和道路，他们穿着铠甲行军一天了，却没有一个人说话！”

　　“那是因为他们都是木头吧。”

　　“就算是木头人也会抱怨，除非他们的嘴巴都被缝上了！”

　　亚伦压低了嗓音说道：“我昨天晚上无意中注意到他们在帐篷里生吃肉！带血的魔兽肉！”

　　旁边几个好友顿时瞪大了眼睛，刚要开口，亚伦急忙做了个禁声的手势，然后声音压的更低了：“劳伦斯领主的这些战士和骑兵，都有点不太对劲儿，不过可以肯定的是，他们出来绝对不是为了抓捕逃跑的农夫，他们更像是在准备一场战争——没看都已经准备好了一个多月的粮草么？而且据说后面还有更多的物资。”

　　“该死的，他在准备一场战争？可目标是谁？既然这些战士这么强大，他为什么要我们上阵呢？”

　　亚伦非常冷静地说道：“大概是因为他需要一些脑子比较清醒的侦察兵吧，游侠担任侦察兵是最优秀的，那些战士似乎除了听从命令之外，根本不会有任何的回应。”

　　瑞利吸了口冷气，忍不住抱着胳膊说道：“听你这么一说，我突然感觉有点害怕了，难不成我们和一群怪物站在一边了？”

　　亚伦偷偷瞄了眼远处指挥官乘坐的马车，忍不住叹了口气，如果是怪物的话，反倒好说，就怕是一群比怪物还可怕的东西啊。

　　这个沉默的部队直线穿越沿途几个空荡荡的镇子，完全没有散开搜索人员的意思，直线朝着南方前进。

　　而据亚伦所知，南边进入拉第亚森林之前，就只有埃灵顿了。

　　那个杀了前领主杜维埃·卡迪尔的唐恩所统治的领地。

　　想到这里，亚伦不禁心头一紧，目标看来很明显了，这个劳伦斯领主恐怕和杜维埃一样，想要进攻埃灵顿了。

　　毕竟埃灵顿现在源源不断的聚敛着财富，周围几个城镇的镇长都会眼红，更别提卡斯帕米堡的领主了。

　　在埃灵顿出名之前，西边靠近安布里斯山脉的这些城镇中，唯有卡斯帕米堡还算排的上号，依靠着向圣剑之痕供应产品而从军方那里赚的盆满钵满，现在被埃灵顿抢了风头，劳伦斯领主忍不住眼红了想下手也很正常。

　　刚巧冬天逃难的那些农夫给了他出兵的借口……

　　亚伦长叹了一口气，明明都是一个国家的人，却要为这些领主之间的利益纠纷而卖命打生打死，人活着还真是悲哀啊。

　　马车中，劳伦斯非常满意地看着前方的部队。

　　精锐，这才是真正的精锐！

　　杜维埃留下的那些士兵算什么士兵？一群不值一提的废物罢了，看看这些战士们，行军毫无怨言，沉重的铠甲穿在身上犹如无物，纪律严明，战斗力强大的可怕，任何一个战士都可以生撕二阶魔兽！

　　而且对命令绝对服从，哪怕是命令他们去死——劳伦斯真的试过这个命令，而那个战士也毫不犹豫的执行了。

　　这才叫铁血军队！

　　心满意足的劳伦斯忍不住感慨起来，他真想问问族长是怎么培训出来的这些强大的死士，可想到查理斯之前在信里面的交代，他就只能打消自己的好奇心。

　　唯一比较麻烦的是，这些战士们的消耗非常巨大，而且对食物的要求也很麻烦，需要新鲜的血肉。

　　好在现在气温还不高，新鲜的血肉不至于在运输途中损坏，而且还有魔能冰柜——感谢大唐商会吧，他们的产品在这时候派上了巨大的用途。

　　远方的丘陵上方，几个人影一闪即逝。

　　“就是这些人吗？明显是冲着埃灵顿来的，还说什么搜捕难民，骗鬼呢？”

　　丹尼没好气的瞪了那人一眼：“少废话，我们的任务是侦查情况，反馈情况。”

　　“好吧好吧你是老大你厉害，敌军数量大概有多少？”

　　丹尼激发天赋鹰眼术，大致扫了一下劳伦斯的部队：“不太确定，大概一千？一千五？能看到有盾战士、狂战士、轻骑兵、重骑兵、弓箭手……哦，等等，对方还有游侠！”

　　天启者游侠和士兵弓箭手的区别还是很明显的，由于觉醒了天赋，修炼了力量，因此游侠很少穿戴那些无用的防御装备，大多依靠本身的灵活、风系法术、以及各种独特的辅助技巧来规避伤害，而弓箭手则不行，他们脆弱的身体遇到打击很容易死亡，所以需要准备一些防御装备。

　　丹尼一脸怪异地说道：“其他部队都挺正常的，很有魄力，不过那支游侠队伍怎么感觉不像正规军呢？难道是雇佣兵？”

　　因为其他几个方阵纪律严明，因此游侠队伍只是有一点点的散漫就被放大了无数倍，显得非常扎眼。

　　“管他那么多呢，大概多少人？”

　　“不太确定，目测接近两千人，可能更多。”

　　“才两千多人啊？”

　　旁边一个记录的家伙撇撇嘴：“估计都不够打的。”

　　“就你话多……等等！对方的游侠开始行动了，立刻清理痕迹，我们撤退。”

　　丹尼注意到对方的游侠开始加速前进时，立刻下达命令，小队立刻清理痕迹，撤离了现场，在风系法术的增益下，他们迅疾如风，眨眼间就消失了。

　　埃灵顿。

　　“你看，我说话算话吧？”

　　唐恩站在冷库里，指着一座完全由各种糖果打造的房子对诺拉说道：“答应给你的糖果屋，真人大小比例的，说到做到！”

　　诺拉哪有时间回答他的问题，在看到糖果屋的瞬间她就已经控制不住自己的冲动，尖叫一声冲了上去，然后“啪唧”一下拍在了门上。

　　“嘿，欸嘿嘿嘿嘿……”

　　被唐恩揭下来之后，诺拉完全没有尴尬的样子，只是趴在唐恩手上盯着糖果屋傻乎乎的笑，一脸幸福的红晕。

　　过了好一会儿她才又飞了起来，努力推开门钻进了糖果屋。

　　唐恩瞅了眼右手手心，一小滩湿嗒嗒的水渍。

　　“真是的，居然还流口水……应该是口水吧……”

　　唐恩嗅了嗅，没什么怪味儿，随便在身上擦了擦之后，他就转身出去了。

　　唐恩刚离开仓库，糖果屋里就冒出一股璀璨的绿光，然后一个精致可爱的绿发小姑娘就出现在了房间中，躺在松软的蛋糕床上，看着点缀着水果糖的松饼天花板，闻着充斥在四周的香甜气味，绿发小姑娘简直都快被这个突然的大礼包砸晕过去了。

　　“啊……果然还是这样最幸福了……不过迷你形态的话可以吃的更久呢！早知道的话就变成这个一般形态然后再要求更大的糖果屋了！”

　　没错，这个身高一米六左右的绿发小姑娘就是一直在唐恩脑袋上和口袋里钻来钻去的诺拉。

　　已经离开的唐恩显然看不到这惊人的一幕了，因为他现在已经接到了丹尼他们送回来的情报。

　　唐恩扫了眼记录：“预估两千多？会超过三千人吗？”

　　丹尼非常老实的说道“因为地形遮挡所以看不清楚。”

　　菲欧娜刚准备开口，奥蕾莉亚就皱着眉头说道：“按照领地的规模，还有帝国法律的标准，卡斯帕米堡应该不能拥有超过五百人的私兵，一千名正规兵，哪怕放弃所有的治安巡逻，把这些人全都调集起来，也应该超不过两千人。”

　　“可现在的事实是，对方至少有两千多人，”菲欧娜的秀眉都拧作一团，“多出来的这些人是哪来的？”

　　“喂喂喂，对方都准备攻打我们了，你们还在乎这些东西？”

　　唐恩哭笑不得：“不管他们来多少人，不服就打服，打不服就干掉，就这么简单。”

　　菲欧娜一想也是：“我们有多少人？”

　　“目前所有警卫队成员加起来的话，也小四千人了。”

　　奥蕾莉亚目瞪口呆：“怎么这么少？”

　　按帝国法律，唐恩身为伯爵，可以拥有一千名私兵，五千名正规军，她没想到唐恩居然才四千名士兵。

　　唐恩微微一笑，淡淡地说道：“兵不在多而在精，将不在勇而在谋。”


第461章 自由开火！

　　德普大叔匆匆找到唐恩，手上拿着的是丹尼传回来的最新情报。

　　“领主大人，卡斯帕米堡的部队已经进入了埃灵顿境内，而且没有停军的意思，我们怎么办？”

　　唐恩随口问道：“对方连交涉的意思也没有吗？”

　　“是的，丹尼发现对方的部队很诡异，异常的安静，若说是精锐的话，也太过头了，他们不敢太过靠近对方的部队。”

　　顿了一下，德普大叔继续说道：“不过我们发现了对方的游侠小组，他们正在靠近埃灵顿执行侦察任务，丹尼他们已经盯着了，需不需要先把他们拿下？”

　　唐恩考虑了一下，说道：“无视那些游侠吧，随便他们侦查。”

　　“好吧。”

　　德普大叔说完又匆匆离开了。

　　“领主大人，对方的目的很明显，我们要不要抢先进攻？”

　　菲欧娜有点气愤地说道：“一直这么隐忍下去，是个人都想来欺负一下我们埃灵顿啊。”

　　“我是不太乐意当打响第一枪的人……我是说先进攻的那一方。”

　　唐恩耸耸肩说道：“先进攻的一方总是容易留下坏印象——虽然他们才是入侵者。”

　　因为他的目标是统一所有能够统一的力量，然后对抗混沌，所以唐恩非常在乎埃灵顿的名声，既然已经对外宣称和平发展，这时候又主动进攻“并没有入侵埃灵顿”的军队，就很容易落人口实，到时候再想收编那些不明真相的群众就很麻烦了。

　　“不过……”

　　唐恩摸索着下巴，坏笑道：“我们可以给对方制造一些进攻的机会嘛，然后我们再反击，就占据了道德制高点了。”

　　这个家伙果然狡诈又阴险！

　　奥蕾莉亚捂着嘴，似乎非常诧异地看着唐恩：“我没想到你居然这么阴险。”

　　唐恩默默地看了公主一眼，当初她化身夜歌的时候就已经领教过自己的手段了，她会不知情？

　　装的还真像。

　　不过明知道她在心里骂自己，却只能装作不知情的感觉还真憋屈。

　　菲欧娜一脸期待的看着他：“我们该怎么做？”

　　“嗯……我去找一下迪卡里奥斯。”

　　唐恩莫名的一笑，说道：“至于你们，想去看热闹的话就去北郊吧，瞭望塔上应该能看清。”

　　埃灵顿北郊。

　　“领主大人！”

　　卡斯帕米堡游侠队队长亚伦来到马车外，行礼之后说道：“已经能够目视埃灵顿了，但是前方丘陵间的平原地带发现了大量的元素生物在那里游荡。”

　　劳伦斯眉头一皱：“元素生物？”

　　“是的，看上去都是诞生不久的初级元素生物，没有智慧，但是很麻烦。”

　　“原来是初级元素生物。”

　　劳伦斯松了口气，然后摆摆手说道：“你们下去吧……等等！有没有发现埃灵顿的士兵？陷阱或者埋伏？”

　　亚伦略带紧张地说道：“没有，什么都没有，他们就像是没发现我们到来一样，我们的人甚至都快接近城市了，里面的人还在正常工作。”

　　“你下去吧。”

　　驱散亚伦之后，劳伦斯莫名的一笑：“难道他们真的以为我是来找那些贱民的吗？虎克队长！”

　　一个壮硕的身影靠近马车，高达两米半的壮汉全身覆盖着沉重的铠甲，背上还背负着一柄巨大的战锤，每一步都在地上留下了深深的脚印，甚至连地面都在颤动着。

　　虎克队长靠近马车之后没有说话，只是静静的聆听命令。

　　“干掉那些元素生物，目标埃灵顿，靠近城墙之后，重骑兵直接冲锋，轻骑兵包抄城市，盾战士和狂战士编组前进，弓箭手侧翼掩护。”

　　劳伦斯狞笑道：“这次的目标，彻底覆灭埃灵顿！”

　　转身离开的虎克队长没有回答，盔甲下面传出的只有沉重的呼吸声，但劳伦斯知道他已经明白了命令。

　　“对了，记得让你们的人手下留情，不要破坏了大唐商会的作坊。”

　　劳伦斯笑眯眯地说道：“族长大人还指望着那些工厂能给他带来巨大的利润呢。”

　　虎克队长已经离开，至于后半句话他听到了没有那就只有天知道了。

　　随着部队的前进，他们踏入了元素生物游荡的区域，此时卡斯帕米堡的部队终于露出了凶残的獠牙，那些铠甲下面的战士们一个个拔出锋利的武器，默不作声的冲向游荡的元素生物。

　　“好快！”

　　远处的丹尼他们大吃一惊，身穿那么沉重的铠甲，行动居然还那么迅捷，这些人难道是怪物吗！？

　　防御力强悍的土元素甚至抵挡不了普通战士的一剑，坚固的身躯直接被一劈两半，核心被摧毁后，失去了元素力量的石块四分五裂，而那些战士们却继续进攻，直到将那些岩石全部捣成碎片。

　　灼热的火元素也不能阻挡他们的进攻，丹尼甚至看到有个战士被火元素的火焰包裹住了，但他却硬生生地抓着烧红的长剑将火元素的核心切成了碎片，灼热的铠甲也丝毫没有让他发出一声惨叫。

　　最让丹尼他们震惊的是那个身高两米多的铠甲巨兽，看上去就沉重无比的战锤在他手中就像羽毛一样轻盈，随手一挥就轻而易举地将元素生物砸成了碎片。

　　“怪物！这哪里是士兵！根本都是怪物啊！”

　　旁边一个名叫欧姆的游侠喃喃自语着，他艰难的吞了口口水：“为什么感觉他们很像之前地下世界的污染者？”

　　“污染者！？”

　　丹尼心头一紧，盯着远处那些战士们仔细观察了起来，结果他越看越心惊，迪卡里奥斯临时制作的这些炮灰元素生物虽然本身没什么力量，但纯粹的元素力量也不是那么容易对付的，可这些战士们对付元素生物的手段非常的简单粗暴，但却很有效。

　　他们至今没有使用任何的战技和法术，只是单纯的冲撞，劈砍，但却拥有强大的可怕的力量。

　　就像艾尔莎一样。

　　丹尼无法感知污染者的力量气息，所以他不能作出判断，就在这时，一直盯着的那个铠甲巨兽突然扭头向他这边看了过来，两人的眼神只是碰撞了一瞬间，丹尼就感觉自己心口猛地一紧，心脏就像是被一只手狠狠地攥住了一般，差点直接窒息。

　　取消了鹰眼术之后，出了一身冷汗的丹尼立刻喊道：“他发现我们了！快离开这里！”

　　游侠们马上撤退，然而下一刻，一个巨大的阴影从天而降，狠狠地砸在了欧姆身上，他甚至没有机会去躲避，就被铠甲巨兽踩成了肉酱！

　　那个铠甲巨兽竟是一瞬间纵身跳跃超过了千米距离！

　　“欧姆！不！！”

　　丹尼声嘶力竭的嘶吼着，他很想为同伴报仇，但他的理智告诉他，立刻逃离这里。

　　向后飞奔的丹尼转身，弯弓，搭箭，一气呵成：“束缚箭！”

　　缠绕着浓郁风元素的箭矢呼啸着击中了铠甲巨兽，化身成为风之枷锁将他的行动阻拦了下来，而趁着这个机会，游侠们迅速和他拉开了距离，向着埃灵顿飞奔而去！

　　身后，已经突破了元素生物封锁区的卡斯帕米堡大军，已然开始提速。

　　重装骑兵举起骑兵长枪，向着埃灵顿发起了冲锋！

　　“哈哈！原来大名鼎鼎的埃灵顿，竟然连城墙都没有！”

　　马车中的劳伦斯大笑了起来：“这不是敞开大门欢迎别人入侵嘛——给我踏平埃灵顿！”

　　马蹄声越来越急促，重装骑兵已经完成了加速，迅速冲向埃灵顿。

　　丹尼他们已经逃入了城市，就在这时，突然平地拔起一堵十多米高的岩石城墙。

　　正在大笑的劳伦斯就像是被掐了脖子的鸭子一样，声音“咯咯”的卡在了嗓子里，他的眼睛都凸出来了：“岩石之墙！？这么大这么高！？这怎么可能！？”

　　之前唐恩在海尔卓姆公开使用过飞行术，很多人都知道他是黄金级的野法师，劳伦斯当然也知道。

　　但是……黄金级的魔法师也不可能做到这么短的时间里建造这么大规模的岩石之墙啊！

　　就算是专修土系法术的魔法师，要建造这么一堵岩石之墙也要花上半天时间，可现在呢？他可是眼睁睁的看着那堵岩石之墙从无到有直接拔地而起啊！

　　劳伦斯敏感的察觉到了情报出现了问题，但现在停手？根本不可能啊！

　　“加速冲锋！摧毁那里！”

　　劳伦斯怒吼道：“轻骑兵绕行侧翼，进攻埃灵顿！”

　　重装骑兵们无视城墙，继续冲锋。

　　他们已经停不下来了。

　　他们也没有停下来的意思。

　　而这时候，拔地而起的城墙上方，突然出现了一排身影。

　　赫然正是埃灵顿第一警卫队的精英们，唐恩就悠哉悠哉地站在旁边，凑热闹的菲欧娜、奥蕾莉亚、格兰蒂亚她们也在旁边，正好奇的看着那些士兵们紧张地端着改良之后的侏儒火枪。

　　“别紧张，这东西很简单的。”

　　唐恩一脸悠闲地安慰着紧张的士兵们，笑道：“唯一需要注意的就是不要太用力，把枪给捏坏了——尤其是你，艾尔莎。”

　　艾尔莎登时就红了脸，有点不好意思地放下枪说道：“我、我还是用剑吧……”

　　“别别别，总要试试新鲜东西嘛……他们来了？”

　　注意到骑兵们已经进入了射程范围，唐恩脸色骤然一冷，一挥手，淡淡地说道：“自由开火，歼灭他们！”

　　“哒哒哒——”

　　突击步枪喷出了火舌，弹头呼啸着飞出枪膛，以数倍音速击穿铠甲的脆弱点，钻入了敌人的躯体之中！

　　源自地球科技的改良版突击步枪，终于加入了普兰达尔的战争之中！

　　日后的人们回忆起来会发现，这或许是改写整个普兰达尔战争史的一天。


第462章 铠甲怪物！

　　“哒哒哒——”

　　在激烈的枪声中，前进的敌人一排排倒下了。

　　但还有更多的重装骑兵顶着子弹向前冲锋着。

　　仔细思考一下，按照伤害类型划分的话，武器的发展方向似乎一直都是那么几条。

　　物理武器，无论是刀剑还是手枪、步枪，炸弹还是手雷，这些使用物理打击、火药爆破扩散弹丸或者金属碎片的统统都是此类，而改良之后的突击步枪显然也是这种类型的。

　　虽然物理武器非常的简单粗暴有效，但对方只要用更厚、更强的护甲来防御，物理武器就失去了效果。

　　而这时候就催生了对抗护甲更有效的能量武器。

　　无论是地球上的激光武器，电磁武器，次声波武器，还是唐恩改良创造出来的魔能手枪——甚至是地球上的核弹，也是能量武器，核裂变和核聚变散发出的热辐射也是一种能量。

　　能量武器对付高强度的护甲有很大的优势，它们可以穿透护甲直接造成伤害，但是能量武器也有缺点，遇到护盾防御就又失去了效果。

　　而这时候就又催生了混合武器。

　　所谓混合武器的概念非常的广泛，附魔长剑是混合武器，爆炸箭是混合武器，类似生化导弹、燃烧弹、电磁炮等也都是特殊的混合武器。

　　混合武器不但拥有实弹打击的威力，也附带了一定程度的能量伤害，这种武器虽然单一的伤害没有物理武器和能量武器那么纯粹，但是在特定场合下，它们却会爆发出不可思议的强大力量。

　　例如密闭环境下的燃烧弹和生化武器，超远距离的轨道型电磁炮……

　　而现在，站在城墙上的唐恩正在观察的就是突击步枪对铠甲骑兵的进攻效果。

　　警卫队的成员还是第一次使用突击步枪，但在此之前就让他们提前看过突击步枪的演示，以及威力测试了，所以他们现在都很亢奋。

　　“哒哒哒——”

　　巨大的枪声响彻整个北郊，突击步枪的火舌甚至喷发的有一米多长，弹雨以媲美游侠箭雨的密度和速度形成了一张火力网，完全覆盖了重装骑兵的冲锋路线。

　　“叮叮当当——”

　　大部分弹头被重装骑兵身上厚重的铠甲弹开了，另一部分则刚巧从脆弱的连接处钻进了铠甲中，强大的冲击力钻进了铠甲下面的躯体里，翻滚的弹头撕裂了大量的血肉，造成了大量出血的状态。

　　唐恩注意到由于射程过远，子弹的穿透力大减，所以大部分子弹都被铠甲弹开了，并没有起到应有的杀伤力，顿时皱起了眉头。

　　先进的现代热武器居然输给了中古世纪的厚重铠甲？

　　德普大叔果断命令道：“射击他们的战马！”

　　重装骑兵没了战马，就是一群待宰的羔羊罢了，他们身上几百斤重的铠甲会把他们压的如同乌龟一样缓慢，除非天启者，一般士兵根本无法承担这种重量，而天启者也绝对不会把自己裹的这么严实。

　　战士们立刻切换目标，精准的射击重装骑兵的战马，城墙两百米外瞬间响起一片哀鸣声，战马扑通扑通倒在地上，将身上沉重的重装骑兵甩了出去——那么沉重的铠甲摔在地上，已经足以将里面的人震死了！

　　然而让他们吃惊的是，那些被甩飞出去的重装骑兵在半空中竟然灵巧的一翻身，稳稳地落在了地上，然后大踏步跑着向城墙这边冲了过来！

　　灵巧！？翻身！？大踏步跑！？

　　这几个词不管哪个都和重装骑兵完全无关！

　　可偏偏现在确实发生了！

　　奥蕾莉亚目瞪口呆：“——那些盔甲下面的难道是怪物吗！？”

　　正常的人类士兵怎么可能承受的了那种冲击！？怎么可能有那种力量！？

　　“谁知道呢？”

　　唐恩摇摇头，盯着远处，进攻部队的后方若有所思。

　　德普已经在迅速下达新的命令了，突击步枪威力强大，使用起来异常方便，但是对付重装骑兵的效果不太乐观，他们的防御力太强了。

　　刚好此刻卡斯帕米堡的轻骑兵向侧翼包抄了过来，于是德普立刻命令他们一分为二，从东西两方反击轻骑兵，那些身着皮甲的轻骑兵在突击步枪的威力之下，就像是一张脆弱的白纸。

　　而正面战场，艾尔莎、洛克、昆达尔他们已经带着人去迎击了。

　　有艾尔莎守着，唐恩并不担心这里会被攻破，他在思考的是怎么加强突击步枪的威力。

　　“那是什么武器？”

　　远处的劳伦斯听到那恍若雷霆的声响时吓了一跳，他只看到从那堵拔地而起的城墙上喷出来一道道灼热的火舌，然后下面骑兵们的战马就全都死了！

　　没有看到游侠或者弓箭手的箭，也没有魔法的动静，伴随着的只有巨大的声响和死亡。

　　那是什么武器？

　　劳伦斯眉头紧皱，仔细在脑海中搜索半天，才恍然想到一个传说中的东西比较相似。

　　“侏儒火枪！？”

　　劳伦斯恍然大悟，有情报表明唐恩和神出鬼没的侏儒族关系很好，所以能搞到侏儒火枪也很正常。

　　不过……

　　劳伦斯嗤之以鼻：“侏儒火枪那种东西，早已经是被淘汰了，他居然指望着使用那种东西来对抗我的大军？”

　　这些战士们可都是得到赐福的精锐，所以他们落地后依然可以向前发动进攻，不然光是这一波下来，劳伦斯就已经可以考虑回家了。

　　注意到虎克率领的先头部队已经接近了城墙，劳伦斯大手一挥：“全军前进！”

　　“轰轰轰——”

　　黑压压的卡斯帕米堡部队一旦开始前进，沉重的脚步声整齐划一，简直比地球上阅兵仪式上的战士们还要有纪律性，要知道现在外面可是刚刚解冻的泥泞土路，这种沉重的可怕的气氛给埃灵顿这边的战士们带来了强大的压力。

　　这些战士们从开始冲锋到现在一句话都没有说过，与其说是战士，不如说是一群不知疼痛和疲倦的怪物！

　　大致有了个想法之后，唐恩对菲欧娜说道：“测试结束了，动手吧。”

　　菲欧娜点点头，立刻举起手对天上释放了一发火球术，城里待命的人员看到信号之后，对元素领主迪卡里奥斯点点头，无聊化身人形躺在锅炉边缘看漫画书的火元素领主打了个响指，然后北方城墙外，平坦的大地突然崩裂，早已在地下待命的土元素奔腾着制造了一个巨大的深坑。

　　早已完成加速的重装骑兵看到深坑时根本无法停下脚步，然而就在这时，让人错愕的事情发生了，那些全身覆盖着沉重铠甲的重装骑兵竟是在狂奔中拔出骑兵剑，冲到深坑旁的时候，脚下用力一蹬，直接纵身蹦了起来，硬生生背着几百斤重的铠甲跳过了十多米宽的沟壑！

　　汤姆惊呼一声：“我的天——他们真的只是士兵不是天启者！？”

　　“别废话！干掉他们！”

　　洛克低吼一声，身上陡然冒出了强烈的红芒，在血气之力的灌注下，盾牌仿佛都扩大的一圈，然后他拖着一道残影直接撞在了迎面而来的重装骑兵身上！

　　“唔！！！”

　　洛克闷哼一声，连退数步，他爆发性的血气之力竟是和那个战士的力量打了个平手，两人撞在一起又彼此震开了！

　　“他们绝对不是一般的士兵！”

　　洛克稍一停顿，再次冲了上去，同时又短又急地说道：“快去叫支援！”

　　如果对方所有的战士都是这种级别，现在这点人守门恐怕很危险。

　　然而洛克话音刚落，那些重装骑兵就已经冲到了面前，双方立刻开始了白刃战，而且直接就进入了战斗的高潮！

　　冲在最前方的重装骑兵再次朝着他发动了进攻，仅仅是随意的一个劈砍动作，但却伴随着撕裂了空气的可怕尖啸声，洛克避开的一瞬，骑兵剑砍在了旁边的一个土元素身上，土元素直接被一劈两半，碎了一地。

　　这种可怕的力量让洛克心惊肉跳，看到对方又举起了骑兵剑，洛克急忙一个翻滚躲开了进攻。

　　就在这时，一道娇小的身影瞬间从他旁边冲了过去，只听一声娇叱，巨大而沉重的双手巨剑狠狠地拍在了重装骑兵的胸口上！

　　“嗤——”

　　重装骑兵被艾尔莎一剑拍退了十几米，他的双腿在地上犁出来两条深深的沟壑，泥土全都堆在了身子后方，他硬生生控制着自己的身体没有倒下，但是胸口的铠甲却已经完全变形了。

　　“嘶啦”一阵刺耳的扭曲声过后，那个重装骑兵的左手硬生生将两厘米厚的铠甲从身上撕掉了，露出了铠甲下面的赤裸身躯。

　　虽然他依然戴着头盔，看不到他的面孔，但是他的躯体上肌肉异常发达，暴凸的血管突突跳个不停，洛克甚至还看到了在里面隐隐流动的黑色异物。

　　真是一副充满了不详的躯体！

　　洛克刚感叹着，阴影就笼罩了他的躯体，一个高大的可怕的身影出现在前面，一脚就把躲闪不及的洛克踢飞了出去！


第463章 暴力对蛮力

　　“噗！”

　　洛克重重的撞在了城墙上，狂喷一口鲜血，整个人都萎靡不振了。

　　他哆嗦着手摸出一瓶女神之血灌了下去，感受着伤势迅速痊愈，他现在心里一阵后怕，如果不是换上了布莱恩设计制造的缓冲盔甲，光是刚刚那一脚，他估计这条命就已经没了。

　　“嘿！”

　　出现在洛克面前的正是虎克，黝黑的双眼盯着洛克的动作看了半天后，直接转移了目标，视线锁定了艾尔莎，然后大踏步走了过去，一把推开那个撕掉了铠甲的重装骑兵。

　　艾尔莎原本正和那个撕掉了铠甲的重装骑兵对峙，突然看到虎克出现在面前，小姑娘一愣：“你要和我打？”

　　“呼……她是……我的……敌人！”

　　撕掉了铠甲的那个重装骑兵突然开口说话了，低沉嘶哑的嗓音让人联想到纱布在金属上摩擦的声音。

　　艾尔莎惊呼一声：“欸欸！？你们会说话啊！说！你们为什么要入侵埃灵顿！？”

　　默不作声的虎克看了他一眼，随手一掌拍了下去，说话的那个重装骑兵立刻警觉，在第一时间做出了防御姿势，然而——毫无作用！

　　强大的可怕的力量近乎摧枯拉朽般将他从头到脚的骨头拍了个粉碎，整个人眨眼间就变成了一团肉酱！

　　目睹了如此可怕的一幕，艾尔莎感觉自己的肚子里面开始翻腾了起来，尤其是中午才刚刚吃过领主大人亲手做的肉酱面，这会儿简直……

　　“你的……对手……我……他……不配……”

　　虎克的盔甲下面传来了沉重而悠长的呼吸声，炽热的水蒸气从头盔上面的缝隙中喷出来，说完，他反手取出了背上一直背着的巨大战锤，长方体的战锤起码长两米，光是横截面就有一平方米，如果里面是实心的，由纯粹的精铁打造，这柄战锤的重量将会高达十五吨，再加上战锤四周的不规则狰狞尖刺，还有那些装饰品，总重量很可能突破二十吨以上！

　　看着对方那大的可怕的战锤，再看看自己手上的双手剑，艾尔莎突然感觉自己拿着的就像是一把玩具刀。

　　少女瘪瘪嘴，骄傲的挺起微微鼓起的胸脯，说道：“你不是我的对手！告诉我，为什么要入侵埃灵顿！？”

　　“死……或……生……虚假……唯有……胜利……为真……”

　　虎克抓住了战锤的把柄，轻轻松松地挥舞了一下，艾尔莎刚准备开口，立刻感觉迎面一股飓风扑面而来！

　　艾尔莎心中一紧，下意识纵身一跳，只听“轰”的一声巨响，一阵密集的碎石便砸了过来！

　　等艾尔莎落地之后，呼啸的飓风吹散了烟尘，露出了爆炸中心的虎克，沉重的战锤埋没在泥土中，以战锤落地的冲击点为中心，出现了一个直径十多米，深达两米的冲击坑。

　　不远处的洛克吞了口口水，虽然这种攻击他也能做到——但这可是由纯粹的力量造成的破坏啊！

　　而更可怕的是对方还仅仅只是随手一击！

　　如果他全力一击击中了城墙的话，恐怕这堵城墙直接就会飞灰湮灭了！

　　这家伙到底是什么怪物！？

　　虎克再次拎起战锤，以完全违背物理学定律的灵巧度跳上了半空，然后朝着艾尔莎砸了过去！

　　艾尔莎一咬牙，也来了脾气，不退不让地纵身跳起来迎上了攻击！

　　“铛——”

　　武器碰撞出了耀眼的火花，和战锤相比异常纤薄的双手巨剑在庞大的力量压迫下竟是扭曲了，这让艾尔莎非常不满，在巨剑快要崩裂的时候，她只得在虎克胸前踢了一脚，然后翻身落地。

　　“轰！”

　　虎克紧跟着她落在了地上，然后从他头盔后面喷出的气息更加炽热了。

　　“哎呀哎呀，好像遇到了麻烦呢。”

　　城墙上突然响起了一个充满了愉悦和好奇的声音：“我还想看看改进之后的火枪呢，似乎来晚了一些？”

　　唐恩一挑眉毛：“艾卓卡曼达阁下，我认为你出现在这里不是很合适。”

　　“哎呀唐恩领主，怎么对我这么冷淡呢。”

　　艾卓卡曼达夸张地捂着胸口，难以置信地看着唐恩：“我可是好心好意来帮忙的。”

　　看到艾卓卡曼达一副受伤的样子，周围一圈人都用诡异的眼神盯着唐恩。

　　难道领主大人荤素不忌的传闻是真的？

　　“我可不认为龙族可以插手人类的内部斗争。”

　　唐恩撇撇嘴说道：“你要看火枪的效果，应该去城东或者城西，丹尼他们已经去阻杀轻骑兵的突袭了。”

　　“一般情况下龙族的确是不会插手人类内部的斗争啦，不过特殊情况的话……”

　　艾卓卡曼达漫不经心地走到城墙边，盯着下面激烈战作一团的艾尔莎和虎克，眼中闪过一丝莫名的好奇。

　　“特殊情况？”

　　唐恩一开口就后悔了。

　　“嗯，比如帮助人类伴侣对抗敌人啦……”

　　唐恩顿时脸都绿了，庞大浩瀚的魔力瞬间裹住了艾卓卡曼达，把他扔了出去：“滚！”

　　注意到周围那些人更加诡异的眼神，尤其是菲欧娜那难以置信、痛心疾首却又无话可说的表情，唐恩淡淡地说道：“我是正常男性，喜欢的是女性——以后禁止艾卓卡曼达靠近领主府，记下来。”

　　唐恩原本是不想解释的，可奥蕾莉亚眼里那古怪的眼神让他非常不安，女飞贼不光偷东西，往往也卖情报，要是让她出去那么一宣传，“埃灵顿领主唐恩是基佬”这八卦消息估计眨眼间就能传遍整个伊尔鲁斯帝国。

　　“嗯……其实吧，唐恩阁下，喜好男风这种事情在贵族里也不算什么秘密……”

　　奥蕾莉亚一脸诚恳地对唐恩说道：“所以我们是能够理解的……”

　　理解你妹啊！

　　你根本就是想让我承认我是个基佬然后好去卖八卦吧！？

　　“我不想解释第二遍了，现在也没那个心情……”

　　把艾卓卡曼达扔出去之后，唐恩心里舒服了一些，他看着下面的虎克，若有所思地说道：“这家伙居然能和艾尔莎打个平手，他到底是什么怪物？”

　　奥蕾莉亚嘴角一翘，有点诧异地说道：“你的意思是艾尔莎也是怪物了？”

　　“当然不是，她情况特殊……话说你能不能别总是在我话里挑刺？”

　　唐恩斜瞥着奥蕾莉亚：“你要是再不老实的话，我就替你父王好好管教管教你。”

　　“哼，你敢……”

　　奥蕾莉亚刚想赌气，就突然想起来这家伙好像就没什么不敢的，下意识就想捂屁股，好不容易才控制住了自己的冲动。

　　唐恩收回视线，对德普大叔说道：“对方的战士有问题，别强撑着，放元素生物。”

　　德普大叔点点头，盯着战场后方说道：“不急于一时，现在还能撑一下，对方的步兵阵列已经接近射程了，他们的弓箭手正在进行射击准备，等他们再接近一些时，直接给予毁灭性的打击！”

　　唐恩欣慰地点点头，他总算是又一个似模似样的指挥官了。

　　经历了几次战斗，又从其他地方学习了许多知识之后，德普大叔现在大为不同，身上已经隐隐有指挥官的样子了。

　　他深知自己有几斤几两，所以总会加倍的努力，扮演好自己现在的角色，等领主大人找到了新的更合适的更强大的指挥官时，他就可以重新回到战友的身边，为他们抗下那些攻击了。

　　“虎克队长已经撕裂对方阵型，现在全军突击！”

　　劳伦斯亢奋地站起身来，意气风发地指着埃灵顿的城墙喊道：“弓箭手准备，进入射程之后，三轮自由射击，然后游侠准备引导箭，集中火力进攻城墙上方——游侠们呢？还没回来！？格拉达玛大师，您也可以准备动手了！”

　　一个阴仄仄的声音从后面传来：“不……领主大人……请耐心一些……”

　　埃灵顿西，树林中。

　　卡斯帕米堡的游侠们欲哭无泪，他们刚进入树林没多久，就被周围的藤蔓捆住了，而最难受的是这些藤蔓还完全不惧怕刀剑劈砍。

　　直到藤蔓把他们拽过去，看到了在树林里悠闲地喝茶的精灵们之后，他们才明白发生了什么事。

　　“喂，亚伦，她们会把我们杀了吗？”

　　虽然很怕死，但瑞利的双眼还是恋恋不舍地盯着精灵们精致而迷人的面孔，心里还在感叹着。

　　不愧是传说中的众神的宠儿，只是第一眼就将他彻底征服了。

　　“别胡说，传说中精灵是非常喜欢和平的种族……”

　　亚伦心里一阵莫名的紧张，说这话的他自己都没什么底气。

　　悠闲地捧着茶杯的丹特丽安扭头看了眼那些游侠：“这些小家伙怎么处理？”

　　正在画画的三叶笔下一顿，随口说道：“捆着交给唐恩领主吧，如果他能因此而跟我生孩子就太好了。”

　　艾丽丽深以为然地点点头：“嗯，如果能和唐恩领主生下一个孩子给女王减轻一点压力也是极好的，和唐恩领主熟悉之后机会应该蛮大的。”

　　丹特丽安抿了口茶，随口说道：“他是个好人，应该不会拒绝我们的请求吧，这些家伙就当作是见面礼好了。”


第464章 死亡线

　　埃灵顿，城东。

　　一道道身影在温室大棚之间迅速穿行着。

　　他们手持突击步枪，脸上毫不紧张。

　　前面迅速接近的是卡斯帕米堡的轻骑兵突击队，他们配备了骑兵剑、弓箭、抛射链球等骑兵常备武器，只要北方的正面战场牵制住埃灵顿的主力，他们从侧翼饶进埃灵顿，立刻就能制造大量的混乱，引起埃灵顿防线崩溃。

　　可惜，他们遇到了本不该出现在这个世界的强大火力。

　　“拦击！”

　　汤姆一声大喊，先锋队的成员们瞬间从温室大棚后面冲了出来，齐刷刷站成了一排，挡在了轻骑兵前方。

　　“加速！”

　　对面的轻骑兵队长冷笑一声，他们可是都配备了射程高达三百步的强弓，这些人居然也敢站在前面？

　　轻骑兵队长一挥手：“弓箭自由射击！马不能停——”

　　骑兵们立刻取下弓箭，马蹄声越发急促，双方的距离迅速接近！

　　500米……

　　450米……

　　400米……

　　马上就要进入射程了！

　　轻骑兵队长露出了嗜血的笑容，缓缓举起手，只等进入三百步射程范围之内，箭雨就会彻底撕裂对方那孱弱的身躯，而后面的埃灵顿就跟扒光了衣服的小姑娘一样，只能任由他们凌辱！

　　面对着骑兵的弓箭，汤姆和身旁的战友一语不发，等他们进入四百米的有效射程之后，顿时一个个都咧嘴狞笑了起来。

　　“送他们去见死神——射击！”

　　汤姆大吼一声，率先扣动了扳机！

　　“哒哒哒——”

　　感受着突击步枪上传来的强烈冲击感，还有那空气中飘散出来的，被领主大人称为“硝烟”的战争气息，汤姆深深的陶醉了，他简直爱死这种感觉了！

　　轻骑兵们完全没有想到，双方的距离还有四百米，对方居然就发动了攻击！

　　轻骑兵队长还没看清对方的攻击，就被呼啸飞来的子弹打穿了脑袋，直接爆头了！

　　“哒哒哒——”

　　还不懂控制射击节奏的汤姆他们扣着扳机，一口气射空一个弹匣之后，又直接换上另外一个弹匣，继续覆盖式射击！

　　得幸亏万用合金的性能比地球上的钢材要优秀许多，不然这种射击速度下，很快枪膛就会因为过热而无法继续射击了。

　　轻骑兵可不像重装骑兵那样穿那么厚的装甲，他们身上的防御在子弹面前和白纸一样脆弱，密集的弹雨轻而易举地撕裂了他们的身躯，他们的尸体被战马的惯性从身上甩飞在地上，然后被紧跟着而来的战马践踏成肉酱……

　　“哒哒哒——”

　　枪声响起之后就一直未曾停歇，一排二十余人稳稳地站在那里，除了更换弹匣的时候他们从未移动过。

　　四百米的距离还没前进超过五十米，将近三百人的轻骑兵队伍就已经死伤过半了，但是深深根植于他们脑海中的那个意志在命令他们继续进攻，用生命去进攻，于是他们就只能继续发起亡命冲锋！

　　轻骑兵们用尽全身的力气拉开弓箭，高高抛射而出的弓箭却只飞过两百多米就没了力气，软趴趴地落在了地上。

　　对方甚至连后退一步都没有，依然继续端着手中那奇怪的武器发起无情的杀戮。

　　“嘭！”

　　又一个轻骑兵被击中，子弹撕裂了他的身躯，被贯穿的大动脉狂喷着鲜血，他的瞳孔迅速失去了光彩，被战马狠狠地甩飞出去，又被战马践踏成了肉泥，在他尸体上绽放而出的黑色鲜血是名为战争的恶之花。

　　赢不了。

　　尽管明知道自己会死，但内心已经完全没有了恐惧感的轻骑兵们依然一往无前的冲锋着，试图拉近双方的距离，然后将手中的弓箭发射出去。

　　他们已经知道了结果。

　　赢不了。

　　自从对方拿出了那种射程超过四百米的可怕武器时，他们就已经输定了。

　　他们不是重装骑兵，没有厚重的铠甲保护，也没有获得他们那么多的“赐福”，面对着这种可怕的攻击，他们根本没有半点机会。

　　“哒哒哒——”

　　从那边传来的声音极有节奏，轻骑兵们隐隐约约嗅到了从对面飘来的奇怪气味，明明已经失去了很多感觉，但他们依然感觉空气中这种气味炽热的刺鼻。

　　是火药的味道。

　　哦……原来那是火枪啊……

　　一个骑兵被击飞坠马，在临死前闪过一个念头。

　　可是，火枪什么时候射程这么远了？而且射击速度这么快了？

　　又一个骑兵胸前炸开一团血花，从马上坠落下来。

　　如果火枪这么厉害了，还需要我们轻骑兵和弓箭手有什么用？

　　一阵微风卷过战场，吹散了浓密的硝烟。

　　三百人的轻骑兵队伍，此刻只剩下最后一名骑兵了，他的弓箭似乎已经遗失，手中只有一柄骑兵剑，高举着骑兵剑，向汤姆他们冲了过来。

　　他很年轻，看上去和汤姆差不多大。

　　枪声早已经停歇。

　　在他的身上布满了弹孔。

　　骑兵咬着最后一口气，催促着战马继续往前冲。

　　然而，战马轰然倒地。

　　骑兵摔落在地。

　　他浑然不顾已经摔的粉身碎骨，用仅剩的一只手挣扎着向前爬行。

　　然后，终究死去。

　　在二十四把突击步枪面前，三百名轻骑兵，没有一个骑兵能突破两百米的极限距离。

　　看着一地的鲜血和尸体，等过热的头脑冷却下来之后，汤姆他们突然哆嗦了起来。

　　他们做了什么？

　　只是一瞬间，他们杀掉了三百多个人！

　　该死的——那可是三百条人命啊！

　　握着突击步枪的手指隐隐发白，汤姆此刻才明白过来，为什么领主说，这种武器一旦失去控制，就会成为可怕的杀戮工具。

　　“可是，他们为什么不逃呢？”

　　一个同伴捂着嘴，他这会儿想吐，眼睛里面充满了泪水：“为什么？明明知道打不过，逃跑就好啊，为什么非要死在这里呢？明明是他们入侵我们的家园啊！我们才是受害者啊！我为什么要哭呢！？”

　　“因为，我们终究都是同类啊。他们不逃跑，理由有很多，或许是因为忠诚，或许是因为命令，或许……只是为了在劳伦斯那里讨一口饭吃。”

　　另一个年纪比较大的战士一脸的复杂：“难道你们以为的其他地方也会和我们埃灵顿一样，每个人都能赚到钱都能吃饱饭吗？”

　　“我只是想不明白为什么必须要用杀戮来解决问题。”

　　“想不明白就不要想，复杂的问题交给领主大人，我们只是他的战士。”

　　汤姆狠下心来，冷冷地说道：“领主大人让我们吃饱穿暖，他给埃灵顿带来了新生，他是个好人，好领主，所以，我们只需要听从他的命令就行了！检查战场，没死的……”

　　突然出现的唐恩说道：“送去格兰蒂亚小姐那里抢救一下然后压入监狱打为俘虏。”

　　原本想下命令补刀的汤姆一愣，和其他人齐刷刷行礼：“领主大人！”

　　“你们做的很好，汤姆，善良是人类最高贵的品质……我们有时候需要善良来控制我们最后的底线，如果失去了一颗善良的心，我们和他们也就没什么区别了。”

　　唐恩指着北边：“劳伦斯和他的那些战士们抛弃了一切人类所拥有的美好品质，换取了强大的力量，但那又如何？只要我们所有人团结一心，我们埃灵顿就无可战胜。”

　　唐恩拍了拍汤姆的肩膀：“你们每个人，都是埃灵顿这个美丽家园的一份子，而我们所有人，都是普兰达尔的一份子，战争无分对错，只有利益，在为我们自己的家园而战是，我们就是对的。我希望你们在身为一个战士的同时，也要明白这一点。”

　　汤姆坚定不移地说道：“是！领主大人！”

　　然后，他又有点迟疑地问道：“不过……领主大人您来这边是为了督战吗？正面战场应该更麻烦……”

　　“督战？我可没那时间。”

　　唐恩摇摇头，缓缓步入虚空：“我只是过来看看突击步枪的实战效果而已……”

　　话音落下的时候，唐恩就已经消失了。

　　汤姆他们一群人面面相觑，片刻后一个个都激动的面红耳赤：“领主大人果然厉害，无声无息间就消失了！”

　　“什么消失了！那叫传送术！是非常厉害的法术！”

　　“非常厉害的法术？可效果不是和我们用的归途水晶一样吗？”

　　“你以为归途水晶是谁创造的？领主大人能创造归途水晶，就说明他的魔法修为更厉害！”

　　一群人在那里为了唐恩的强大而争论不休，但唯独有一个共同点就是，他们都并不担心埃灵顿，因为他们都相信，有这么一个强大无比的领主在，埃灵顿永不陷落！

　　要是唐恩知道这些人的想法之后，肯定又该叹气了。

　　他千注意万小心，为的就是不要把这些人惯坏了，如果他们太过于依赖自己，还怎么成为一个强大的战士？

　　混沌大军入侵时，他需要的是一群狼，而不是一群羊。

　　唐恩飘立埃灵顿上空，俯视着下方，劳伦斯的举动让他非常疑惑，这些士兵绝对不是普通人，但是劳伦斯凭什么认为，暴露了他自己的秘密之后还能继续担任领主？

　　这种疯狂的行为非常的不合常理。


第465章 不死生物！？

　　“轰！”

　　战锤砸在地上，掀起一圈圈碎石尘土，纵身跃起的艾尔莎落在战锤上，然后快步冲上虎克的手臂，一剑劈在了虎克的头盔上！

　　“嗤拉”一声，虎克坚固的头盔被巨剑劈开了一条裂缝，鲜血溅射而出。

　　吃痛的虎克扬起一拳砸在艾尔莎身上，“嘭”的一声闷响，被击飞的艾尔莎撞进了城墙中，外泄的力量震碎了一大片坚固的岩石城墙。

　　“嗷！”

　　虎克完全不在乎喷涌的鲜血，抄起战锤直接冲到艾尔莎身前，然后扬起战锤，劈头盖脸就是一阵疯狂迅猛的锤击！

　　狂猛无匹的力量甚至让整个城墙都颤抖不已。

　　“艾尔莎！”

　　菲欧娜惊呼一声，迅速构筑寒冰箭法术，尖锐冰冷的寒冰箭呼啸着击中了虎克，但是寒冰箭没能击穿虎克的盔甲，只是在他的盔甲上留下一大片霜结的痕迹，继续扩散的冰冷气温让虎克的速度变慢了一些。

　　艾尔莎这才有机会趁着他攻击的间歇逃离了城墙。

　　“可恶！”

　　一向以怪力名扬埃灵顿的艾尔莎有点恼怒地扯掉了破碎的袖子，露出了纤细而洁白的手臂，猛地挥舞起双手巨剑再次冲了上去！

　　“女神在上……她居然一点事情都没？”

　　城墙上的布莱恩努力踮起脚尖，俯视着城墙下面的战斗，目瞪口呆：“那么细的手臂，哪儿来的那么大的力量？”

　　艾卓卡曼达嘴角微微一翘，随口说道：“人类的传奇也不见得有多壮硕的肌肉，力量和肌肉的规模并不是一定成正比的。”

　　“说的也是……”

　　布莱恩斜瞥着艾卓卡曼达：“话说回来，你刚刚不是被扔出去了么？啥时候回来的？站这里干嘛？看戏？”

　　“对啊。”

　　艾卓卡曼达非常认真的点点头：“反正对面也没胜算，凑凑热闹。”

　　“可以，这很龙族。”

　　布莱恩抄起战锤：“那你继续看戏吧，我下去活动活动。”

　　艾卓卡曼达煞有介事地竖起大拇指：“加油，我拭目以待。”

　　“嘁，明明龙族站在这里，一点龙威都没用。”

　　布莱恩往手心里吐了口唾沫，随便一搓，然后就吭哧吭哧爬上了城墙。

　　菲欧娜大吃一惊：“等等！布莱恩，你这是想——”

　　“哇哈哈哈哈——布莱恩大人从天而降！”

　　布莱恩狂笑着从城墙上一跃而下，高举着战锤，全身冒着沸腾血气的他宛若流星般从天而降！

　　战锤直奔虎克脑门而去！

　　“吼！”

　　一股危机感直冲虎克脑门，他停下攻势，扬手一拳狠狠地轰向天空！

　　“轰！”

　　一股巨大的气劲冲上天空，布莱恩坠势一缓，在空中被掀了个跟斗。

　　“拳风！？该死的怪物！”

　　布莱恩大吼一声，血气之力再次爆发，须发猎猎作响，战锤都隐泛红光。

　　“给我破！”

　　战锤“嘭”的一下击穿了虎克的拳劲，然后余威不减，狠狠地砸在了虎克的脑袋上！

　　“嘎嘣”一声脆响，虎克的头盔被战锤砸扁了，整个都陷入了脑门之中！

　　“看你死不死！”

　　布莱恩话音刚落，“轰”的一声，他就被狂奔的虎克直接撞进了城墙中！

　　布莱恩死死地抓着虎克的头盔，气急败坏地吼道：“这都不死！？这家伙到底是什么怪物！？”

　　“滚开！”

　　艾尔莎立刻冲了上去，双手巨剑拍飞了沿途阻拦的那些重装骑兵，一往无前地斩向虎克！

　　虎克以不可思议的灵巧转身，挥出了战锤！

　　“铛——嘎嘣！”

　　战锤再次与双手巨剑相撞，不堪重负的双手巨剑在碰撞中直接崩裂，四散的碎片呼啸着贯穿了周围那些重装骑兵的铠甲，可见碰撞的力道有多么的可怕！

　　艾卓卡曼达一拍手，脸上满是遗憾：“哎呀哎呀，没武器咯。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸！？”

　　菲欧娜气急败坏地喊道：“讲道理的话，艾尔莎的力气很变态了，她觉醒了天赋之后更是强的可怕，可这个铠甲怪物又是什么鬼？”

　　奥蕾莉亚一脸的慎重：“以前从未见到过这么可怕的战士，他明明不是天启者，但力量却强的可怕……劳伦斯领主到底想做什么！？”

　　唐恩从天上落了下来：“不管他想做什么，但他显然不会知道你在这里。”

　　“领主大人！艾尔莎她没武器了！”

　　菲欧娜急声说道：“要不要支援一下？”

　　“不用急，那个虎克也只是力量强罢了，艾尔莎正好缺少这种敌人，刚好可以磨练一下她。”

　　唐恩早就注意着那个虎克了，艾尔莎虽然失去了武器，但她并没有受伤，所以完全不用着急。

　　最重要的是，战士们面对着这些身份不明的敌人，正在以惊人的速度成长着，这些可都是送上门来的经验，刚好可以用来练练兵，要是让他一下子全给秒了，经验全是他的，还怎么带小号飞啊。

　　艾尔莎双手抓着战锤的尖刺，少女的双足深深的陷入了大地之中，完全爆发的力量正一点点将虎克的战锤向相反的方向推去！

　　“给我——滚开啊！”

　　艾尔莎一声大喊，身后一个庞大的幻影一闪而逝，突然爆发的恐怖力量完全施加在了战锤上，战锤呼啸着原路返回，狠狠地砸在了虎克的脸上！

　　“咣”的一声，虎克的头盔彻底变形，完全嵌在了他脸上，战锤上狰狞的尖刺更是刺入了他的胸膛，滚烫的鲜血喷涌而出！

　　“这下总该死了吧……什么！？”

　　布莱恩刚松了口气，看到虎克又把战锤拔了出来，顿时大怒，哇哇大叫着冲了上去，纵身跃起三米高，狠狠地一锤又砸在了虎克的脑袋上！

　　“嗷——”

　　虎克呆立片刻后，突然仰天怒吼一声，狠狠地扯掉头盔，露出了一张血肉模糊的面孔。

　　远处的劳伦斯听到虎克的咆哮声，脸色微变：“糟糕！”

　　劳伦斯冲着后方喊道：“格拉达玛大师，虎克队长的拘束器失效了！”

　　格拉达玛阴仄仄的声音在他耳边响起：“失效就失效吧，反正也只是一个实验品……刚好可以看看全力爆发的他有多大威力。”

　　“可是万一他破坏了埃灵顿……”

　　“劳伦斯领主，城市有很多，但实验品现在只有这一个……还是说，你想违抗神主的意志？”

　　神主的意志！

　　劳伦斯脸色一变，硬生生又坐了下去，故作镇定地说道：“神主的意志至高无上——但是您是不是也该做好准备了？”

　　“不……战斗这才刚刚开始……倒是步兵们可以上去了。”

　　劳伦斯精神一振：“盾战士！狂战士！冲锋！”

　　沉默的队伍立刻加速，带着震耳欲聋的脚步声冲向城墙！

　　城墙下，虎克的身体迅速膨胀，急剧膨胀的肌肉撑断了铠甲的连接，沉重的铠甲咣咣咣全都坠落在地，虬结的肌肉扭曲着封锁了身上的伤口，仅仅是一眨眼的功夫，他的身高就突破了三米，肌肉再次膨胀了几圈。

　　“喀喀喀——”

　　虎克的身子颤抖着，后背的肌肉突然撑裂了肌肤。

　　“女神在上！”

　　后面的布莱恩惊呼一声：“这是什么怪物！？”

　　从虎克背后裂开的伤口处突然钻出来一根根尖锐的骨刺，狰狞的一排骨刺完全撕裂了他后背的肌肉。

　　虎克在痛苦中嘶吼着咆哮着，血肉模糊的面孔上只能看到一双幽暗的双眼。

　　在痛苦中，他盯上了艾尔莎。

　　“吼！”

　　虎克低吼一声，“轰轰轰”大踏步冲向艾尔莎，扬起战锤砸了下去！

　　艾尔莎大怒，小小的拳头带着爆鸣声轰在了战锤上：“滚！”

　　“轰！！！”

　　可怕的力量在狭窄的区域内完全爆发，艾尔莎身下的大地轰然崩溃，坚固的岩石寸寸崩裂炸飞，虎克和艾尔莎完全僵持在了那里，谁也不会后退一步！

　　“去死！”

　　布莱恩纵身跳到了虎克背上，一锤砸断了几根骨刺！

　　然而虎克完全没反映，他的眼中只有艾尔莎。

　　“嘭！”

　　这时虎克扬起一脚，聚精会神的艾尔莎惊呼着翻滚了出去。

　　“轰！”

　　战锤落地，整个城墙上的所有人都感觉到脚下的大地在颤抖着。

　　被虎克甩飞出去的布莱恩气急败坏地吼道：“这家伙绝对不是正常人！”

　　不远处的洛克撞飞一个重装骑兵，冲上去干脆利落地砍下了对方的脑袋，然后没好气地骂道：“这还用你说？砍掉脑袋都不死啊！”

　　话音刚落，被他砍掉脑袋的重装骑兵又爬了起来，完全无视了自己的脑袋，就那么直愣愣地冲向洛克。

　　“不死生物！？”

　　城墙上的奥蕾莉亚脸色大变：“这些都是！？”

　　对生命非常敏感的格兰蒂亚摇摇头：“我没有从这些士兵身上感受到亡灵的腐烂气息。”

　　奥蕾莉亚脸色非常难看：“你这么一说，问题就更严重了！”

　　一群人面面相觑，片刻后都醒悟了过来。

　　一种能够掩盖自身腐烂死灵气息的不死生物，如果混入城镇中会有多可怕？

　　它们能轻而易举的引发一场瘟疫！

　　唐恩眉头紧皱，在心中喊道：【诺拉！】

　　一道绿光瞬间划破天空，诺拉出现在唐恩头顶上，她急忙擦了擦嘴角的糕点碎片：【怎么啦唐恩？】

　　【这些是不死生物？】

　　诺拉一边舔着手指一边随口说道：【不是不死生物哦，似乎只是单纯的用微量的混沌之力扭曲了生死的界限所创造出来的怪物。】

　　混沌之力！？

　　唐恩一怔，脸色骤然严肃了许多。


第466章 死灵法师

　　原本只是以为是一场找借口的入侵战争，唐恩完全是当成一场练兵游戏来玩呢。

　　但是现在出现了混沌之力，就不再是一场游戏了。

　　“别玩了！盾战士方阵冲来了！”

　　唐恩大声喊道：“突击步枪交叉射击！火力网封锁，游侠组，覆盖式箭雨射击！爆裂箭，冰冻箭自由搭配！”

　　丹尼精神一振：“终于到我们出场的机会了，弟兄们上箭！别给我们游侠组丢脸！”

　　刚刚看完了突击步枪的精彩表演，丹尼早就不服气了，此刻一马当先跳上了城墙的射击孔，搭上一支箭，激发鹰眼术天赋，锁定了目标：“引导箭准备就绪，全体爆裂箭，冰冻箭一比一分配，准备——射击！”

　　随着一声锐鸣，引导箭呼啸着射向盾战士后方的狂战士方阵，紧随其后呼啸而出的魔法箭雨尾随着引导箭飞了过去！

　　“举盾！”

　　一声沙哑的命令响起，“唰！”的一声，盾战士停下脚步，举起盾牌，在混沌之力的作用下，一面面盾牌彼此相连，形成了一堵巨大无比的盾墙，将所有人全都挡在了下面！

　　“叮叮当当——”

　　高速子弹射击在盾牌上溅射出一朵朵火花，但却没能击穿盾牌。

　　紧随其后的魔法箭雨落下，“轰轰轰”爆裂箭在盾墙上炸开了一朵朵艳丽的火焰红花，连成一片的爆炸带来了可观的威力，盾墙的强度迅速削弱。

　　冰冻箭在盾墙上炸开，散发出一股股刺骨的寒气，寒气将盾牌冻结在了一起，大大减缓了它们前进的速度。

　　“突击！”

　　一声令下，卡斯帕米堡的盾战士方阵再度加速，被保护在下面的狂战士已经进入了战斗状态，当盾战士方阵冲到战场中央的瞬间——

　　“杀！”

　　盾墙打开，一群嗜血的狂战士如同被释放的猛兽一样冲向埃灵顿的战士们，几乎是瞬间双方就撞在了一起！

　　“巨刃风暴！”

　　狂战士疯狂的挥舞着手中巨大的双手斧，两柄双手斧被挥舞的如同幻影一般，坚硬的万用合金盾牌在一轮巨刃风暴进攻下立刻就变形了。

　　“盾牌猛击！”

　　盾战士此时也发动了进攻，一个冲锋撞在战士身上，紧跟着一个盾牌猛击砸过来，一个埃灵顿战士马上就进入了晕眩状态。

　　“嗖！”

　　就在敌人将要砍下他的脑袋的瞬间一支箭尖啸着袭来，锐利的箭头准确的刺入了盾战士的脖子，那里是铠甲的连接处，非常的脆弱。

　　“嘭！”

　　箭头刺入铠甲的瞬间就发生了猛烈的爆炸，将那个盾战士的脑袋炸成了碎片！

　　“多谢！”

　　“注意点！”

　　丹尼松开弓弦，骄傲地说道：“虽然突击步枪很厉害，但真正的战斗，还要看我们游侠的。”

　　唐恩微笑着说道：“干得不错。”

　　“多谢领主大人夸奖，我还能做的更好。”

　　丹尼反手抽出四支箭搭在弓弦上，锁定了下面的狂战士之后，微吸一口气，风元素迅速凝聚在箭矢上，然后——四支箭同时脱弦而出！

　　四支箭在半空中突然急速旋转了起来，它们彼此之间出现了风元素链接，并且随着彼此分散，链接的区域越来越大。

　　“咄咄咄咄——”

　　四支箭全都落在了地上，覆盖了方圆百米的范围。

　　“射空了。”

　　“不，”丹尼骄傲的一打响指，“全中！”

　　下一刻，四支箭中央，被风元素链接着封锁起来的区域突然爆发出一片密集的风刃，这些风刃无孔不入，就像是一台凶猛的绞肉机，在封锁区域的那些狂战士和盾战士眨眼间就被风刃切割的血肉模糊！

　　唐恩微微点头，和多种多样的魔法箭相比，只有铜制弹头的突击步枪的确只能对付普通士兵——在面对两厘米厚的精铁铠甲，甚至是更薄一些的魔法金属打造的铠甲时，这种普通弹头的效果就没有那么强了。

　　除非更换弹头的材料，或者……尽快将魔法阵微型化的技术吃透，生产特种弹头。

　　如果能将魔法阵纹刻在弹头上，在加上突击步枪的超高射击速度，威力将会更加可怕。

　　不过在高射速下，魔能子弹所消耗的成本……

　　以现在埃灵顿的收入都会肉疼。

　　劳伦斯完全无视了复杂的战场情况，也根本没有考虑过友军伤害的问题，大手一挥，便下达了命令：“弓箭手！射击！”

　　一排排身着轻甲的弓箭手上前弯弓，以三排阵列方式射出了三轮箭雨！

　　菲欧娜一皱眉：“对方的弓箭手开始抛射了！”

　　“弓箭手而已，又不是游侠。”

　　唐恩一脸不屑地摆摆手：“丹尼，让它们哪儿来回哪儿去！”

　　丹尼点点头，嘿嘿笑着锁定对方的弓箭手方阵，射出了一支引导箭。

　　密集的抛射箭雨还未完全坠落，就突然全都定在了半空中，然后全都被汇聚着浓郁风元素的引导箭吸引了汇聚，尾随着它又飞了回去！

　　原路返回的箭雨在弓箭手方阵中造成了不小的伤害和混乱，劳伦斯气急败坏地吼道：“游侠呢！？还没滚回来！？没有游侠我们怎么对付对方的游侠！？一个引导箭我们的弓箭手就全部废了！”

　　“劳伦斯领主，不用指望那些游侠了……他们已经被俘虏了。”

　　笼罩在一团阴影中的格拉达玛大师阴仄仄的笑了起来：“现在，我们需要的是更多的死亡……这些战士，不过是我的素材罢了……”

　　“您说的是，那我就继续让他们强攻！”

　　劳伦斯点点头，对格拉达玛大师的话深信不疑。

　　城墙外的战场已经完全胶着一团，埃灵顿的战士们豁出了全部的力量才勉强和对方打成平手，还有许多人感到非常的疑惑。

　　一个战士气喘吁吁地挡住了敌人的攻击，骂骂咧咧地说道：“明明敌人还没有污染者强大，可为什么感觉这次我没之前那么强了呢？”

　　“废话！你忘了上次领主大人为我们施加了法术增益吗？——小心！”

　　另一个战士脸色突然一变，呼啸着冲到他的背后，狠狠地撞飞了偷袭的狂战士。

　　“多谢——话说回来，领主大人这次为什么不用法术光环了！？”

　　“如果什么事情都依靠领主大人解决了，还要我们干什么！？”

　　说话的战士喝下一口女神之血，血淋淋的伤口立刻愈合，然后他大吼着又冲向敌人：“为了埃灵顿！为了领主大人！干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“领主大人。”

　　德普大叔指着远处，原本的方阵现在空荡荡的一片，只有一辆马车，他小声说道：“要不，让丹尼他们狙杀指挥官？”

　　唐恩摇摇头：“没用，这些士兵都是怪物，没有指挥官它们也会继续进攻的。”

　　“对方所有的兵力全都出动了，将近三千人的部队已经全都被拦截在了北方战场，西边和东边的偷袭也已经被阻止，南边尚未发现异动。”

　　德普大叔沉声说道：“我建议可以动手了。”

　　“那就动手。”

　　德普大叔干脆利落地说道：“释放元素生物，干掉它们！”

　　“释放元素生物！”

　　“释放元素生物！”

　　信号发出去之后，几乎是一瞬间战场的大地突然崩裂，在翻飞的泥土中，一个个元素生物从地下钻了出来。

　　坚固的土元素，活泼的水元素，轻盈无形的风元素，炽热的火元素……眨眼间，整个战场就彻底进入了沸腾状态。

　　“元素生物！？”

　　劳伦斯大惊：“这些元素生物是怎么回事！？我们不是已经清理完了吗！？”

　　“不，这些元素生物和之前那些元素生物不同，这些明显更加强大，更加智慧。”

　　格拉达玛大师上前一步，浓郁的阴影尾随着他，一直将他与外界的阳光隔绝，阴冷的视线扫过战场，他冷冷地说道：“看来我们低估了这位唐恩领主，在他那里一定有非常擅长与元素生物沟通的人物。”

　　“精灵！”

　　劳伦斯脸色非常难看：“传说精灵能够和元素生物进行沟通，而唐恩和精灵族有非常密切的关系！”

　　“纵然如此，元素生物也无法阻止死亡的降临。”

　　格拉达玛缓缓从黑暗中抽出一根骸骨法杖，这根法杖明显是使用魔兽的一根骨头雕琢而成的，上面散发着非常强烈的魔力波动。

　　他举起法杖，遥遥指着远处的战场，低声吟唱着咒语，片刻之后，浓密的阴影忽然笼罩了天空，埃灵顿在转眼间就进入了昏暗的黄昏。

　　“降临吧……腐蚀酸雨！融化他们的血肉和骨头！”

　　格拉达玛狞笑着落下了法杖，阴云中阵阵阴风悲鸣着，腐蚀性极强的酸雨开始迅速成型……

　　“这是什么？”

　　奥蕾莉亚惊讶无比地看着天上的阴云，空气中飘荡着一股刺鼻的酸味。

　　艾卓卡曼达一拍手：“哦哦，腐蚀酸雨，死灵法师常用的屠城法术之一，而且还可以用来散布瘟疫，很方便的法术。”

　　这家伙真是……看热闹不嫌事儿大。

　　唐恩一翻白眼，打了个响指，一股强烈的飓风呼啸着硬生生将头顶的酸雨云吹散了。

　　“什么！？”

　　格拉达玛突然一顿，阴影一阵波澜起伏：“竟然有人破坏了我的腐蚀酸雨！？”


第467章 亡者大军

　　正如艾卓卡曼达所说的那样，腐蚀酸雨是死灵法师常用的一个屠城法术，但却不是每个死灵法师都有资格使用这个法术。

　　没有对死亡的力量领悟到一定程度，根本不可能掌握这个法术。

　　而格拉达玛显然就是死灵法师中的佼佼者。

　　加入了黑暗之蛇，获得了力量的赐福之后，他变得更加强大，死亡法术更加危险。

　　而他，也成为了黑暗之蛇的八位尊者之一，死亡之蛇格拉达玛。

　　这次，他是按照排名第一位的祭礼之蛇诺华斯的吩咐，来进行针对埃灵顿的行动，诺华斯判断经过奥利卡的兽潮袭击之后，埃灵顿现在应该处于空虚期，利用格拉达玛散布的死亡力量完全可以碾压埃灵顿。

　　腐蚀酸雨被破坏之后，格拉达玛明显震怒了，他拄着法杖走到马车前方，一股股阴冷的寒意向四周扩散，肥沃的黑色土壤眨眼间就被抽干了生机，变成了灰白色的死亡之地。

　　“唐恩……我倒是要看看你有多大的本事！”

　　格拉达玛狞笑着举起法杖，澎湃的死亡力量与混沌之力融为一体，充满了混乱、狂暴等力量的死亡波动以他为中心，迅速扩散了出去。

　　格拉达玛开始吟唱冗长的法术，伴随着死亡的力量扩散，天空再度变得阴沉，空气中吹来真真阴风，浓郁的死亡气息出现在战场上空。

　　呼吸着飘动在空气中的死亡气息，卡斯帕米堡的战士们变得更加凶悍，他们一个个眼冒黑光，如同嗜血的猛兽一般，以自身的血肉之躯与元素生物们厮杀在一起！

　　剑断了，用手，铠甲融化了，用血肉，哪怕只剩下骨头，他们，不，是它们，也依然没有停止进攻！

　　“不死生物！”

　　奥蕾莉亚公主的脸色异常难看：“卡斯帕米堡的劳伦斯领主竟然和死灵法师有关系！”

　　“那地方还真是受欢迎啊……”

　　唐恩叹了口气：“不过必须要纠正一下，现在它们还不是不死生物，它们现在只是被混沌力量支配的怪物，不畏惧死亡而已，它们被干掉之后重新复苏才是不死生物。”

　　“没什么区别！”

　　菲欧娜用极快的语速说道：“如果现在不赶快干掉它们，我们的战士们就要出现伤亡了——他们的补给品已经消耗的差不多了！”

　　战斗已经持续了几个小时，轮番出阵的战士们已经基本耗空了身上的女神之血，开始出现大量的伤员了，格兰蒂亚这会儿已经没工夫继续凑热闹，而是跑去营区开始紧急治疗了。

　　“已经让格兰蒂亚带过去一批女神之血了，不用担心。”

　　唐恩盯着下面的战场，总有种手痒的冲动。

　　艾卓卡曼达凑了过来：“想去试试看吗？”

　　“你，离我远点！后退！对！没错！三米之外！”

　　唐恩一脸警惕地瞪着他：“以后离我远点！我说的就是你！别看别人！艾卓卡曼达！”

　　“我？”

　　艾卓卡曼达一脸的无辜：“我怎么了？为什么要站那么远呢？”

　　“你自己心里清楚！我警告你，以后不要靠近领主府，不然我直接去龙岛告状去！”

　　“好吧！”

　　艾卓卡曼达一副非常委屈的样子说道：“我明明只是想好心提醒你，对面那个死灵法师正在施法呢。”

　　“我已经发现了！不用你提醒！”

　　唐恩压根不接受他的好意，现在跟这家伙站一起都感觉自己的菊花有种非常危险的感觉。

　　冗长的吟唱终于结束了，缠绕在格拉达玛身旁的死亡之力迅速化作一股令人战栗的寒冷气息扩散了出去：“苏醒吧战士们——亡者复苏！”

　　随着死亡波动的扩散，战场上已经倒下毫无生机的尸体忽然崩裂，血肉被死亡力量分解，化作一股股力量钻入骨头之中，还带着丝丝鲜血的白骨骷髅轻轻颤动了起来，黑洞洞的眼眶中突然亮起了猩红色的灵魂之火。

　　死者复活了，化身成为不死的骷髅战士。

　　死亡的波动瞬间跨越了数十千米的范围，整个埃灵顿附近的死者全都复活了。

　　包括城东那只全军覆没的轻骑兵。

　　“死者复苏！？敌人中有死灵法师！？”

　　在城东执行监视任务的汤姆看到那些死亡的轻骑兵居然重新站了起来，顿时大惊失色。

　　“开枪！开枪！”

　　“哒哒哒——”

　　怒放的突击步枪喷出灼热的火舌，呼啸的子弹射向不死生物，但是——

　　“停火！子弹很难击中骷髅兵！更换武器！”

　　“队长！我们没准备战锤！”

　　“用盾牌！砸烂它们！”

　　“快看那些马！”

　　死亡的战马也重新复活，变成了一只只骷髅战马，重新站起来的骷髅兵们爬上战马，身上的骨头和战马的骨头咔嚓咔嚓结合在一起，牢牢的固定在了骸骨战马身上。

　　它们变成不死生物之后，依然还保留着骑兵的作战本能！

　　看到对方已经开始发起冲锋了，汤姆悚然一惊：“这些骷髅骑士我们搞不定！快去叫支援！”

　　“不用担心，交给我们吧。”

　　一个清脆的声音突然响起，汤姆回头一看，大喜过望：“太好了！”

　　及时出现的支援正是精灵女王伊莎莉交给唐恩的那些精灵学者，虽然只是精灵学者，但相对于人类而言，她们已经是经验丰富的战斗大师了。

　　在漫长的生命过程中，她们掌握了大量的作战技巧，也学习了非常丰富的魔法知识，对于死亡气息非常敏感的她们第一时间就出现在了战场上。

　　有了精灵学者们的帮忙，城东这三百名骷髅骑士是绝对无法突破防线的，汤姆他们这才松了口气：“我必须尽快向领主大人汇报这里的情况！”

　　“这里交给我们，你快去吧！”

　　汤姆点点头，等他快步赶到城北的时候，他才惊讶的发现，原来不只是城东，连城北也已经被不死生物所淹没了。

　　被埃灵顿战士们杀死的那些死者，全都在死亡之力的作用下重新复苏，变成了不惧死亡、不知疲倦、不怕刀剑的骷髅战士。

　　而更可怕的是，随着战斗的持续，新的死者会成为它们的一份子，死亡的大军一旦形成，就很难再阻止了。

　　“怕什么，这也算死亡大军？”

　　唐恩撇撇嘴说道：“规模差的远了。”

　　汤姆哆嗦着说道：“可是领主大人，它们的出现会造成恐慌——”

　　“它们不可能跨越这座城墙。”

　　唐恩轻描淡写的结束了这个话题：“而你们的任务就是用自己的力量将它们拦下。”

　　汤姆一咬牙，坚定地说道：“我明白了！领主大人！”

　　“去吧，记住，永远不要在一个死灵法师旁边失去勇气，否则恐惧光环会趁虚而入。”

　　唐恩摆摆手，没责怪汤姆，他会恐惧很正常，因为死灵法师的恐惧光环就是这种法术，无形之中摧毁敌人的斗志。

　　奥蕾莉亚忍不住问道：“唐恩领主，你不出手吗？就算是解决掉死灵法师也是好的啊。”

　　唐恩一皱眉头，摇摇头说道：“面对恐惧是他们必须掌握的一堂课，所以我不会出手的，他们是我的追随者，以后还会面对更多更可怕的敌人，现在面对恐惧，战胜恐惧，总比以后被恐惧所击溃好。”

　　“你的战士正在承受无意义的伤痛！”

　　奥蕾莉亚忍不住说道：“你明明可以直接结束战斗的！”

　　菲欧娜张了张嘴，看了眼唐恩的脸色，又把话咽了下去。

　　唐恩淡淡地说道：“现在的伤痛，是为了在以后的残酷战争中能够活下来，我是为他们好。”

　　“你——歪理！”

　　奥蕾莉亚气呼呼的一跺脚，她就是看不惯唐恩，明明拥有瞬间结束战斗的力量，却偏偏要看着自己的追随者在下面和敌人厮杀，这种人算什么领主啊！

　　唐恩翻了个白眼：“如果这是歪理，那么为什么你父亲要养军队？直接让客卿法师、奥伯里、亚德里恩他们几个上战场就行了呗。”

　　“——歪理！”

　　“算了，跟女人讲道理也是我太无聊了。”

　　唐恩撇撇嘴，说道：“我有我自己的打算，你看不下去的话就回亚林克斯，反正战争又打不到那里去，眼不见心不烦。”

　　“我不！我偏要留在这里！”

　　奥蕾莉亚冷哼一声，刚来埃灵顿就灰溜溜的跑回去，她还怎么有脸见父亲？

　　不就是亡灵嘛……

　　奥蕾莉亚偷偷看了一眼，脸一白，又急忙转过身。

　　注意到她的动作，看着她起伏不定的胸口，唐恩这才恍然大悟，难怪她情绪这么激动，原来这丫头怕亡灵啊！

　　“领主大人！”

　　菲欧娜盯着唐恩的眼睛说道：“现在，是在，战场上！”

　　“咳！没错！”

　　唐恩若无其事地收回视线，观察了一下形势，然后暗暗点头。

　　这些战士们的表现，已经出乎他的预料了。

　　那些战士们可没有唐恩他们的力量，他们不清楚发生了什么事情，但是亡者复苏，变成了骷髅战士他们还是看的一清二楚的，在这种情况下，他们不但扛住了那只怪物军团的冲锋，而且现在还顶住了不死生物的攻势。

　　虽然全军都很疲劳了，但现在他们却依然斗志昂扬。

　　因为他们知道，这后面就是他们的家园。

　　是时候了。

　　唐恩身旁，魔力开始汇聚。


第468章 火力全开！

　　“快看！那些光！”

　　“哈哈！这些混蛋死定了！”

　　“大家都加把劲儿，干死这些不死生物！”

　　战场上的战士们突然看到城墙上方亮起的璀璨光芒，顿时一个个都亢奋了起来。

　　因为他们知道这是领主大人开法术光环了。

　　什么叫做火力全开？

　　这就是！

　　四阶法术——风暴守护光环！偏转物理攻击！

　　四阶法术——大地之力光环！物理防御力增幅！

　　五阶法术——群体巨力术！力量大幅度增加！

　　五阶法术——奥术力场光环！溅射以及飞弹攻击抑制！

　　六阶法术——物理伤害抑制光环！所受物理伤害大幅度减少！

　　六阶法术——风之优雅光环！行动、反应、攻击速度大幅度提升！

　　七阶法术——法术伤害抑制光环！所受法术伤害大幅度减少！

　　七阶法术——奥术结界光环！凡是低于光环等级的法术攻击一定概率将被反射回去！

　　哪怕是那个死灵法师再次使用法术，受到奥术结界光环保护的战士们也可以屹然不惧，全力进攻敌人！

　　在唐恩的法术光环辅助下，埃灵顿的战士们正式吹响了反攻的号角！

　　“杀！”

　　布莱恩怒吼一声，闪烁着耀眼红芒的战锤呼啸着砸在骷髅战士的脑袋上，坚硬的头骨瞬间被敲成了碎片。

　　骷髅战士的武器劈在布莱恩身上，一层淡淡的光芒一闪而逝，帮助他挡下了长剑的劈砍。

　　毫发无伤的布莱恩挥舞着战锤，在狂笑声中将面前的骷髅战士完全砸成了碎片。

　　战锤，永远都是对付骷髅的最佳武器。

　　“滚！”

　　艾尔莎的力量得到了进一步的强化，沉重的战锤被她一点点抬起，巨大的怪物虎克已经竭尽全力，双臂上的肌肉完全膨胀起来，但即便如此，它也无法压制艾尔莎。

　　一阵咯咯吱吱的怪异声响起，艾尔莎猛地用力一掀，虎克的双臂竟是从手肘处硬生生被折断了！

　　“去死吧怪物！”

　　艾尔莎大喊着跳了起来，竭尽全力的一拳狠狠地砸在了虎克的胸口！

　　“轰！”

　　拳劲压迫着空气，形成了一道朦胧的空气炮，可怕的轰鸣声就像是巨龙的怒吼，贯穿了虎克的胸口之后横扫了后方百米的扇形区域，所有人不分敌我全都被可怕的冲击掀翻在地！

　　“艾尔莎！”

　　布莱恩气急败坏地喊道：“你是想杀了我们吗！？”

　　“哼！”

　　战意沸腾的艾尔莎骄傲的扬起脖子：“我控制着呢……咦！？”

　　正说话的艾尔莎突然发现虎克居然还能动！

　　虎克的双臂断裂，身体中央被击穿了一个可怕的空洞，它的体内看不到内脏的存在，胸腔中的是一股死亡的力量和纠缠在一起的混沌之力。

　　伤口处的肌肉在一股黑色的力量作用下疯狂的纠缠在一起，将断臂重新链接，伤口重新封锁！

　　“嘭！”

　　沉重的战锤再一次被它抓在手中，受到重创的虎克反而战意更加高昂，此刻它眼中已经完全没有了其他人的存在，只剩下艾尔莎一个人。

　　“怪物！这样都不死的话，我就把你打成碎肉！”

　　艾尔莎一咬牙，趁着虎克还没进入战斗状态，抢先出手！

　　一个俯身短冲，小小的拳头就直奔虎克脑门而来，破空的拳劲带着可怕的锐鸣声，直接轰了过来！

　　虎克扬起一拳挡住了拳劲，身体不由自主地向后滑出了十多米远，还没等它站稳身体，艾尔莎已经尾随而至！

　　密集的拳头接连不断地落在它的身上，扭曲的肌肉被拳劲一寸寸轰烂，虽然它试图恢复形态，但狂风骤雨一样的攻击根本没有给它喘息的机会。

　　虎克唯有放弃防御，进攻，进攻，再进攻！

　　“啊！”

　　艾尔莎惊呼一声，被沉重的战锤击中了正面，但是经过法术光环的削弱之后，战锤的力量已经没有那么强了，她只是向后翻滚了十多米远，就又重新稳稳地站在了地上。

　　“可恶！要是我有武器的话……武器！？”

　　艾尔莎的视线落在了虎克手中的战锤上，眼睛一亮，立刻有了主意，直接冲上去猛攻虎克的右手。

　　“她想干嘛？”

　　看着艾尔莎的战斗，奥蕾莉亚目瞪口呆，她之前可万万没想到奥伯里的这个孙女儿竟然拥有这么可怕的战斗力！

　　如果一个军团拥有一个这样强大的战士，必将攻无不克！

　　“抢武器。”

　　菲欧娜对艾尔莎更加了解，一看到她的行动，马上就猜到她的目的了。

　　“武器？可是那个武器那么巨大！”

　　奥蕾莉亚甚至无法想象以艾尔莎那么娇小的身躯，怎么去挥舞那个巨大无比的战锤！

　　唐恩看了艾卓卡曼达一眼，嘴角一翘：“不要小瞧了艾尔莎的力量……她的潜力远超你的想象。”

　　似乎是察觉到了唐恩的视线，艾卓卡曼达若无其事地说道：“没想到你们人类居然也有这么强大的力量，她现在的力量已经足以媲美一些幼龙了。”

　　仅仅是媲美吗？

　　唐恩不置可否。

　　“给我——松手！”

　　艾尔莎用力一掰，只听“咔嚓”一声脆响，虎克的右腕就硬生生被她掰断了，但虎克毫不犹豫地举起手，把断腕处森白尖锐的骨头当作武器，狠狠地刺向艾尔莎的肚子！

　　“休想！”

　　艾尔莎在间不容发之间一缩肚子，恰到好处地避过了尖锐的骨刺，然后她扯掉虎克的断手，深吸口气，闷哼一声，硬生生举起了那柄比她本人还要巨大三倍以上的战锤。

　　娇小的人类少女，巨大的狰狞战锤，形成了鲜明的对比！

　　奥蕾莉亚的下巴都差点掉在地上：“她、她、她居然真的举起来了！？”

　　看到公主的失态，菲欧娜心情非常愉快：“举起来算什么，她还能用这战锤反攻呢，你信不信？”

　　奥蕾莉亚还没来得及开口，艾尔莎就已经动手了。

　　“去死呀！”

　　巨大的战锤被她高高扬起，狠狠地砸了过去！

　　失去了武器的虎克只能双臂交叉来防御战锤！

　　“嘎嘣”一声脆响，刚刚修复没多久的双臂在恐怖的力量下再次断裂，战锤余威不减，狠狠地砸在虎克的脑袋上！

　　“嘭！”

　　虎克的脑袋被战锤直接砸进了身体里，随着艾尔莎的动作，战锤上的金属尖刺又在它身上撕裂出一道道巨大的狰狞伤口。

　　如果是活人，受到这种伤害，恐怕早就咽气了，但虎克不是，它已经不能称之为“人”了，它根本就是在死亡力量和混沌之力双重作用下创造出来的怪物！

　　所以它依然拥有活动的能力！

　　“去死去死去死去死——”

　　艾尔莎进入了狂暴状态，巨大的战锤被她挥舞的如同一股飓风，疯狂的锤击着虎克。

　　庞大的身体在此刻变成了虎克的弱势，艾尔莎甚至不用瞄准，随便乱砸都可以完全命中目标，狂乱锤击结结实实地命中了虎克，尖刺将它身上的血肉，或者说外壳彻底撕裂开来，露出了空荡荡的内核。

　　“去死啊！”

　　战锤又一次横扫，呼啸着将虎克的上半截身体从它身上撕裂开来，啪唧一声，虎克的上半截身体飞了出去，翻滚着掉在了几十米外。

　　艾尔莎大喊一声，高高地跳上半空，举起巨大的战锤，如流星般坠落！

　　“轰！！！”

　　整个战场的大地都被掀起了一圈波浪，沉重的战锤完完全全击中了虎克的上半截身体！

　　“呼哧……”

　　艾尔莎吐出一股灼热的雾气，缓缓掀起战锤，战锤下面，被击中的虎克已经彻底变成了碎片，唯有那一团纠缠在一起的力量还在翻腾着。

　　面对着这种死灵能量和混沌之力，艾尔莎束手无策了。

　　唐恩突然间出现在艾尔莎旁边，拍了拍她的肩膀。

　　“吼！”

　　精神紧绷的艾尔莎突然反手一拳轰在了唐恩身上！

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，唐恩有点苦恼地揉了揉肚子，连他这种级别都能隐隐感觉肚子有点疼了。

　　“挨了她一拳居然没事！？”

　　奥蕾莉亚瞪大了眼睛：“他到底是法师还是战士啊！”

　　“难道你没听说过那句话吗？”

　　菲欧娜微微一笑，带着些许的优越感说道：“一旦跨越了某条线，魔法师和战士之间的界限就会消失，战士也能施法，魔法师也可以拿剑砍人。”

　　“那条线……”

　　奥蕾莉亚心头一惊：“唐恩伯爵已经跨越了那条线！？”

　　菲欧娜眨眨眼：“你猜？”

　　“领、领主大人！”

　　挥出拳头之后，艾尔莎就猛然间从狂暴状态中清醒了过来，少女差点哭出来：“我、我不是故意的……”

　　“我知道，是我太冒失了。”

　　唐恩苦笑着摇摇头：“你去解决其他敌人，这里交给我吧。”

　　“好、好的……”

　　艾尔莎紧咬下唇，眼眶里已经冒出泪水了。

　　又是这样……

　　又搞砸了……

　　领主大人一定会讨厌我吧……

　　可恶！都怪这些怪物！

　　心情非常糟糕的少女决定将自己的怨气完全发泄出来，于是她锁定了其它不死生物，抄起那个巨大的战锤就冲了上去！

　　几乎是瞬间，她就在战场中掀起了一股可怕的风暴，撕碎任何出现在她视野中的不死生物！

　　远方，王都。

　　一个消息几乎是瞬间席卷了整个亚林克斯。

　　吉拉德王子，回来了！


第469章 维克多之死

　　吉拉德·伊尔鲁斯，在数年之前就被维克多陛下派往圣剑之痕，去军队中接受磨练。

　　但是真正知情的人都明白，这是为了让他远离亚林克斯的政治漩涡，对他进行一种保护，顺便还能让他掌握战斗力强大无比的第三军团，可谓是一举多得，等他回归之时，必然是接受王冠之日。

　　吉拉德王子已经很久未曾出现在亚林克斯的公众场合了，人们更为熟悉的是亲民和善的奥蕾莉亚公主。

　　骤然间听闻吉拉德王子将要返回王都，亚林克斯的民众们都沸腾了起来。

　　“听说了吗？吉拉德王子要回来了！”

　　“不是说他已经进入亚林克斯境内，马上就要入城了吗？可为什么没见到欢迎仪式？”

　　“据说他是突然决定回来的，之前根本就没有通知。”

　　“等等！之前那个八卦消息还记得吗？”

　　“你是说……唐恩是陛下私生子那件事？”

　　“难道你们不觉得这件事和那个八卦消息脱不了关系吗？”

　　“你这么一说，可能性很大啊！”

　　“当然了，本来奥蕾莉亚公主已经宣布放弃了继承权，稳稳落在他头上的王冠，现在却突然冒出来一个潜在的竞争者，谁不着急啊？放你身上你不急？”

　　“我当然不急，只要给我王室身份，让我享受生活就足够了……”

　　“会不会是维克多陛下突然生了什么重病，知道时日不多，所以特地把他召回王都，宣布继承权？”

　　“这种可能性也太小了吧？前阵子光辉祭典的时候维克多陛下不是出现了吗？那么健康，最近也没听说王宫中传出什么特别的消息。”

　　“可能牵扯到皇室的秘密吧……不管怎么说，我还是感觉吉拉德王子突然回来有点奇怪。”

　　只是一夜之间，亚林克斯的街头巷尾几乎全都是讨论吉拉德王子的，酒馆中的话题更是完全被这个消息所霸占了。

　　许多人一边吃着热腾腾的火锅，一边喝着酒，彼此讨论着吉拉德王子回到亚林克斯的目的，而就在所有人都不知道的时候，吉拉德王子却已经通过秘密渠道进入了王宫之中。

　　“已经几年没有回来过了……这里还是一点都没变啊。”

　　抚摸着冰冷的墙壁，吉拉德脸上闪过一丝缅怀。

　　吉拉德身旁，一个全身披着斗篷的人轻笑一声，说道：“王子殿下，我认为现在不是缅怀过去的时候，我们应该去见维克多陛下了。”

　　吉拉德眼中呆滞了一瞬，然后眼神逐渐变得坚定起来：“……你说的对，马库斯，现在不是耽误时间的时候，我们走。”

　　书房中，维克多看着手下传来的各种消息苦笑连连，一边摇头一边喃喃自语道：“我的儿子啊……你怎么这么莽撞呢……这时候回来岂不是让外面的人更加相信那种荒唐的说法嘛……”

　　维克多相当的心烦，明明一切都很顺利，可是现在一切事情都因为这个莫名其妙的传言而变得失控了。

　　埃灵顿在兽潮之后又受到卡斯帕米堡的进攻，如果说这后面没有受到卡迪尔家族的指使，鬼都不信！

　　而在唐恩被牵制的时候，吉拉德又匆匆返回亚林克斯，这一切的一切，背后都有卡迪尔家族的影子……甚至还有斯帕德家族的动作！

　　“他们……终于坐不住了吗？”

　　维克多叹了口气，对着身旁空无一人的角落说道：“克拉克大师，您会保护我的，对吗？”

　　他心中有种不详的预感，卡迪尔家族很可能已经做出了最终的叛国决定，为了达成目的，他们恐怕会来刺杀自己。

　　“白银之城不干涉他国内政，吉拉德王子索要继承权这种事情并不在我们的干涉范围内。”

　　顿了一下，隐身的克拉克又说道：“但如果你受到刺杀，我会保护你。”

　　维克多松了口气：“谢谢，这样我就安心多了。”

　　吉恩的弟子，克拉克是一名非常强大的超凡级魔法师，精研奥术的他在白银之城也赫赫有名，有他保护，一般的刺客根本不可能接近维克多。

　　“王子殿下来了。”

　　克拉克话音刚落，外面就传来一阵嘈杂的声音：“不，王子殿下，没有经过通报，您不能进去！”

　　“放肆！不过几年没回来，你们就不把我这个王子放在眼里了吗！？”

　　“咣”的一声，吉拉德推开书房的大门，一眼就看到了坐在里面的维克多。

　　“父王。”

　　“你们下去吧。”

　　维克多屏退了那些卫兵，然后一脸复杂地看着吉拉德：“你为什么选择这个时候回来？你应该明白这时候回来会造成什么样的影响。”

　　吉拉德大踏步上前，然后大声说道：“父王，如果您不想让我在这种时候回来，就应该给我一个放心的理由，但是，从您给我的信中，我没有看到您对我的期待，反而是对那个唐恩充满了信任和期待，这让我不得不怀疑他是否真的姓伊尔鲁斯。”

　　“荒谬！我怎么可能会有私生子！”

　　维克多眉头紧皱，斥责道：“外面那些人也就罢了，怎么连你也被这种谣言影响到了？吉拉德，我的儿子，你的心已经乱了！”

　　“当一百个人相信的时候，谣言就不再是谣言了。”

　　吉拉德沉着脸说道：“如果想让我回到圣剑之痕，那现在就立储君吧。”

　　维克多耐着性子说道：“立储君不着急，你还太年轻了，我的王冠终究是属于你的，耐心，你需要耐心，我的儿子！你继承了我们最伟大的先祖的名字，你注定要为这个国家带来荣耀！——他是谁？”

　　维克多注意到了吉拉德身旁的斗篷男子。

　　马库斯掀开斗篷，屈膝行礼：“向您致敬，我的陛下，我是王子殿下的首席幕僚马库斯。”

　　“幕僚？你就是这样辅佐吉拉德的？”

　　维克多毫不留情地骂道：“这种愚蠢的行为你也不阻止他？”

　　“不，事实上，这是我建议王子殿下的。”

　　“什么！？”

　　维克多大吃一惊：“吉拉德，你就这样听从了这个蠢货的建议！？”

　　“父王，马库斯不是蠢货。”

　　吉拉德冷冷地说道：“他可以帮助我得到一切！”

　　维克多气乐了：“一切？包括这个王国？”

　　“包括这个王国，马库斯，动手。”

　　“如您所愿，尊敬的王子殿下……”

　　马库斯的双眼突然闪过幽深的光芒，维克多刚看到他的双眼，诡异的力量马上就试图入侵他的脑海，但却突然被维克多识海中的一道屏障拦下了！

　　“邪教徒也敢放肆！”

　　虚空之中突然响起一声惊怒，克拉克大师几乎是瞬间就完成了法术的准备工作，凶猛的奥术能量汇聚在马库斯身边，然后轰然爆发！

　　奥术能量在狭窄的书房中造成了可怕的爆炸，几乎是一瞬间，整个书房都被毁于一旦，所有的珍贵书卷全都在奥术能量的爆发中化作飞灰！

　　“超凡级的魔法师……也敢向伟大的马库斯动手？”

　　马库斯停止入侵维克多的意识，敏锐之极的精神立刻锁定了克拉克大师的所在之处：“滚出来受死！”

　　克拉克大师闷哼一声，竟是被逼的脱离了隐身状态，他试图反制马库斯的诡异法术，但却惊骇的发现，对方的施法过程无迹可寻，庞大的意志力正在疯狂的吞噬着他的灵魂！

　　“这是——该死的——你是——”

　　克拉克大师的大脑变成了一团浆糊，他甚至连施法都无法完成，死死地捂着脑袋，惊恐莫名地看着马库斯：“蛇！蛇在啃噬我的头脑——啊——蛇——到处都是蛇——”

　　“安息吧，白银之城的蠢货们……”

　　马库斯桀桀笑着，马库斯突然眼睛暴凸而起，眼白中充满了鲜血，仅仅是片刻过后，一名强大无比的超凡级魔法师就这么突然死了。

　　“克拉克大师！”

　　维克多厉声喝道：“吉拉德！他到底是什么人！？”

　　“他不是人，”顿了一下，吉拉德淡淡地说道：“他是神的使者。”

　　神的使者？

　　维克多下意识想到了唐恩，顿时一愣，然后吼道：“放屁！神使只有一位，但不是他！”

　　“马库斯？”

　　马库斯阴笑着说道：“王子殿下，您父王的意识中有一道防护屏障，恐怕有某位强者在守护着他，我无法在不惊动对方的情况下突破这道屏障。”

　　“这么麻烦……抱歉了父王，恐怕没办法保住您的性命了。”

　　吉拉德拔出一柄洋溢着元素光芒的长剑，已经完全变成一片黝黑的他毫不犹豫地走到维克多身前，一剑刺了过去！

　　一片狼藉的书房中顿时“噼里啪啦”一阵爆鸣，维克多手指上的戒指全都炸成了粉尘，胸前佩戴的护符也应声爆裂，吉拉德这一剑起码击溃了四五个传奇级的魔法护符的防御！

　　“我的儿子……”

　　维克多看着那柄传承自先祖的宝剑击溃一层层的防御，在绝望之余，更多的是心痛：“为什么会这样……”

　　他知道吉拉德的实力远超自己，连强大的克拉克大师都被那个马库斯杀死了，他知道自己逃不掉了。

　　不详的预感终究是变成了现实。

　　“因为。”

　　吉拉德坚定不移地推动长剑，缓缓地刺入了维克多的胸膛，鲜血汩汩而出，他说道：“神主至高无上……他将赐予我一切！这个国家……以及永生！”

　　“何等……愚蠢的……想法啊……”

　　维克多不甘地闭上了双眼。

　　匆匆而来的奥琳娜皇后看到书房中的一幕，顿时失声惊呼：“维克多！！！吉拉德！？”

　　“带母后下去。”

　　吉拉德擦了擦手，淡淡地说道：“从今天起，我就是国王。”

　　“伊尔鲁斯帝国，我说了算。”

　　埃灵顿，唐恩挥手间一团透明的火焰净化了那团浓郁的死亡和混沌之力，突然脸色一变，看向亚林克斯的方向。

　　维克多身上的魔力印记消失了！

　　这时，城墙上方突然传来一声声嘶力竭的嘶吼——“父王！！！”


第470章 还有谁！？

　　唐恩瞬间回到了城墙上，奥蕾莉亚公主已经泪如雨下。

　　在她身前，一个项链悬浮于空中，散发着明亮的奥术光芒，吉拉德刺死维克多的画面清晰可见！

　　“维克多陛下！？”

　　菲欧娜悚然一惊：“那位是——吉拉德王子！？”

　　“哥哥——吉拉德他为什么要这么做！”

　　奥蕾莉亚痛苦地抓着自己的头发：“明明我已经放弃了继承权，王座只属于他啊！”

　　“公主殿下！”

　　唐恩沉声唤醒奥蕾莉亚公主：“看看你哥哥的双眼，那不是你哥哥，他被人控制了。”

　　“被人控制？对！对！一定是这样！”

　　奥蕾莉亚仿佛抓住了最后一根稻草：“他一定是被人控制了！我哥哥不可能会做出这种事情！父王那么爱他，他怎么可能这么做！”

　　奥蕾莉亚抓住了项链，项链上的光芒马上消失了，但画面中的影像却已经保存了下来，成为了永久的证据。

　　这个项链和维克多手上的戒指是由白银之城的炼金大师所制作的，专门用来对付这种情况，可以在紧急情况下记录下杀死国王的凶手，以便后续的查询和通缉工作。

　　“不行！我必须要回亚林克斯当面质问他为什么这么做！”

　　奥蕾莉亚慌慌张张地往外面跑去。

　　唐恩略一思考：“公主殿下，我陪您一起回去。”

　　“真的吗！？你真的会陪着我吗！？”

　　奥蕾莉亚现在已经完全失去了思考的能力，目睹了吉拉德弑父之后，她一直以来的坚硬外壳彻底崩溃了，本能地向唐恩求助。

　　“当然，维克多陛下一直以来都很支持我的工作，所以我不能无视这件事。”

　　唐恩还有许多话没有跟奥蕾莉亚公主说，吉拉德的异状让他联想起了被控制的魔兽，还有在影像中露出来的，站在吉拉德后面的半张脸，很可能他才是真正的幕后黑手，如果让奥蕾莉亚公主自己返回亚林克斯，恐怕也只是有去无回了。

　　唐恩扭头对菲欧娜说道：“这里还有什么问题吗？”

　　菲欧娜急忙说道：“那个死灵法师——”

　　唐恩眉头一皱，精神力跨越战场，锁定了劳伦斯身旁的死灵法师格拉达玛，庞大的魔力呼啸着汇聚在他身旁，瞬间完成了构筑法术，屈指轻点，死亡一指瞬间喷射而出！

　　“哈哈哈哈！！！死亡大军已经形成，没有任何人可以阻止属于我的军队！”

　　格拉达玛大师狂笑着，挥舞着手中的法杖，瘟疫之云已经开始形成，只要制造一股气流，瘟疫之云就可以趁势席卷整个埃灵顿，将所有的居民变成他的士兵，加入到这场死亡狂欢之中。

　　亡者大军一旦形成规模，将没有任何人能够阻止！

　　而他庞大的精神力也可以支撑他操控数量如此庞大的不死军团。

　　“我才是神主之下的最强者！没人能够阻挡不死军团的脚步！杀杀杀！杀光这一切，为神主的苏醒和回归献上一场最盛大的祭礼！拉开战争的序幕吧！”

　　浓郁的瘟疫之云已经彻底笼罩了格拉达玛的身躯，旁边的劳伦斯匆忙后退几步，唯恐被瘟疫之云沾染上，这时，他突然看到远处的城墙上发生了强烈的扭曲，下意识惊呼一声。

　　“格拉达玛大师，快看前面的城墙上——”

　　他话音还未落下，就看到一道猩红的光束喷射而来，刹那间就击中了瘟疫之云中的格拉达玛大师！

　　下一刻，格拉达玛大师的声音戛然而止，如同突然被掐住了嗓子，死亡之力所形成的瘟疫之云在庞大的奥术能量激荡下蒸发一空，紧跟着劳伦斯就惊骇莫名地看到“嘭”的一声巨响，格拉达玛大师就炸成了碎片！

　　唐恩捻了捻手指四周逸散的奥术能量，淡淡地问道：“还有么？”

　　“厉害！”

　　艾卓卡曼达竖起大拇指，然后一摊手：“不过你又弄出现新的麻烦了。”

　　唐恩扭头一看，远处出现了一股可怕的死亡之力。

　　失去了格拉达玛的束缚，他体内的力量完全爆发了出来，庞大的死亡之力瞬间就吞噬了近在咫尺的劳伦斯，劳伦斯连逃跑的念头都没产生呢，就已经被抽干了生命力，变成了一堆枯骨。

　　更可怕的是，死亡之力正在疯狂的向四周爆发，只是一瞬间就吞噬了方圆千米的范围，而且正在迅速逼近战场已经埃灵顿。

　　唐恩抓住诺拉，把灵魂宝钻塞给她之后，把她扔了出去：“吃饱后该干活儿了，帮我把他的灵魂净化回收了。”

　　能控制数量如此庞大的亡者大军，这个死灵法师的灵魂强度相当的高，不能浪费。

　　艾卓卡曼达他们只看到唐恩反手在头顶上一抓，然后莫名其妙的说了一句，紧跟着一股庞大而浩瀚的生命之力就从天而降，与死亡之力截然不同的生命之力刹那间就包裹住了死亡之力，然后开始迅速中和死亡之力，不过是一眨眼的功夫，庞大的可怕的死亡之力就彻底烟消云散了。

　　就像是从来没存在过一样。

　　“你、你做了什么？”

　　这下连艾卓卡曼达都瞪眼睛了。

　　“还有么？”

　　说完，唐恩看了眼红着眼睛的奥蕾莉亚公主，顿了一下，说道：“不能再拖了，剩下的交给你们解决，我快去快回。”

　　说完唐恩一把将奥蕾莉亚拦腰抱了起来，然后向前踏出一步，直接走进了扭曲的空间门中。

　　这实打实的公主抱让菲欧娜羡慕的眼神都变犀利了。

　　“瞬发传送术，啧啧，刚刚还能随心所欲地瞬发传奇法术死亡一指，真是个怪物。”

　　就算是龙族，瞬发传奇法术也没几个能做到的，艾卓卡曼达摸着下巴一脸的惊叹，光从这一手施法技巧来说，唐恩恐怕比龙岛上的那几个家伙还要强。

　　人类中什么时候出现了这种怪胎？

　　听说埃灵顿还有个叫依莉雅的女孩儿也很强，不过今天却没见到。

　　还有那个叫艾尔莎的人类少女……

　　艾卓卡曼达又看向在战场中大杀四方的艾尔莎，虽然没有了唐恩的法术光环辅助，但不死生物也失去了它们的控制者和力量的源泉，现在就是一个个靶子，根本造成不了任何威胁。

　　没看错的话，在她身上出现的幻影是……

　　亚林克斯。

　　唐恩直接带着艾尔莎出现在王宫之中，然后再次消失出现的时候，他们已经来到了王座间。

　　此刻还未到觐见的时间，王座间只有一些站岗的卫兵。

　　唐恩刚一落地，奥蕾莉亚就红着眼睛冲到一个卫兵身旁，拽着他的盔甲问道：“吉拉德在哪！”

　　卫兵默不作声，就仿佛完全没看到奥蕾莉亚公主。

　　“别费力气了。”

　　唐恩拍了拍奥蕾莉亚的肩膀：“他们已经被控制住了。”

　　“控制……母后！”

　　奥蕾莉亚突然惊呼一声，然后慌不择路的往后面跑。

　　唐恩眉头一皱，悄悄挥了挥手，诺拉抱着灵魂宝钻就飞了出去，然后唐恩立刻跟上了奥蕾莉亚。

　　沿途的侍女、卫兵全都一脸的木然，无一例外的是他们的眼中完全失去了灵光，站在那里就像失去了控制的玩偶一样。

　　两人就这样一路冲到了奥琳娜皇后的房间外，然后听到了吉拉德的声音。

　　“……母后，为什么你要抗拒呢……听话……乖乖的接受这股力量吧……这样你会活的舒服一些，不用再被痛苦折磨……”

　　奥蕾莉亚悚然一惊，一脚踹开了房间大门：“吉！拉！德！快放开母后！”

　　房间中，奥琳娜皇后被绳子捆着双手，坐在椅子上动弹不得，在他身前，浑身散发黑气的吉拉德正在试图控制奥琳娜的意识。

　　“奥莉！”

　　奥琳娜惊呼一声：“你哥哥疯了！快逃！”

　　吉拉德转过身，英武的剑眉一挑：“奥莉？我还在奇怪你去哪里了，这下方便了不少。”

　　“不要那么叫我！”

　　奥蕾莉亚捂着胸口，痛心疾首地说道：“你怎么可以杀死父王！？而且你竟然还试蛊惑母后堕落！？”

　　“杀死？不不不，你错了，我只是走上了成为帝王所必经的道路。”

　　吉拉德轻描淡写地摆摆手：“王子弑父自立为王这种桥段古来有之，我也只是顺应潮流罢了。而且我也没有蛊惑母后，我只是在劝说她抛弃痛苦……”

　　“你居然——你怎么可以被黑暗的力量所腐蚀！？”

　　奥蕾莉亚至今还不敢相信她所尊敬所爱戴的哥哥居然会变得如此陌生，她苦苦哀求道：“哥哥！快清醒过来吧！父王已经死了！这个国家只有你才是唯一的继承者，难道你要在这种疯狂的状态下领导你的国家吗！？这不会让国家变得更强，只会让伊尔鲁斯帝国彻底覆灭！”

　　吉拉德眼中闪过一抹挣扎，但是片刻间就彻底消失了，他淡淡地说道：“疯狂？不，我前所未有的清醒，我知道我在做什么。”

　　吉拉德拔出那柄宝剑，宝剑仿佛因为染上了弑父的罪恶行径，而染上了无法清晰的鲜血之痕。

　　“你，就是父王的私生子，唐恩吧？来得好。”

　　吉拉德露出了狰狞的笑容：“刚好今天可以一起清算，省的让我找你了。”

　　唐恩眉毛一挑，非常认真的向奥琳娜询问道：“我现在很想杀了这家伙，可以吗？”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜母女二人大吃一惊：“不要！！！”


第471章 黎明前的黑暗

　　不是奥蕾莉亚和奥琳娜她们太过圣母，即便是吉拉德杀了维克多，也要拼命维护兄长和儿子的生命。

　　而是因为，刚刚吉拉德眼中闪过的一抹挣扎给了她们希望。

　　她们认为吉拉德还能清醒过来。

　　“吉拉德是无罪的，真正的罪人是那个控制他的人！”

　　奥琳娜泪如雨下：“唐恩阁下，请不要杀他！”

　　“唐恩！求求你！求求你了！我哥哥他是无罪的！”

　　奥蕾莉亚也拼命的哀求唐恩。

　　“真麻烦……”

　　唐恩忍不住嘀咕了起来，不过她们说的对，吉拉德的确是无罪的，控制他的那个神秘人才是真正的凶手。

　　“控制我？没有人能够控制我！我是伊尔鲁斯之王！”

　　吉拉德愤怒的咆哮了起来，凶狠的目光紧紧地瞪着奥琳娜，他狠狠地抓住奥琳娜的脸颊，长剑紧贴在白皙的肌肤上：“母后！你必须纠正你的说法！没有人能够控制我！”

　　“吉拉德，我的儿子，你想想你以前的样子，想想你的父王，想想这个国家，你真的希望自己变成这个样子吗！？”

　　面对着吉拉德的双眼，奥琳娜依然试图唤醒吉拉德的意识。

　　“闭嘴！你这个臭婊子！”

　　激动的吉拉德用力一划，奥琳娜的白皙脸颊上立刻出现了一道猩红血迹。

　　奥蕾莉亚失声惊呼：“母后！”

　　“唐恩！拿出你的武器！”

　　吉拉德厉声喊道，掀起奥琳娜的头，将长剑架在了她的脖子上：“和我决斗，不然我就杀死这个臭婊子！”

　　“你居然辱骂你妈是臭婊子……这孩子没救了。”

　　唐恩叹了口气，随手一甩，一柄水元素长剑就出现在他手中。

　　“唐恩！”

　　哭泣着的奥琳娜摇摇头：“唐恩……”

　　“别担心，我出手有分寸。”

　　唐恩心里长叹一声，麻烦，实在是麻烦了……

　　“很好……你不愿意出手，就别怪我逼你出手了。”

　　吉拉德狞笑着将奥琳娜推了出去，他可不怕奥琳娜和奥蕾莉亚逃跑，在她们试图逃跑的一瞬间，就会被他的长剑杀死。

　　“我觉得你该冷静一下了。”

　　唐恩手中的元素长剑上飞快地凝聚着水元素之力，寒冷的水元素在周围形成了一层白色的冰雾，随着水元素变得越发浓郁，长剑周围出现了一片片的寒冰碎片。

　　“但我更想杀掉你之后再庆祝这场美味的胜利！”

　　吉拉德狂笑着冲向唐恩：“你很强，但我更强！”

　　吉拉德的长剑在出手的瞬间就化作一股杀戮风暴，纵横的剑气撕裂了四周的一切，这股剑气完全封锁了唐恩的四周，让他无处可逃！

　　吉拉德一出手，唐恩就惊讶了，因为这家伙的实力居然比奥伯里和亚德里恩还强！

　　“果然是皇二代，血统和补给待遇就是不一样。”

　　唐恩忍不住嘀咕了一声，如果不是穿越过来变成了神二代，他还真干不过这家伙。

　　“叮叮叮——”

　　吉拉德的剑气撞在了唐恩的法术护甲上，狂暴的剑气撕裂了一层层的法术护甲，但却根本没能伤害到唐恩的一片衣角。

　　“冷静冷静吧。”

　　唐恩随手一剑刺出，蛮横的力量强行破坏了吉拉德的剑术，直接刺向他的胸口！

　　信心满满的吉拉德这才惊骇的发现，面对着这一剑，他竟然毫无躲避的能力！

　　不管他往哪边躲，唐恩的长剑总是如影随形！

　　奥琳娜皇后哭着喊道：“唐恩！”

　　唉。

　　唐恩暗叹一声，可怜天下父母心啊。

　　长剑在刺入吉拉德肌肤的一瞬间停住了，唐恩的声音幽幽传入吉拉德耳中：“冰封咆哮……”

　　“呼——”

　　一股寒风咆哮着爆发了，夹杂着寒冷冰霜力量的寒冰碎片瞬间包裹住了吉拉德，彻底摧毁了他用来护身的血气之力，眨眼间就将他冰封在了一块寒冰之中。

　　“嘎嘣”一声，唐恩手中的水元素长剑碎了，变成了星星点点的冰霜消散在空气中。

　　“放心，我出手有分寸的，他死不了。”

　　面对着泪流满面的母女二人，唐恩再次强调了一遍，然后他眉头一皱：“那现在呢？你们想怎么做？”

　　维克多已经死了，吉拉德疯了，奥蕾莉亚和奥琳娜母女两人显然是不能继续呆在亚林克斯，姑且不说她们能不能唤醒吉拉德吧，就看他现在的疯狂行为，恐怕在苏醒过来之前，这母女两人估计就已经惨死在他手上了。

　　“我们去埃灵顿！”

　　奥蕾莉亚一擦眼泪，红着眼睛说道：“不把那个凶手抓出来，我是绝对不会先死掉的！”

　　唐恩询问皇后的意见：“我倒是无所谓，您的意思呢？奥琳娜皇后？”

　　奥琳娜摇摇头，看着冰冻中的儿子只是泪流不止。

　　“好吧，看来你也没意见。”

　　奥蕾莉亚这会儿总算是冷静了下来，稍微恢复了一些理智：“唐恩，奥伯里和亚德里恩他们……”

　　“我知道，先去通知一下他们吧。”

　　唐恩说完，精神力又一次扫荡了整个皇宫，眉头紧皱。

　　他没有发现可疑的人物……难道吉拉德背后的那个家伙竟然能瞒得住他的侦查？

　　他对冰封中的吉拉德淡淡说道：“我知道你能听到，自己冷静一下吧，希望那沾血的王冠能让你恢复一些理智，不然下次我就只能干掉你了。”

　　说完，他无视了吉拉德仇恨的目光，抱起虚弱的奥琳娜皇后：“抱歉了，传送过程中有点混乱，所以……”

　　奥琳娜只顾着啜泣，哪里还在意这些小节？连奥蕾莉亚都没工夫说他，只是最后看了吉拉德一眼，然后就拉住了唐恩的手臂。

　　下一刻，唐恩就带着她们消失了。

　　片刻之后，冰块在吉拉德的冲击下终于出现了一丝裂纹，然后“轰”的一声炸成了碎片。

　　“呼哧、呼哧……”

　　吉拉德跪在地上浑身湿漉漉的，他急促的喘息着，因为仇恨而变得通红的双眼死死地盯着地板，双手握地咯吱咯吱响。

　　“唐！恩！我要把你撕成碎片！”

　　“杀了你！杀了你！杀了你！”

　　“王冠是属于我的！伊尔鲁斯帝国是我的！”

　　“你这个野种私生子只会死在我的剑下啊！”

　　“力量！我需要更多的力量！更强的力量！”

　　“马库斯！马库斯你在哪里！我需要力量！你听到了吗！？如你所愿了！你为什么不出现！！！”

　　亚林克斯郊外，一片阴影之中，马库斯桀桀怪笑了起来。

　　“现在喊我？当我傻吗？幸亏走的急，不然光明教廷那些老家伙就该发现我了……”

　　“不过真没想到这个王子心中居然隐藏着这么巨大的不安和高傲，只是稍一刺激，就亲手杀了维克多……不过正式这样才真的有趣啊……”

　　看了一眼安静平和的亚林克斯，马库斯张开双臂狂笑了起来：“享受这最后的宁静吧，当黑夜过去，黎明重新降临之时，整个伊尔鲁斯帝国，将再次骚动！混乱！破坏！恐惧！战争！这些才是永恒不变的话题！一切都将逝去，唯有神主永恒！”

　　平静的亚林克斯，人们生活依旧，他们还不知道他们的王，维克多·伊尔鲁斯，已经死在吉拉德手中了，而这个消息，将会在一夜酝酿之后，彻底爆发。

　　奥伯里家。

　　“竟然发生了这种事情！？”

　　由于有魔法屏障的存在，奥伯里完全不知道王宫中发生的事情，他甚至都没察觉到一丝异常。

　　可是看到奥蕾莉亚和奥琳娜皇后的样子，他又清楚唐恩说的是真的，否则也不会立刻来见他和亚德里恩了。

　　“不行！我要去查个清楚！”

　　“你个老东西快滚回来！”

　　亚德里恩一声大吼，把奥伯里拽了回来，怒声道：“你没听清唐恩说的情况吗？吉拉德被控制，王宫中的人也都被控制了，隐藏在后面的黑手还没有暴露出来，你去能查个什么出来？”

　　“难道我们就这么干坐着！？”

　　奥伯里大怒：“谁知道我们会不会莫名其妙也被控制住！？”

　　“我是不会，但你这臭脾气可就不一定了。”

　　亚德里恩冷冷地说道：“你怎么能保证现在王宫里的情况不是一个陷阱？”

　　奥伯里哑口无言。

　　唐恩眉头紧皱：“现在只有两个办法。”

　　奥伯里眼睛一亮：“什么办法？”

　　“第一，我干掉吉拉德，如果对方的目的是控制这个国家，他们肯定会想办法找奥蕾莉亚动手，到时候我就可以干掉他们了。”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜齐声惊呼：“不行！”

　　“不行。”

　　亚德里恩也摇摇头：“奥蕾莉亚公主已经放弃了继承权，而且还被光明教廷认可了，现在已经路人皆知，对方不会找奥蕾莉亚公主的，杀死吉拉德，只会让情况变得更糟，阴谋的走向更加诡谲莫测，这对于处于被动的我们非常不利。”

　　“那就没得选择，只剩第二种办法了，我们先回埃灵顿，你们留在亚林克斯稳定民心也好，跟着来埃灵顿也好，总而言之近期尽量不要靠近吉拉德，同时提高警惕，然后将你们的家人往埃灵顿转移吧，至少我那里还可以保证安全。”

　　唐恩干脆利落地说道：“不管情况如何，这两天肯定会出现一些混乱，对方做的越多，暴露出来的线索也就越多，既然不能杀掉吉拉德，那我们就只能选择耐心等待，等待对方露出真正目的的一刻。”

　　“这……恐怕是唯一的办法了。”

　　亚德里恩长叹一声：“就这么办吧！”

　　当天晚上，佛艾尔家族和博莱特家族的大批人马就开始秘密通过传送阵转移到了埃灵顿，大批的财富被秘密转移，奥伯里和亚德里恩开始下达一些秘密指令，唯有真正值得信任、并且可靠的手下才能得知这些密令。

　　黑夜笼罩了亚林克斯，而此刻，真正的风暴才刚刚开始。

　　第二天，一则惊天消息在公布的瞬间，就通过各种渠道传遍了整个伊尔鲁斯乃至周边各国。

　　伊尔鲁斯帝国客卿法师，白银之城高阶奥法师，克拉克大师突然叛变，刺杀维克多陛下，维克多当场毙命！

　　刚刚返程的吉拉德王子力挽狂澜，击毙克拉克大师为父报仇！

　　今日，他将加冕为王！


第472章 更加黑暗的黎明

　　白银之城，星月高塔。

　　“维克多·伊尔鲁斯死了！？”

　　吉恩刚从奥术之眼上收回注意力，就突然听到如此震惊人的消息。

　　“荒谬！这不可能！”

　　吉恩下意识以为这是一个恶劣的玩笑，眉头微皱：“维克多身上可是佩戴的有我们白银之城为他打造的传奇级魔法装备！”

　　“但这是事实，他的儿子，吉拉德，今天就要加冕了，而且……”

　　奥斯顿了一下，脸色非常难看：“吉拉德宣布是克拉克叛变邪教，刺杀了维克多，克拉克已经死了。”

　　“克拉克叛变！？刺杀维克多！？”

　　吉恩脸色大变：“这不可能！克拉克是我亲自培养的奥法大师，醉心于奥术魔法的他，怎么会叛变邪教！？”

　　“事实已经无人知晓，但维克多和克拉克都已经死了。”

　　奥斯脸色一黯：“您可以调整一下奥术之眼的监控范围，亚林克斯现在举行吉拉德的加冕仪式。”

　　吉恩张了张嘴，脸色微沉，淡淡地说道：“不，奥术之眼必须持续监控混沌的动向，我亲自去一趟。”

　　说完，吉恩身旁立刻激荡起狂暴的奥术能量，下一刻他就跨越万里空间，直接出现在亚林克斯。

　　今日的亚林克斯不同以往，这座充满了活力的王都此刻全都沉浸在悲哀之中，王都的上空回荡着吉拉德的声音。

　　“……父王的去世不能成为我们驻足不前的理由，事实上正因为父王的死，让我更加明白了一件事。”

　　“邪教徒的爪牙已经深入我们四周，我们必须要对邪教徒的威胁抱有足够的警惕，混沌神教的疯狂是众所周知的事实，我宣布，从我加冕的那一刻起，伊尔鲁斯帝国正式向混沌神教宣战！”

　　“伊尔鲁斯帝国是一个辉煌而伟大的帝国，我们曾经一统整个世界，纵然其他王国从伊尔鲁斯帝国分裂出去，也无法抹去过去的辉煌，而我，伊尔鲁斯新的国王，面对着教皇冕下的权杖宣誓，为伟大的神祇献上忠诚乃至生命的同时，也要让整个伊尔鲁斯帝国得到应得的荣耀。”

　　亚林克斯的上空，悬浮着王座间的隆重仪式，各位王国重臣排列两侧，有些细心的人注意到，奥伯里和亚德里恩这两位非常受维克多重视的将军并未出现在其中，相反的是，一直很少出现在王座间的卡迪尔家族和斯帕德家族却联袂出现。

　　查理斯代族长脸上的笑容清晰可见。

　　“没有看到奥伯里和亚德里恩，他们明明是王子殿下的支持者，为什么反而不出现？”

　　“已经不是王子殿下了，而是吉拉德陛下，他们恐怕是接受了什么秘密命令，所以去清理邪教徒了。”

　　“可为什么卡迪尔家族和斯帕德家族这么坦然的出现了？”

　　还有人非常费解，支持吉拉德的奥伯里和亚德里恩推脱不参加新王加冕仪式，奥蕾莉亚公主放弃继承权，卡迪尔家族和斯帕德家族与皇室的不和已经是公开的秘密，现在却出现在王座间……

　　这里面的故事让人细思恐极。

　　王座间，教皇耶索里尼二十三世已经托起了代表人间王权的皇冠，而吉拉德王子则单膝跪在他身前，以表示王权对于至高无上的神权的敬畏。

　　“王子殿下，您愿意听从神的旨意，接受神的洗礼，倾听神的启示吗？”

　　“我愿意。”

　　一束圣光从教皇手中倾泻而下，落在吉拉德王子的头顶，顺着他的肌肤流淌而下。

　　没有异常……

　　教皇微不可察地皱了下眉头，然后松了口气，脸上的笑容更加温和自然了。

　　“王子殿下，您愿意在神的启示下，带领诸神的孩子前进，让他们吃饱，穿暖，过上幸福的生活吗？”

　　“我愿意。”

　　“王子殿下，您能保证此心不变，虔诚的保持对神应有的敬意，与此同时，保证王权的力量不被滥用吗？”

　　“我能。”

　　“那么，我宣布，吉拉德·伊尔鲁斯，您，已经是伊尔鲁斯帝国新的国王了。”

　　教皇手中托着的皇冠缓缓地落下，套在了吉拉德的头上，吉拉德王子殿下从此刻开始，变成了吉拉德国王陛下。

　　而这无比重要的一幕，在同一时间，出现在普兰达尔各国国王面前，这些人想法不一，表情各异，唯一可以确定的是，他们都有种针芒在背的危险预感。

　　年轻的吉拉德和温和的维克多明显不同，维克多接手的本来就是一个懒盘子，他没有那种孤注一掷的勇气，更想用一种温和而可控的手段让伊尔鲁斯帝国慢慢的变得强盛起来。

　　而吉拉德不同，他年轻，有力量，有精力，也有勇气，看看他吧，继承了伊尔鲁斯帝国皇室的先祖的名字，也继承了他的武器，那柄闪耀着元素光芒的华丽长剑可不是装饰，年纪轻轻就已经是至尊级的他完全有望突破传奇级，成为和英雄吉恩、安格斯他们一样的英雄！

　　在这种锋芒毕露的国王的带领下，温顺的绵羊也会变成凶猛的饿狼，再可怕的敌人也敢扑上去咬上一口。

　　吉拉德刚刚宣布对混沌神教的敌对宣言，这些政治上的老油条们就嗅到了更深一层的意思，这分明是想找一个合情合理的开战理由。

　　戴上了王冠的吉拉德被教皇扶了起来：“恭喜您，我的陛下，不过我很抱歉，您恐怕没有时间沉浸在伤痛之中了。”

　　看到吉拉德脸上的泪水，教皇非常严肃地说道：“您必须尽快找出混沌神教的情报，他们比黑暗之蛇更加疯狂，更加诡谲，如果他们再次动手，恐怕您也会非常危险。”

　　“我明白。”

　　“陛下，不如让圣女冕下为您施加一个保护祝福，一旦您遇到了什么危险，也可以提醒我们。”

　　吉拉德看了眼旁边带着围巾一袭白纱的伊露莉，一脸骄傲地说道：“不用了，我不是父王，我的实力足以保证我的安全。”

　　教皇一怔：“可是……”

　　“如果您坚持的话，这是我的荣幸。”

　　吉拉德走到伊露莉面前，露出了一个杀伤力十足的笑容，他轻轻抬起伊露莉的手，低下头去想要亲吻她的手背。

　　伊露莉突然一个哆嗦，下意识抽回了手，随即她就醒悟过来，露出一个歉意的笑容：“抱歉，王子殿下……啊，不，是国王陛下，我有点不太习惯吻手礼。”

　　“那真是我的损失。”

　　吉拉德耸耸肩，对教皇说道：“今天您能与圣女冕下一同来为我执行加冕仪式，已经是对我莫大的祝福了，我由衷的感谢你们。”

　　被吉拉德一打岔，教皇也忘了施加祝福这件事，和他又简单说了几句之后，就和伊露莉一起离开了。

　　接下来的事情是王权的事情，没他们的事情。

　　让王权的归王权，神权的归神权，才是普兰达尔应有的形态。

　　隐藏在暗处的吉恩观察了一遍又一遍在场的人员之后，悄无声息地来到了国王的书房，一片狼藉的书房已经被封锁了起来，不过这难不住吉恩，他轻而易举地绕过了卫兵的封锁。

　　“浓郁的奥术能量……是突然释放的奥能爆发……是克拉克的手段没错……但是……残留的还有一股非常浓郁的水元素气息……”

　　吉恩眉头紧皱，以克拉克的力量释放的五阶奥能爆发，能摧毁五个传奇魔法道具的防御，杀死维克多？

　　这不可能！

　　维克多佩戴的魔法道具，其中甚至还有克拉克打造的一枚戒指，克拉克曽骄傲的拿给吉恩看过，宣称那枚魔法戒指上面的防护法术能正面抵挡住一道七阶法术！

　　书房被破坏的非常严重，许多线索都无法调查了，不过这时，吉恩注意到了地上血迹的痕迹，眉头又拧成一团。

　　被奥能爆发击中，血液会变成这种形状？

　　简直荒谬！

　　情报太少了，根本无法得知昨天死亡现场的真相！

　　对了！奥琳娜皇后和奥蕾莉亚公主呢？

　　明明今天是新王的继任仪式，但是她们都没出现，王座间的那些人也没人提起过，耶索里尼教皇问了一声，吉拉德王子随口推脱她们太过伤心所以不出面了，但这显然说不过去！

　　这时，远处传来了脚步声，吉恩暗叹一声，踏入虚空离开了这里。

　　“有没有人靠近这里？”

　　“报告国王陛下，没有！”

　　“很好。”

　　吉拉德王子看了眼废墟一样的书房，径直回到了自己的房间。

　　回到房间后，“咔嚓”一声，吉拉德就皱着眉头撕掉了身上的仪式铠甲，下面的衣服已经完全被脓肿的水泡打湿了。

　　他被教皇手中圣光洗礼时，体内的力量发生了反抗，被他硬生生压了下去，血肉被圣光的力量灼烧出的水泡。

　　他甚至因为剧痛而流出了泪水——万幸教皇以为那是他太伤心了。

　　如果不是因为他故意搭讪伊露莉，从而阻止了他们施加保护祝福，恐怕他体内的黑暗力量当场就会暴露在所有人面前。

　　“砰砰砰！”

　　吉拉德身子一抖，那些脓肿的水泡就一个个炸裂，身上出现了一个个可怕的坑洞，然后又迅速愈合……

　　“该死的老东西……必须要尽快想办法了。”

　　吉拉德喃喃自语着，视线突然落在了维克多留下的戒指上。

　　一件众所周知的事，古老的王国宝库中，总是充满了各种宝藏……

　　埃灵顿，领主府。

　　众人在奥蕾莉亚公主和奥琳娜的低泣声中看完了整场加冕仪式，维克多的姐姐，奥伯里的妻子，帕罗拉·伊尔鲁斯也只能隐藏伤心，去安慰着弟妹和侄女，她甚至连孙女儿艾尔莎都还没见到呢。

　　唐恩拍拍手：“好了，事情已成定局，奥伯里和亚德里恩他们的家人也已经妥善安置了，现在我们需要讨论一下下一步了。”

　　忙着安慰奥蕾莉亚的菲欧娜一怔：“下一步？”

　　“是的，下一步。”

　　唐恩点点头，顿了一下，继续说道：“虽然决定等待对方露出真面目，但现在也不能让其他人蒙在鼓里，我们需要做出一些回应了。”


第473章 埃灵顿独立！

　　埃灵顿北郊，卡斯帕米堡的入侵战争已经彻底结束，一片狼藉的战场也早已在元素生物的帮助下复原，此刻站满了埃灵顿的战士。

　　换上了崭新的新式铠甲，一身戎装的德普大叔沉声向唐恩汇报道：“报告领主大人，魔力唤醒药剂已经生效，超过八成人员已经觉醒天赋，全体天启者士兵已经集结完毕！除去尚未觉醒天赋因此留下守卫埃灵顿的第五警卫队之外，其他警卫队已经全体就位！”

　　“布莱恩大师指挥生产的新式缓冲铠甲已经全部装备完毕！”

　　“克洛托大师加急生产的突击步枪已经全体列装完毕，每人配发四枚弹匣，射击测试已经通过！”

　　“请您下令！”

　　唐恩环视四周，面前的这些都是将生命交给他的战士，而现在，他就要让这些战士们奔赴战场了！

　　“埃灵顿的战士们！”

　　唐恩缓缓开口，声音在风元素的作用下清晰的传入每一个热血沸腾的战士们耳中。

　　“我想在大唐日报的报道，以及广播站的通知下，你们已经知道亚林克斯发生的事情了，但我现在必须要说的是，另外一件事。”

　　“你们必须知道的一件事。”

　　“我身旁站着的，是奥蕾莉亚公主，以及奥琳娜皇后。”

　　唐恩侧身露出了奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后，他沉声说道：“维克多陛下的死亡，是一场彻头彻尾的悲剧，吉拉德王子受到邪教徒的蛊惑和控制，现在的他，不再是受人爱戴的吉拉德王子，而是一个投身于黑暗的堕落者。”

　　下面的部队立刻出现一阵骚动，不过在良好的纪律控制下，没有一个人开口，只是等着唐恩继续说话。

　　“鉴于这种情况，因此我在此宣布，同时，也会让所有人知道，我，唐恩，代表埃灵顿，不承认吉拉德王子的继承，我将拒绝接受吉拉德王子的统治！”

　　“今日开始，埃灵顿，不再接受伊尔鲁斯帝国的统辖，埃灵顿，宣布独立！”

　　“从今日开始，我，唐恩，将以奥蕾莉亚公主之名，为维护伊尔鲁斯帝国皇室的真正荣誉而战，直至埃灵顿的大军踏破亚林克斯，让王冠回归真正的所有者之后，埃灵顿才会再次回归伊尔鲁斯帝国！”

　　哗然！

　　就算是纪律精良的埃灵顿警卫队，在这个突如其来的巨大消息轰击下，也哗然了。

　　领主大人这话是什么意思？

　　也就是说，埃灵顿独立了？

　　埃灵顿不承认吉拉德陛下的统治！？

　　领主大人要拥护奥蕾莉亚公主为新王？

　　一直以来都感觉唐恩非常温和的战士们全都懵逼了，如果让他们说这全天下间谁最不可能去争霸天下的话，他们恐怕都说唐恩领主。

　　可现在，唐恩领主居然第一个站出来发话了，而且直接否定吉拉德的合法继承，选择拥护奥蕾莉亚公主继位！？

　　“嘭嘭、嘭嘭……”

　　从一开始就追随唐恩的战士们能清晰的感觉到自己的心脏开始狂跳。

　　他们明白唐恩的力量，也清楚的知道唐恩的强大之处。

　　如果他真的要拥护新王，那就真的有这个能力！

　　而且……在奥蕾莉亚公主如此绝望的现在，唐恩领主却坚定不移的站在她的身边，看他们现在的样子，以后说不定唐恩领主就会变成唐恩国王？

　　而以唐恩领主的慷慨大方，他们这些最初的追随者岂不是会成为真真正正的帝国骑士勋爵？

　　不不不，勋爵什么的算什么，唐恩领主之前向他们描述的可是一个人人平等，不再有贵族、平民之分的世界啊！

　　唐恩领主难道真的打算要改变整个世界吗！？

　　不管如何……

　　“誓死追随领主大人！”

　　“立誓今生尊您为王，用我热血为您封疆！”

　　“领主大人万岁！奥蕾莉亚公主万岁！奥琳娜皇后万岁！”

　　“埃灵顿必胜！”

　　战士们的呼声连成一片，在此之前对于唐恩的决定忐忑不安的奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后见状，不由得再次泪如雨下。

　　她们不明白，唐恩为什么会有这么强大的号召力。

　　埃灵顿只是一个小小的城市，现在可是要与一个国家为敌啊！

　　奥琳娜皇后擦了擦眼泪：“他们难道就不怕吗？”

　　“怕。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“正因为怕，所以只能拼命的去获胜。”

　　“唐恩伯爵……不，唐恩，难道你不知道你在做什么吗？”

　　奥琳娜皇后依旧非常担忧：“或许，你会带他们走上毁灭之路，如果我儿子……吉拉德他真的被黑暗的力量控制了，那么帝国第三军团，甚至是第一、第二军团现在恐怕也已经被渗透了！”

　　“相信我，我是必胜的。”

　　奥琳娜完全无法理解唐恩如此强大的自信心源自何处，现在，她也只能选择相信，选择依靠唐恩了。

　　唐恩双手下压，欢呼声戛然而止，他说道：“我知道，让你们一开始就面对帝国大军太过勉强了，所以，我们的首战，选择了我们非常熟悉的目标。”

　　唐恩挥手向北：“那就是卡斯帕米！”

　　卡斯帕米！

　　战士们握紧了拳头，数日前的战斗还历历在目，家园被入侵的痛苦还印在心头，而现在，他们肯定想不到埃灵顿竟敢有勇气反攻吧！

　　“劳伦斯领主已经死亡，新的领主还未上任，此刻的卡斯帕米堡就如同一个空壳，只等我们挥军北上，踏破城门，将那里的人民解放，那座城市就是我们埃灵顿的了！”

　　“在这个过程中，我们或许会再次遇到敌人的阻拦，或许会再次遇到不死生物大军，或许会轻轻松松获得胜利，但是我相信，没有人能够阻止我们，因为我们是必胜的埃灵顿战士！”

　　“但是你们必须明白，并且谨记埃灵顿战士的条例，你们是荣耀的战士，你们是带来解放的福音，你们是人民的希望之光！”

　　“禁止扰民，禁止劫掠，禁止攻击平民，禁止强奸妇女，禁止一切为恶的行为——违令者，斩！”

　　“现在，全军出发，目标：卡斯帕米堡！”

　　唐恩一挥手，部队在艾尔莎、洛克的带领下开始整齐划一的向北前进。

　　“你们回去吧，记得督促他们按照原计划进行。”

　　唐恩对菲欧娜她们说道：“卡斯帕米堡，这次必然要成为埃灵顿的囊中之物，征服卡斯帕米堡之后，那里需要很多人员掌控局势，这几天你抓紧时间筛选一批人员出来，到时候去接管卡斯帕米堡。”

　　菲欧娜点点头：“放心吧，蒂娜服用了魔力唤醒药剂之后，现在的进步速度非常快，学习起来远比之前迅速，我早跟你说该让她服用魔力唤醒药剂的。”

　　唐恩摸摸鼻子，默默点了点头，移开了视线。

　　菲欧娜现在还没发现他和蒂娜之间的那点猫腻呢。

　　送她们回去之后，唐恩重新追上了大部队，埃灵顿的大军，正式向北挺进。

　　得益于埃灵顿先进的技术实力，锻锤堡的锻造技术，齿轮之都的强大工业实力，以及精灵森林的完美后勤供应保障，四千人的军团仅仅只配备了四百人的炊事兵，而且得益于唐恩临时准备的空间装备运输物资，所以轻装上阵的他们甚至不用携带沉重的补给物资，换上铠甲武器就是一名战士。

　　这样一来，整个军队的行军速度迅速的可怕——但唐恩还是感觉非常不满足。

　　这种行军速度在地球上简直慢如蜗牛。

　　但是以破天者号为原形的侏儒飞行器还没能完全实现量产计划，要拆解里面每一个零件，并且打造对应的自动化魔能车床是一件非常复杂而且漫长的事情，想要形成对应的工业基础也很困难，暂时还不能指望空运士兵。

　　飞行魔兽的豢养和训练也是非常复杂的事情，虽然有黑暗精灵和红石矮人的豢养技术，但埃灵顿远远没有那种精力和财富去豢养大量的飞行魔兽，或许等巴罗德和萝琳他们重新培育一批飞行魔兽之后，可以借来用用，但现在不行。

　　唐恩考虑了一圈之后，发现短时间内最容易实现的，莫过于将摩托车以及汽车魔改出来。

　　现在无论是恒定悬浮术还是飞行术，亦或者轮胎制造的技术都已经成型了，再加上多重复合式风动力魔能引擎的稳定生产，无论是悬浮式的高速摩托和高速汽车，还是轮胎式的负重运输车，生产的条件都已经大致具备了。

　　现在所需要的仅仅只是将控制方向、调整魔力输出的方式确定下来，实现驾驶员对载具的可控性，就可以尝试着生产原型机了。

　　而在此基础上，只要加上合适的武器，武装摩托骑兵和武装魔能吉普车就诞生了。

　　如果再狠一点，更换轮胎为全地形履带，车体覆盖重型装甲，调整现有的火炮技术，再加以法术魔改，就可以创造出普兰达尔的魔改版坦克！

　　虽然面对强大的天启者，坦克就是一个铁罐头活靶子，但对于低阶天启者为主力的军队，以及攻城战，坦克毫无疑问将会是一个所向披靡的大杀器！


第474章 摩尔顿的情报

　　地球上的坦克往往都配备着各种先进的电脑辅助，武器系统、火控系统、动力系统、通信系统、装甲车体等系统组成，并且由车长、炮长、驾驶员、装填手至少四名成员组成，如果实现了自动装填，就节省了装填手这一个位置。

　　而普兰达尔这里，虽然没有电脑，但自动装填完全不成问题，简单的重复工作完全可以通过炼金傀儡的方式来实现，甚至如果使用了魔兽的灵魂来炼成傀儡，智能化的程度还可以进一步提高。

　　而且这里也不需要雷达，天启者的五官非常敏锐，游侠的技能也可以让他们精准的锁定敌人进行射击，更甚至可以培训普通士兵目测射击。

　　所以说没有电脑辅助根本不是问题。

　　最大的问题是无线电通讯问题，在战斗中彼此之间的联系很麻烦，没有方便的无线电对讲机，密封在装甲中的坦克只会孤军作战，甚至还可能会误伤友军。

　　于是唐恩想到了埃灵顿的大喇叭广播。

　　之前他就想进一步深挖魔改扬声器的功能了。

　　现在，看来更有必要了。

　　亚林克斯。

　　大唐日报亚林克斯分社已经人去楼空，没有人知道他们是什么时候离开的，但奇怪的是，人们却依然能在每天早晨收到大唐日报。

　　免费派发到他们门口的。

　　两则惊人的消息以不可思议的速度传遍了亚林克斯，而且迅速被潜伏着的探子们得知，传递了出去。

　　埃灵顿为了反击卡斯帕米堡的入侵，埃灵顿宣布发动对卡斯帕米堡的反击战！

　　如果说这一条还在人们的接受范围之内，那么第二条简直就是一则荒唐至极的消息！

　　埃灵顿领主唐恩否认吉拉德陛下的统治，宣布埃灵顿独立！

　　在一个贵族的宴会上，一群人低声交谈着这个惊天消息。

　　“埃灵顿宣布独立！？开什么玩笑！”

　　“什么！？埃灵顿独立了！？那大唐商会的产品会不会涨价？”

　　“大唐商会？你在想什么呢？大唐商会已经人去楼空了！”

　　“竟然是真的！？难道说唐恩领主真的是先王的私生子？不然也不会对吉拉德陛下加冕作出这么大的反应！”

　　“就算他是先王的私生子，他怎么敢宣布埃灵顿独立！？如果不是大唐商会，埃灵顿那个鬼地方以前听都没听说过！”

　　“就是啊，以埃灵顿的实力，如果吉拉德陛下一怒之下大军压境，还不是瞬间就覆灭了？”

　　“可最大的问题在于他真的这么做了！他有什么底气……天！是查理斯·卡迪尔！他过来了！”

　　“嘘……”

　　“诸位在聊什么，我可以加入吗？”

　　自从吉拉德加冕之后，这几天风光无限，一直满脸笑容的查理斯晃了晃酒杯。

　　“当然！查理斯阁下，这是我们的荣幸，我们正在讨论昨天在大剧院表演的那些舞娘哪个更漂亮一些，昨天为吉拉德陛下加冕献上歌剧的那个歌剧团的成员真的是很不错。”

　　“哈哈，尤文伯爵只要拿出金币，还怕那几个演员不乖乖把自己献过来？”

　　“那倒是，你们注意到没，昨天领舞的那个舞娘，身材真棒啊……”

　　听着这些贵族们讨论着哪个姑娘身材和容貌更好，查理斯的心情异常的愉悦，没错，昨晚他就已经享用过那个歌剧团的美女们了。

　　比财力，整个伊尔鲁斯帝国除了斯帕德家族之外，有哪个家族能与卡迪尔家族相比？

　　现在，吉拉德陛下和他们已经是同一阵营的人了，再也不用去烦恼如何对付那个该死的维克多了。

　　唯一美中不足的是，查理斯抿了口红酒，暗叹一声，王冠没有戴在他头上。

　　不远处的摩尔顿努力想要模仿兄长的样子，可不管怎么模仿，他总是无法做到像他那样自然潇洒，最后索性颓然的放弃了模仿，自暴自弃地跑到了旁边一个角落大吃大喝了起来。

　　不远处，在角落里一边观察贵族们一边窃窃私语的奥伯里和亚德里恩注意到了摩尔顿的颓废表情，两人相视一眼，微微颔首，趁着查理斯不注意，悄然之间就将摩尔顿带出了宴会厅。

　　“可以了，这里很安静，而且不会有人过来，已经隔离了窃听法术。”

　　亚德里恩撕碎了一个魔法卷轴，然后关上了门。

　　直到被奥伯里放开嘴巴，一手捏着糕点一手端着红酒的摩尔顿都还没反应过来发生了什么事。

　　“该死的！你们是谁！？我是卡迪尔家族的摩尔顿！你们——”

　　摩尔顿突然吸了口冷气，就算他再怎么愚蠢，也认识奥伯里和亚德里恩，这两位可是伊尔鲁斯帝国的两把利剑。

　　“你们想杀我！？”

　　摩尔顿脸色突然一变，卡迪尔家族和佛艾尔家族、博莱特家族积怨已久，现在维克多已死，帝国局势未稳，他们趁着这个时候对自己动手也很正常。

　　“这个蠢货真的是弗兰克那老狐狸的二儿子？”

　　奥伯里一脸狐疑地看着摩尔顿，这家伙该不会是弗兰克的老婆和别人私通生下的孩子吧？

　　摩尔顿涨红了脸，情绪激动地说道：“你可以杀了我！但你不能侮辱我！我的体内流淌着的是卡迪尔家族的血脉！”

　　“这么容易激动，这可不是弗兰克的性格。”

　　亚德里恩摇摇头：“不过血脉中没有一点魔力反映，这点倒是一模一样。”

　　被戳中了心头痛楚，摩尔顿变得更加激动了：“可恶！你们两位身为长辈，就是这样羞辱后辈的吗！？”

　　“对付你，还用不着我们两个故意刺激。”

　　奥伯里不屑地说道：“说吧，你们卡迪尔家族在这次的阴谋中扮演了什么角色？”

　　摩尔顿一愣，下意识说道：“阴谋？什么阴谋？”

　　亚德里恩怔住了，摩尔顿脸上的迷茫不是假的：“怎么办，他好像不知情。”

　　奥伯里阴仄仄地说道：“那就杀了，反正我早就看弗兰克那老狐狸不爽了。”

　　“不要！”

　　摩尔顿惊恐之下竟是躲在了亚德里恩身后：“亚德里恩公爵大人！您可是号称断罪大公爵！难道您要看他无凭无据就杀害一个无辜者！？我可没做什么坏事——那些姑娘们和我上床都是自愿的！”

　　“这家伙！”

　　奥伯里大怒：“这时候脑子倒是动的挺快！”

　　“他说的对，你不能将对弗兰克的愤怒转嫁到他身上，他是无辜的——和查理斯相比。”

　　亚德里恩说完，看着摩尔顿，沉声说道：“你想我保护你，那你就坦白你所知道的一切，不然我也保不了你。首先先说说你父亲去哪里了？他为什么最近都没有出面？”

　　奥伯里一边用手里的餐刀剔着指甲一边斜瞥着摩尔顿，眼神里的威胁意味非常明显。

　　摩尔顿吞了口口水，他丝毫不怀疑奥伯里可以轻而易举的用餐刀撕裂他的喉咙，面对死亡的恐惧，再加上对父亲弗兰克的不满和哥哥查理斯的嫉妒，种种因素加在一起之后，让他直接选择了投降。

　　“我说！我说！”

　　摩尔顿可没有什么不能投降的骨气，在他眼中，能保住自己的生命就是最优法则，他竹筒倒豆子一样把自己知道的情报全都说了出来。

　　“我父亲他几个月之前就消失了，他说他要彻底掌握体内的那股力量，等他再次出现的时候，就是卡迪尔家族登上荣耀巅峰的一刻，我也不知道他去哪里了，总之他离开之后，家族里的所有事情都交给我哥哥了。”

　　“力量？”

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，立刻追问道：“什么力量？你们卡迪尔家族因为血脉的原因，不是不能觉醒天赋吗？”

　　“我也不知道，是一个突然出现的黑衣人，他赐予了我父亲强大的力量！”

　　摩尔顿两眼冒光，非常羡慕地说道：“那股力量很强大，我的父亲直接就拥有了媲美超级强者的实力，不过使用那股力量的后遗症也很厉害，他必须要不断的……不断的……”

　　“不断的什么？”

　　“不断的吃人。”

　　“吃人！？”

　　“没错，或者说，吞食血肉，和生命力……我父亲使用力量之后，会变得很衰老，但是吃掉了那些女仆之后，他就会立刻恢复青春，变得年轻而强大。”

　　面对着奥伯里阴冷的目光，摩尔顿缩了缩脖子，闭着眼睛说道：“我只知道父亲和哥哥称呼那个黑衣人叫什么使者还是尊者的……至于名字我也不知道，杀了我我也不知道！”

　　两人相视一眼，亚德里恩继续追问道：“他们获得力量之后，有没有情绪大变，或者行为举止和以前不一样？”

　　摩尔顿摇摇头，老老实实地说道：“那倒没有，倒不如说获得力量之后，他们变得更加自信，更加有野心了。”

　　“没有变化……和吉拉德似乎不太一样。”

　　奥伯里眉头一皱：“你没撒谎？”

　　“我当然没有！不信你看外面我哥！”

　　摩尔顿慌了：“他也获得了赐福，你看他和以前有什么不一样吗？”

　　没有，完全没有不同！


第475章 我要踏平埃灵顿！

　　查理斯似乎和以前真的没什么不同，而且奥伯里和亚德里恩也没察觉到他身上有什么力量波动。

　　奥伯里冷笑道：“你们管那种力量叫赐福？”

　　“父亲和哥哥都这么说……”

　　“明明就是恶魔的诱惑，你觉得正常得来的力量会需要生命为代价？”

　　摩尔顿摇摇头，吞了口口水，有点不甘心地说道：“但、但这是我们家族的血脉获得力量的唯一方式……”

　　听到这里，奥伯里和亚德里恩大致能推断出卡迪尔家族的现状了，很明显卡迪尔家族受控于一个势力，而这个势力和控制吉拉德的势力是同一个——不然吉拉德加冕之后，卡迪尔家族也不会这么高调了。

　　“行，今天你透露的情报非常重要，我可以放你离开。”

　　亚德里恩给奥伯里使了个眼色，然后对摩尔顿说道：“但是你必须清楚，你现在其实身处危险之中，一旦被查理斯或者你父亲弗兰克发现你泄露了他们的秘密，或者他们因为恶魔的诱惑而发狂，你随时都会死。”

　　“那我怎么办！？”

　　摩尔顿慌了：“我才不要死啊！就算没有力量，我也想享受贵族的生活啊！没有金币，没有美女，我要死了！”

　　这家伙果然怕死……

　　亚德里恩眼底闪过一抹笑意，然后故意冷冷地说道：“你想保命，现在就只能依靠我们了，现在，回到宴会厅去，继续过你的卡迪尔家族二公子的生活，有什么情况我们会来找你的。”

　　“可你们不是说——”

　　“如果我们现在带你走，情况更麻烦。”

　　奥伯里冷笑着说道：“你怎么保证你身上没有他们留下的标记？”

　　摩尔顿哑口无言，片刻后，他啜咄着问道：“那、那你们会、会杀死我父亲和我哥哥吗……”

　　奥伯里和亚德里恩沉默以对，片刻后，亚德里恩说道：“你认为，他们两个还有回头之路吗？”

　　摩尔顿再次哑口无言。

　　“回去吧，时机到了，我们会带你离开那里的。”

　　奥伯里和亚德里恩两人打开窗户，瞬间消失了。

　　看着空荡荡的房间，摩尔顿感到心里莫名的冰凉一片。

　　那个家族，难道真的如他们所说的，已经变成了恶魔的巢穴吗？

　　查理斯突然推门而入，看着摩尔顿皱眉问道：“摩尔顿，你在这里干什么？”

　　被发现了！

　　要死了！

　　摩尔顿心头猛地一紧，后背上除了一层冷汗。

　　看着查理斯，他脑海中瞬间转了不知多少圈，突然灵光一闪，他故意讪笑着说道：“刚才和大厅里一个姑娘说好了在这里幽会的，不过……我好像又被放鸽子了。”

　　“哈哈！”

　　查理斯对这种情况习以为常了，和他相比，卡迪尔家族的二公子名头显然不怎么具有吸引力，他笑着拍了拍查理斯的肩膀：“我能理解你。”

　　查理斯肌肉猛的一紧，然后又硬生生控制住了自己的恐惧情绪，堆出一个哭丧着的笑脸：“哥哥，你这是来落井下石的吗？”

　　查理斯压低了声音说道：“当然不是，放心吧弟弟，等父亲回来，我们卡迪尔家族将成为伊尔鲁斯第一家族，吉拉德王子会带着我们走向荣耀之巅的，而到时候，你也会获得不亚于我的身份地位，到那个时候，你想要什么姑娘都会有人送到你面前。”

　　“可、可是……”

　　摩尔顿艰难地说道：“父亲大人说他回来的时候，会让你加冕为王，但现在吉拉德王子已经加冕……”

　　“住口！”

　　查理斯突然暴怒，一把捏住了摩尔顿的脖子，一脸狰狞地说道：“记住，不许再提这件事。”

　　摩尔顿被吓的浑身发抖，因为窒息而憋的满脸通红。

　　他要杀我，杀死他的弟弟！

　　他果然已经变成了恶魔！

　　查理斯又突然平静了下来，他松开手，帮摩尔顿抚平凌乱的衣领，然后平静地说道：“我的弟弟，忘掉这件事，现在，离开这个黑暗的房间，忘掉那个欺骗你的女人，去喝上一杯，这是我们卡迪尔家族的胜利，我们理应享受这杯酒。”

　　“好、好的……”

　　摩尔顿摸着脖子，上面一片青黑色的指印。

　　刚刚那一刹那，查理斯是真的想要杀掉他。

　　“忘记刚刚的不愉快吧，摩尔顿，等父亲归来，使者大人也会回归，到那个时候，我也会向他请求他赐福于你，让你也享受拥有力量的美妙滋味。”

　　查理斯拍了拍摩尔顿的肩膀，仿佛刚刚什么都没发生一样。

　　摩尔顿拉起领子遮住脖子上的痕迹，木然离开了房间。

　　面对着宴会厅里那些人眼中的惊诧、嘲讽以及不解，他已经全然无感了。

　　摩尔顿离开之后，查理斯收敛笑容，锐利的眼神在房间中扫荡了一遍，确认没有异常情况之后，才准备离开这个房间。

　　这时，他的视线突然落在了窗户上。

　　窗户怎么打开了？

　　他记得，摩尔顿在和女人约会的时候，为了享受美女身上的美妙气息，他总是会关上窗户的。

　　走到窗前若无其事地检查了一下窗台，查理斯随手关上了窗户，嘴角一翘，露出了一抹意味不明的笑容。

　　“真是……一个让人不省心的弟弟啊。”

　　王宫，王座间。

　　“什么！？他竟敢宣布独立！？”

　　吉拉德突然听到这个消息，顿时难以遏制的狂怒涌上心头，愤怒的王子一剑斩下情报官的脑袋，咆哮道：“他怎么敢！埃灵顿是我的领土！是伊尔鲁斯帝国自古以来不可分割的一部分，他，区区一个私生子，凭什么宣布独立！？他怎么敢独立！？”

　　一个大臣上前一步，一脸木然地说道：“陛下，那份大唐日报上说，奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后都在埃灵顿，唐恩或许是受到了她们的蛊惑。”

　　“闭嘴！”

　　听到奥蕾莉亚和奥琳娜的名字，吉拉德脸上闪过一抹挣扎，但转瞬间就消失了。

　　这两个名字在他的意识中越来越模糊了。

　　“她们没那个胆量，也没那个勇气，依靠一个小小的埃灵顿，她们还想夺取我的王冠？别忘了！奥蕾莉亚已经放弃了继承权！耶索里尼二十三世已经证实，并且记录在了光明圣碑上，没有人能够违背刻在那上面的誓言！”

　　吉拉德咆哮道：“是唐恩！明白吗！？是那个卑劣无耻、出身下贱的私生子，是他想要夺取我的王冠！”

　　“那么国王陛下，您打算如何处理这件事？”

　　另一个大臣木然说道：“是怀柔政策，缓慢安抚埃灵顿民众的情绪，收回领土？还是执行铁腕政策，出动军队，消灭叛国者？”

　　“这还用问吗？”

　　吉拉德一脸狰狞的笑了起来：“竟然试图分裂我的国土，抢夺我的王冠，夺走属于我的荣耀，埃灵顿，必须被毁灭！”

　　“锵”的一声，吉拉德拔出了鲜血染红的长剑：“第三军团距离埃灵顿最近，命令第三军团分派一万名士兵，准备后勤补给，同时准备飞行魔兽，我将会亲自前往圣剑之痕，带领他们向南前进，我会率领他们在一个月之内踏平埃灵顿！”

　　“我要用铁与血让埃灵顿的人们明白，跟错人，要付出生命的代价！”

　　“我要让那个私生子明白，真正的战争，不是一个人的战争，他将会彻底被我的大军碾成碎片！”

　　“陛下。”

　　一个内政大臣上前一步，木然说道：“您加冕时日尚短，亚林克斯政局不稳，此时离开王都非常不妥，您应该留在王都，命令第三军团的马歇尔·劳森将军代您出征。”

　　“住口！我要亲自砍下那个私生子的脑袋！”

　　吉拉德咆哮了起来，被唐恩打败的屈辱现在还憋在心中，他现在只想打败唐恩，在干掉他之前，任何事情都不重要。

　　“至于稳定王都的情况，我认为卡迪尔家族的查理斯侯爵非常不错，等我离开之后就让他担任摄政王，暂时代理我的职务吧。”

　　内政大臣虽然失去了心智，但还是依靠着职业本能说道：“陛下，由侯爵担任摄政王的情况从未出现过，至少也要是公爵才有资格。”

　　“那就让弗兰克公爵——”

　　吉拉德突然一顿，不耐烦地说道：“好吧，那就让马歇尔出征，命令他一个月之内必须踏破埃灵顿，至于唐恩，可以留他一条狗命，等我到时候去收下他的性命！就这么定了，随后我就去准备魔法信！”

　　虽然立刻传递消息会消耗昂贵的魔法信，但这种大型的军事行动本来就是烧钱的行为，谁还会在乎一万枚金币一封的魔法信？

　　一想到属于他的铁蹄很快就会踏破埃灵顿，砍下那些叛国者的脑袋，将分裂的领土收回，而这些事情，都是在他的一个命令下发生的，这种指点江山挥斥方遒的感觉让他异常陶醉。

　　而就在亚林克斯风云变幻，吉拉德下令大军出击之时，埃灵顿的四千精锐则已经奔赴在前往卡斯帕米堡的半途。

　　卡斯帕米堡，人心惶惶。

　　死亡和战争，前所未有的接近了他们的生活。

　　而最让他们难以置信的是，将要进攻卡斯帕米堡的，竟然是以前所有人都瞧不起的埃灵顿！

　　虽然劳伦斯领主找借口主动进攻埃灵顿的确不对，但是——埃灵顿的唐恩领主是疯了吗？

　　小小的埃灵顿竟敢反过来反攻卡斯帕米堡！？

　　要知道，整个卡斯帕米堡可是都建设在丘陵之上，没有数倍以上的精锐兵力以及各种强大的攻城武器，根本别想突破卡斯帕米堡的防线！

　　就在这种压抑的气氛下，数日之后，卡斯帕米堡的人们，突然发现了远方的地平线上出现了一片阴影。

　　埃灵顿的大军，到了！


第476章 毫无还手之力

　　卡斯帕米堡内部，居民们骚乱一片，家家户户都忙着收拾东西，然后往地窖里藏。

　　无论何时，战争中受苦受难的总是平民。

　　“慌什么慌！我们有高高的城墙！坚固的大门！强大的战士！”

　　临时代理执行领主权力的塔奇顿子爵带着卫兵守在城门处，厉声阻拦想要逃离城镇的居民，在他身旁的地上，躺着几具尸首分离的死者尸体，那是试图逃离战乱的一家子，里面甚至还有一个两岁的孩子。

　　塔奇顿子爵挥舞着奢华的仪仗剑，疯狂的大喊着：“都不许逃跑！所有有力气的，十四岁以上的男性都给我拿上武器准备迎战！试图逃战者，以叛国罪之名处以死刑！”

　　塔奇顿子爵是劳伦斯的忠实手下，他帮助劳伦斯处理了太多肮脏的事情，根本无法独善其身，现在劳伦斯已经死了，除非他能干掉唐恩，否则等待着他的只有死路一条。

　　“塔奇顿子爵，请立刻安排我们离开！和这些贱民在一起，连周围的空气都变脏了！”

　　说话的是劳伦斯的妻子，芭比伯爵夫人，年轻的伯爵夫人身旁还跟着一个八岁大的孩子，两人一脸的高傲不屑，但眼神中却充满了深深的不安。

　　显然他们两个也知道劳伦斯的死亡会对他们目前优越的生活环境造成什么样的影响——失去了领主夫人的光环，没有力量保护财富的他们母子二人，家中的那些财富早晚会被那些贪婪的家伙们瓜分的一干二净。

　　塔奇顿的视线在芭比伯爵夫人胸前扫过，吞了口口水，然后小声说道：“夫人，请回到城堡中去，我们依靠城堡，拥有牢不可破的防御线，还有为守护这里而战的战士，唐恩他不可能攻破这里！”

　　女人的直觉让芭比伯爵夫人注意到了塔奇顿的视线，如果是平时的话她只怕立刻就会厉声呵斥塔奇顿的失礼行为，但失去了劳伦斯之后，目前他们只能依靠塔奇顿，芭比伯爵夫人眼睛一转，悄悄拉了拉衣服，让胸口的肌肤暴露的更多，然后她小声哀求道：“塔奇顿子爵，如果有什么危险，请一定要带我们一起离开这里，我一定会感谢您的。”

　　塔奇顿眼睛一亮，立刻心领神会，脸上露出了得意的笑容：“放心吧夫人，我一定不会忘记的。”

　　“来了！他们来了！”

　　“天啊！明明没有骑马，为什么他们的速度这么快！？”

　　“天启者的力量！一定是天启者的力量！”

　　听到城墙上的卫兵在那里慌张的大喊着，塔奇顿脸色微变，催促芭比伯爵夫人和伯爵之子回城堡之后，他迅速爬上了城墙，准备瞭望敌军。

　　然而已经不用瞭望了，埃灵顿的大军在眨眼之间就已经来到了卡斯帕米堡外，只有数百米的距离之外。

　　塔奇顿看着外表上没什么大不了的部队，心里稍稍松了口气：“他们连投石机都没有，现在吊桥已经升起，除非会飞，否则别想攻破卡斯帕米堡！”

　　说完，塔奇顿厉声喝道：“卫兵！防守准备的如何？”

　　城墙上的卫兵队长说道：“报告子爵大人！热油已经烧好，滚木、落石都已准备就绪，弓箭手已经待命，但是……”

　　“但是？”

　　卫兵队长有点踌躇地说道：“但是对方如果是天启者的话，这些手段对他们根本不可能有效。”

　　塔奇顿断然否认：“开什么玩笑！他们怎么可能有那么多天启者！觉醒了天赋之后，天启者大部分都选择了当冒险者，有几个选择从军了？小小的埃灵顿能用负担的起天启者战士的酬金？”

　　“但他们可是连劳伦斯领主率领的精锐都打败了，谁敢说……子爵大人！他们开始进攻了！”

　　塔奇顿大怒：“反击啊蠢货！这也需要我下命令吗！？”

　　“反击！弓箭手！自由射击！放滚木、滚石！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　一片密集的箭雨从卡斯帕米堡城墙上飞起，由于占据了制高点，又是顺风，因此他们的抛射竟是突破了四百多米的距离，稀稀拉拉地落在了埃灵顿的军阵前面。

　　弓箭手毕竟不是觉醒了天赋的游侠，能顺风抛射四百米已经是非常厉害的弓箭手了，但是在这种距离下，弓箭已经基本失去了杀伤力。

　　德普大叔扭头询问：“领主大人？”

　　“继续前进，激发血气之力防御箭雨。”

　　唐恩淡淡地说道：“城门交给艾尔莎，尽量震慑他们，我可不想多做无谓的杀戮。”

　　虽然这是战争，但唐恩早就已经把卡斯帕米堡视为自己的囊中之物了，这里的人死得越多，日后想要恢复元气就越难。

　　因此除了趁机清理一下劳伦斯的余孽之外，唐恩并不想多做杀戮。

　　那些平民以及正常的人类士兵，只需要展现强大的不可战胜的力量，将他们彻底震慑，等唐恩入主领主府之后，他们也就会自然而然的投降了。

　　“是——全体继续前进！激发血气！”

　　“是！！！”

　　整齐划一的回应声汇聚在一起，变成了一股可怕的巨响，仿若开天辟地的惊雷一般骤然炸响，紧跟着整个埃灵顿以五成五规格划分的作战小方阵全部齐刷刷地冒出了明亮的鲜红色光芒。

　　那是天启者觉醒之后所领悟的血气之力，与外界的魔力融合之后所产生的特殊光芒。

　　箭雨噼里啪啦的落下，撞在血气上直接失去了最后一丝力量，歪歪斜斜地就落在了地上，然后跟在后面的游侠们就眉开眼笑地捡起那些箭矢，留着自己用。

　　虽然这些箭矢不是魔法箭，也不是特殊材料构成的特殊用途的箭矢，但普通的箭矢在游侠手中也可以发挥出强大的力量。

　　“天、天啊！诸神在上！他、他们竟然全都是天启者！！！”

　　城墙上的卫兵队长看到下面突然冒出的血色光芒，顿时两腿一软，直接跌坐在地上，差点吓的尿裤子了。

　　这么多天启者组成的军队，除非是同为天启者军队的王国军团到来，否则以现在卡斯帕米堡的军力，根本没有任何胜利的可能性！

　　塔奇顿心里也很慌，但他现在必须努力维持镇定：“慌什么慌！就算是天启者又如何！？他们难道还能跳过断崖不成！？”

　　断崖是卡斯帕米堡修筑的防御工事之一，当初建造好城堡和吊桥之后，那些工匠和奴隶又用了三年的时间将城墙外面的大地挖开，硬生生制造了一个断崖，将卡斯帕米堡围在中央。

　　长达百步的巨大吊桥是通向城内的唯一通道。

　　正是因此，塔奇顿才有信心能挡住埃灵顿的进攻——他们连攻城武器都没有，怎么进攻城堡！？

　　就算是天启者，也不可能赤手空拳攻破城墙！

　　那种强者怎么可能屈居人下，甘愿去当一个士兵！

　　“子、子爵大人！他们冲过来了！滚木和落石对他们完全没用！”

　　士兵们惊恐万分的发现，抛投下去的滚木完全没能阻拦他们的脚步，两人合抱粗的大树，在前面那几个人面前简直就像是纸糊的一样脆弱！

　　“慌什么慌！他们又没法穿越断崖！我们已经立于不败之地了！”

　　塔奇顿呵斥道：“只要我们坚守要塞，不出一个月，一定会有支援来的！”

　　塔奇顿不相信卡迪尔家族会放弃卡斯帕米堡，他也不相信吉拉德王子会对埃灵顿宣布独立坐视不管，所以只要坚持下去，赢的必然是他们！

　　“可、可是……天啊！他、他们中有魔法师！”

　　卫兵队长骇然瞪大了眼睛，塔奇顿顺着他的视线望去，顿时惊恐的发现，一百步宽的断崖边上，竟是突然延伸出一条坚固宽敞的岩石之路，一个少女在上面疾奔过来，直冲吊桥！

　　“放箭！快放箭！”

　　箭矢呼啸着向少女射了过来，然而一心想要表现的少女完全无视了那些箭矢，依靠着极快的速度和强大的血气之力挡下了箭矢。

　　当她冲到吊桥下方时，冲着上面的士兵们咧嘴一笑，然后——用力一跳，直接跳到了半空吊桥的绞盘上！

　　“她想破坏绞盘！”

　　塔奇顿大骇：“快倒热油阻止她！”

　　被烈火烧的吱吱作响的热油迎头泼下，艾尔莎眉头微皱，血气之力再次爆发，变得更加旺盛，热油刚刚靠近她就被弹开了。

　　然后艾尔莎抓住和成年男子的腰一样粗细的硕大铁链，用力一扯，在刺耳的声音中，精铁铸造的锁链直接被她扯断了！

　　“好可怕的力量！”

　　看到艾尔莎手撕铁链的情形，城墙上的卫兵队长已经彻底绝望了。

　　碾压，这根本就是碾压级的力量——对方从一开始就没打算和他们交战。

　　他们释放力量，也只是为了震慑他们，从而达到兵不血刃的境界。

　　这场战斗，在还没开始的时候，就已经结束了。

　　卡斯帕米堡，从一开始就输了。

　　“嘎嘣”一声，艾尔莎又扯断了另外一根锁链，巨大的吊桥轰然坠下，露出了封锁在后面的城门。

　　卡斯帕米堡，被扒下了最坚固的防御。


第477章 刚刚上天了

　　“嘭！”

　　艾尔莎落在了城门前方，然后手一挥，虎克那柄可怕的战锤就出现在她手中。

　　盯着城门对面的那些人，艾尔莎轻轻挥舞了一下战锤，然后单手抗在了肩上，她吐出一口雾气，缓缓说道：“开门，或者我直接破门，你们选一个吧。”

　　如果不熟悉艾尔莎的人看到她此刻的样子，只会把她当成一个疯狂嗜血的好战分子——主要是那柄战锤的威慑力实在是太强了。

　　看到那柄熟悉的战锤之后，可怕的压力让那些守城的战士们彻底崩溃了。

　　“是虎克队长的战锤——连虎克队长都输了，我们还在坚持什么！？”这是胆怯派的。

　　“劳伦斯领主都死了，我们孤立无援，我们为什么还要坚持下去！？”这是理智派的。

　　“我听说埃灵顿的人都可以吃饱穿暖，过上富裕的日子，既然如此，为什么我们不选择加入埃灵顿？反正连奥蕾莉亚公主都选择了埃灵顿。”这是现实派的。

　　“要我说，我们不如打开城门，主动迎接唐恩领主，或许到时候还能获得一个好名声……”这是……额，这是带路党。

　　士兵们的犹豫让艾尔莎有点不耐烦了，原本以为会再爆发一场激烈的战斗，结果到现在连像样的抵抗都没遇到，就马上要赢取胜利了。

　　太简单了。

　　简单到让艾尔莎感觉非常的不爽。

　　她抛下沉重的战锤，战锤“轰”的一声砸在地上，直接砸出来一个半米多的深坑，震颤的大地让城门对面的那些家伙更加清楚那是真家伙，而不是空壳子。

　　艾尔莎上前一步，抓住了城门底部的边缘，然后轻喝一声，双臂猛地用力——“轰！”的一声闷响，艾尔莎脚下的大地立刻崩裂，与之相对的是，沉重的闸开始“咯吱咯吱”的向上升起……

　　“不好！她要强行破门！快放绞盘！”

　　“已经放了！但是——但是根本没用啊！”

　　“我们的人已经——啊！”

　　一群人把自己挂在了绞盘上，试图阻止艾尔莎抬升闸门，可最惊人的是，这么多人阻止着，闸门依然在稳稳地上升着，绞盘逆向旋转，根本无法阻拦！

　　“嘿！”

　　闸门停止了抬升，绞盘也停止了转动，所有人都松了口气。

　　然后，他们才发现不是艾尔莎没力气了，而是她的个子太低，闸门只能抬到这种程度。

　　“可恶——”

　　感觉到了莫名的恶意，艾尔莎大怒，稍稍将闸门下放，她屈膝弯腰，双臂稳稳地抓着闸门的下放，体内积蓄着的力量轰然爆发，双臂猛地用力向上一托：“——给我上去啊！”

　　“轰——”

　　只听一声闷响，重达几十吨的闸门竟是被艾尔莎一口气甩到了顶端，卡死在了那里！

　　爆发了巨大的力量之后，艾尔莎脚下的地面再一次崩裂，密密麻麻的裂纹飞快的扩散，脚下的地面甚至都开始隐隐出现晃动。

　　“糟糕！”

　　艾尔莎这才想起来，卡斯帕米堡下面是一个孤立的丘陵，而且四周还被挖空了！

　　艾尔莎脚下一空，她身子一歪，紧跟着就被一个温暖的怀抱拥住了。

　　“干得漂亮。”

　　唐恩温和的笑容进入艾尔莎的眼帘，艾尔莎脸一红，低着脸讷讷地说道：“领主大人一定会觉得我那个样子很粗鲁吧……”

　　“粗鲁？不，当然不粗鲁。”

　　唐恩一边重新固定着脚下的土地，一边笑呵呵地说道：“因为你的力量，大家节省了很多时间，而且也避免了很多无所谓的伤亡，在他们眼中，你就是最可爱最美丽的天使啊……嗯，当然了，这个战锤有点吓人了。”

　　艾尔莎脸上又是一红，急忙挣脱唐恩的怀抱，去回收了那柄战锤。

　　虎克死了之后，艾尔莎就留下了这柄战锤，她感觉用着还挺顺手的——就是样子太丑了。

　　不过嘛……丑也有丑的好处。

　　看着四周那些明显被艾尔莎和战锤吓坏的士兵，唐恩莫名一笑，淡淡地问道：“我是埃灵顿的领主唐恩伯爵，我——”

　　“受死吧！”

　　这时只听一声怒吼，一个身影突然从天而降，长剑狠狠地斩向唐恩的脖子！

　　“小心！”

　　艾尔莎心头一紧，一巴掌拍了过去，可怕的掌劲完完全全轰在了偷袭者身上，只听一声惨叫，偷袭者就呼啸着斜飞上天，消失不见了……

　　唐恩苦笑着说道：“你反应太大了吧……”

　　艾尔莎吐吐舌头，低着头玩弄着手指，一副羞答答的少女模样。

　　看到她这副样子，那些士兵们一副难以置信的样子，明显无法接受这个现实——刚刚还超级无敌筋肉女战士的样子，转眼间就变成了小家碧玉的邻家女孩！？

　　画风变得太快接受不了啊！

　　唐恩转身说道：“现在……哦，对了，我好像还没确认你们是不是选择投降。”

　　“投降！当然投降！”

　　那些士兵们急忙放下武器，开什么玩笑啊，一巴掌就把人拍飞上天了，这种敌人怎么打！？

　　“现在卡斯帕米堡谁负责？”

　　“回唐恩大人，是塔奇顿子爵。”

　　“叫他随后来领主府见我。”

　　几个士兵指了指上面。

　　“在城墙上？”

　　“不，刚刚上天了……”

　　唐恩一愣，然后才明白过来他们不是在开玩笑，刚刚被艾尔莎随手拍飞的那家伙，竟然就是卡斯帕米堡现在的临时负责人……

　　“好吧，除了他，还有谁能做主？”

　　一个士兵老老实实地说道：“劳伦斯领主的妻子和孩子，他们在城堡中……”

　　旁边的洛克小声说道：“从理论上来说，领主的孩子拥有领地的天然继承权，他可以做决定。”

　　那个士兵急忙补充道：“劳伦斯领主的孩子才八岁，还没有获得继承权。”

　　“八岁？”

　　唐恩眉头一皱：“那现在应该是他的妻子暂代儿子获得领地的管辖权……他们在城堡里面？”

　　“是的。”

　　“德普、洛克，你们带人接收降兵，不愿意投降的……”顿了一下，唐恩淡淡地说道：“贬为农奴，押送矿山劳动改造。”

　　“是！”

　　随后唐恩带着艾尔莎和丹尼他们一路毫无阻拦，径直来到了城堡外，这里的门口矗立着一队紧张的卫兵，他们是劳伦斯留下来守卫城堡的，现在他们就是芭比母子最后的盾牌了。

　　“来了——你们快停下脚步！否则——”

　　卫兵试图厉声喝止唐恩，但他只看到对面那个男人轻轻一挥手，然后他就失去了意识。

　　看着被烧成了灰烬的卫兵，艾尔莎瞪大了眼睛：“你不是说不想杀人吗？”

　　唐恩随意地说道：“哦，垃圾不算人，诺拉已经观测过了。”

　　诺拉刚刚从他们身上感受到了非常浓烈的恶念和憎恨等负面情绪，这种情绪在普通人身上不会这么强烈，只有那些经常杀戮、并且以折磨他人为乐的恶徒身上才会有这么强烈的负面情绪纠缠。

　　所以放掉了城门那些卫兵的唐恩才会毫不犹豫的下杀手——这种人活着只会给更多无辜的人带来悲剧，趁早干掉比较省心。

　　什么？蝙蝠侠的不杀原则？逗我呢？如果你是被小丑害死的无辜群众你还笑得出来吗？

　　他只是一个大龄中二少年罢了，不开挂的话，他早就死了不知多少次了。

　　唐恩当然也开挂了，不过他这是光明正大的开挂，整个世界的神都站在他背后，满仓库的稀有材料都是他们给予的物资支援，完美的身躯为他提供了源源不断的精力和动力，强大的施法能力为他实现各种创造性的想法提供了充分的条件。

　　他来到这里就只有一个目的：拯救这个即将覆灭的世界。

　　如果在这种情况下，他还保持着什么不杀原则，那他就是一个彻头彻尾的逗逼了——说严重点，哪怕他现在真的黑化了，在他玩儿坏这个世界之前，这个世界估计就先一步毁灭在混沌大军入侵之下了……

　　在这种危机面前，杀个把人实在是太正常不过了。

　　唐恩和艾尔莎他们刚踏进城堡，就看到正在里面愤怒咆哮的母子二人：“混蛋！你们这些贱民怎敢抢夺那些东西——那是属于我们的！”

　　旁边那些乱糟糟的佣人和女仆都疯了，战争即将到来，一切都陷入了混乱，他们中有的人只想尽快逃离这里，保住自己的生命，有的则趁机抢夺城堡里的珍贵宝物，那些贵重的金银器皿、名贵的珠宝首饰成为了他们争抢的目标。

　　甚至已经出现了死伤者。

　　“去阻止他们，现在城堡里的一切都是我们埃灵顿的财产。”

　　唐恩挥了挥手，让艾尔莎他们去阻止那些佣人们哄抢财宝，然后他才径直走向那对气急败坏的母子。

　　唐恩微微一笑：“看你们这副样子，想必二位就是劳伦斯领主的妻子和儿子了？”

　　“你是谁？我丈夫的手下？”

　　芭比伯爵夫人眼睛一亮：“你来的正好！快阻止这些贱民！他们竟敢抢夺属于我的财宝！处死他们！我要统统处死他们！”

　　“竟敢抢我的东西，必须杀光他们！”

　　八岁的少年脸上满是刻骨的仇恨，眼中的杀意连唐恩都隐隐有些心惊。

　　“很不巧，我不是你丈夫的手下。”

　　唐恩一脸遗憾地说道：“非常遗憾的通知您，我是唐恩，埃灵顿之主。”

　　“唐恩？你就是唐恩！”

　　芭比伯爵夫人脸色大变：“你杀了劳伦斯！”

　　“身为入侵者，他应该早有觉悟，更何况还与死灵法师勾结在一起。”

　　唐恩轻描淡写地说道：“现在，我将宣布卡斯帕米堡已经成为埃灵顿的领土，而你们，没有选择的余地，只能配合我。”

　　“这是命令，不是商量。”


第478章 拳头够大才是硬道理

　　“卡斯帕米的居民们，本人唐恩，埃灵顿之主，现在于卡斯帕米堡领主王座之上向此地所有居民宣布，卡斯帕米区域从即刻起，纳入埃灵顿管辖范围之内，卡斯帕米领将成为埃灵顿的合法领土，任何针对卡斯帕米领的进攻行为，都将受到埃灵顿的强力反击！”

　　唐恩以及芭比伯爵夫人，还有劳伦斯的儿子出现在天空之上，巨大的幻影清晰的向卡斯帕米堡以及周边地区传达着他的讯息，清晰的声音传入每个人的耳朵之中。

　　此刻，有些消息迟钝的人甚至还不敢相信，卡斯帕米堡竟然如此容易就被攻陷了！

　　从得知埃灵顿将要进攻卡斯帕米堡的消息之后才过去了多久？

　　甚至很多人都还不知道这个消息呢——啥？卡斯帕米堡亡了？

　　许多人懵懂间发现，卡斯帕米领就变成埃灵顿的领土了，也就意味着自己竟然转眼间就成了叛国者的党羽之一……

　　“我身旁的是劳伦斯前领主的妻子芭比夫人，以及他们的儿子，代理领主职权的芭比夫人已经向埃灵顿宣布投降，至此我宣布，所有卡斯帕米堡现任士兵立刻停止抵抗，放下武器接受管制。”

　　“愿意选择接受埃灵顿统治的士兵，在经过核查之后将会再次获得士兵身份……”

　　唐恩有条不紊地发布着一条条临时指令，通过魔法幻影和扬声法术将他的命令传递到卡斯帕米堡的每个角落，只要占据了卡斯帕米堡，领土周边的村镇不用他动手，就会自动归顺了——没有了卡斯帕米堡的庇护，这些村庄没有任何抵抗入侵的能力。

　　魔鬼！这个该死的魔鬼！我跟本没有投降！

　　芭比伯爵夫人心中咒骂着唐恩，用最恶毒的词语诅咒着唐恩，但脸上却堆着热情洋溢的笑容，甚至比面对塔奇顿的时候还要热情，雪白的双球几乎完全暴露在了唐恩眼皮子底下。

　　她是一个失去了丈夫庇护的女人，想要继续保持现在优渥的生活，就只能想办法攀上另外一条大腿了。

　　而面前这个轻而易举就拿下卡斯帕米堡的唐恩显然就是一个不错的选择，纵然他是叛国者，到时候如果他失败了，自己还可以带着情报再转投吉拉德陛下的一方，还能换一个忍辱负重的称号，如果他胜利了，自己就成为最先投诚的那一批，何乐而不为呢？

　　唐恩无视芭比夫人的诱惑，和之前他所见到的那些诱惑相比，芭比伯爵夫人那点姿容完全不被他放在眼里。

　　命令战士们接管了城防、治安、以及巡逻职务，控制住了剩下的那些士兵之后，唐恩这才松了口气。

　　比起攻陷一座城镇，拿下城镇之后，接踵而来的那些问题才是更麻烦的事情。

　　每个地方都会有势力的斗争，盘根错节的政治斗争无所不在，哪怕是一个小小的城堡也一样，劳伦斯在位的时候，不论是支持他的还是反对他的，都只会说好话，可一旦劳伦斯死了，那些牛鬼蛇神就一个个蹦出来了。

　　他们迫不及待的带着礼物涌到城堡的大门前，争先恐后的赞美着唐恩，试图用最快的速度在新领主旁边获得一席之地。

　　也有一些比较冷静的选择了中立，既不表态，也不出面，他们只是在等待着吉拉德王子的反应。

　　“这些马屁精！”

　　艾尔莎非常气愤地说道：“之前还咒骂我们是恶魔，转眼间就满脸笑容的赞美我们是天使——他们脸不红吗？”

　　唐恩笑了笑，说道：“所以说，拳头够大，在哪里都是真理，洛克，他们送来的礼物统统收下，至于他们的见面申请全都驳回。”

　　洛克眼睛一亮，幸灾乐祸地说道：“遵命，就应该让这些家伙出点血。”

　　唐恩攻打卡斯帕米堡虽然没有消耗一枪一弹，但战士们是需要激励的，没有战利品的刺激，他们很快就会变得倦怠，而这时候，这些送上门来的贵族就是最佳的目标，他们的礼物唐恩统统笑纳，然后再赏赐给战士们，就可以稳定军心了。

　　“另外……”

　　唐恩瞥了眼旁边堆着笑容的芭比伯爵夫人母子二人，淡淡地说道：“德普大叔，给她们两个安排一点路费，送她们离开吧。”

　　德普大叔看着唐恩的眼睛，手指暗暗比划了一下，唐恩默默颔首。

　　“送我们走？不！不要！这里是我们的家！我们才不离开！”

　　芭比大惊，她还做着抱唐恩大腿的美梦呢！

　　“芭比夫人，很抱歉的提醒您一下，从你丈夫选择对埃灵顿出兵的那一刻，卡斯帕米堡就已经不再属于你们了。”

　　德普大叔冷冷地说道：“领主大人没有当场处死你们，你们已经该感到荣幸了。”

　　劳伦斯的儿子不屑地说道：“我可是伯爵之子！谁敢处死我我就杀他全家！”

　　年轻的孩子到现在都还没明白现在到底是什么情况。

　　德普大叔眼中一寒，淡淡地说道：“走吧，我去给你们安排马车，你们身上的其他东西都留下，一百枚金币足够你们回到亚林克斯了。”

　　“一百枚金币！？你们疯了！这些都是我——好吧我明白了！”

　　被德普可怕的眼神盯着，芭比顿时慌了，下意识把手指上的戒指、脖子上的项链还有口袋里的珠宝全都掏了出来。

　　随后德普大叔给他们找来一个马车：“送他们母子二人到亚林克斯。”

　　说完，德普大叔给那个车夫使了个眼色，车夫微微颔首。

　　“快上车吧，夫人，少爷，趁着现在天没黑，今天还能赶不少路。”

　　“贱民就应该在旁边耐心等着！”

　　芭比不耐烦的说了一句，然后楚楚可怜地看着德普：“这位大人，一百枚金币对我们来说实在是太少了，您不能多给一些吗……你看我们孤儿寡母的，万一路上遇到危险……我们总要雇佣几个侍卫吧？”

　　“我给你们提供侍卫怎么样？”

　　德普眼睛一瞪，芭比立刻就吓的带着儿子爬上了马车。

　　车夫对他微微点头，然后直接驾着马车离开了城堡，他会找到一个合适的地方，将一些脏活儿干的漂漂亮亮的……

　　“你放她们离开了？”

　　艾尔莎很惊讶：“我以为你会处死他们两个。”

　　“我是那么残忍的人吗？”

　　唐恩一副大义凛然的样子说道：“我可从不会对手无缚鸡之力的女人和孩子动手，是吧诺拉？”

　　“嗯？嗯。”

　　诺拉愣愣地点点头，完全没注意唐恩在说什么。

　　“好吧……接下来怎么办？”

　　“不急，等我布下传送阵，将埃灵顿和卡斯帕米堡连接起来，有了传送阵之后，再进行管理就很方便了。”

　　管理一个国家最麻烦的就是各个城市之间信息的延迟，这也是为什么在中古时期只能是分封制，而不可能出现超大型国家的根本原因，距离越远，国王的统治力就越弱，时间久了就会形成自然的独立状态。

　　原本的超级帝国伊尔鲁斯帝国，就是这样一点一点被分裂的。

　　但是有了传送阵，在埃灵顿也可以轻松地处理卡斯帕米堡的事情，这样以来，不管唐恩攻打下多远的城市，都可以轻轻松松地纳入管理体系之下。

　　如果后期吉拉德真的打过来了，唐恩开始反击之后，完全可以用这种方式将攻打下来的领土控制下来——便利的传送阵为快速转移兵力提供了渠道，只要军队的机动性足够强大，就不用担心防守的问题。

　　真正麻烦的地方在于他没有那么多可用的人去分派出去，自己的人不够，就意味着在面对那些城市原本的势力斗争中会落入下风。

　　所以，尽快培养大量可用的管理型人才，才是当务之急。

　　这边唐恩在布置传送阵，另一边，卡斯帕米堡的佣兵公会和星钻银行分部却已经悄然之间将卡斯帕米堡被埃灵顿瞬间攻陷的消息传递了出去。

　　埃灵顿四千精锐，没有一个伤员，甚至连弓箭都没射一支，从出现到占领卡斯帕米堡，加起来不到一顿饭的时间。

　　这种堪称奇迹一般的战斗结果，瞬间震撼了所有听到消息的人。

　　他们无法想象，也无法理解，明明是依靠险要的要塞城堡，怎么就在防守战中被对方不费一兵一卒就拿下了？

　　如果攻城战都是这么轻松写意的话，那他们还打什么战争啊？一个个都敞开大门欢迎敌军好了。

　　也有人敏感的发现，原本就是伯爵领的埃灵顿，将卡斯帕米领的土地纳入版图之后，它的实际面积竟是已经达到了公爵领的规模，和马坦尼领、亚巴隆领、塔瑞斯领相比丝毫不差什么。

　　就在这时候，另外一条消息突然传了出来。

　　马坦尼领领主，霍丁·格罗斯大公爵，以及亚巴隆领领主，克罗斯·巴特拉大公爵同时宣布效忠新王吉拉德，并愿意按照帝国法律接受监督，定期缴税，接受新王节制。

　　消息一出，举国震惊！

　　格罗斯大公爵和巴特拉大公爵都是赫赫有名的贵族派支持者，他们从来都和皇室派针锋相对，现在，他们却第一时间站出来接受新王吉拉德的统治？

　　再加上贵族派中坚力量卡迪尔家族在加冕仪式上的高调出场，许多人都从中嗅到了不同寻常的味道。

　　伊尔鲁斯帝国这天，终究是变了。


第479章 各方的态度

　　亚林克斯，黎明还未到来，此时是一天之中最黑暗的时刻，阴冷的天气下寒风呼啸，在雨雪交杂的恶劣天气中，人们都选择了呆在家中，街上几乎看不到什么人影。

　　另一方面也是因为吉拉德刚刚登基加冕，为了保证亚林克斯的治安，加强了夜间的巡逻力度。

　　“阿嚏！这该死的鬼天气，我感觉雪水灌进靴子里了！”

　　“忍忍吧，我的靴子刚刚就已经湿透了。”

　　“该死的，我们天天晚上巡逻，到底是在抓捕什么人？”

　　“你没听队长说吗？是那些派报纸的家伙——大唐日报的报社明明已经人去楼空，但天天早上都能收到最新一期的大唐日报，你不觉得很奇怪吗？”

　　“还好吧，据说他们有魔法师，可以用鹰送报纸。”

　　“什么见鬼的魔法师会用鹰送报纸？奥术仆从不比鹰好用？又不是德鲁伊……对了，你听说了吗，卡斯帕米堡被埃灵顿攻陷了。”

　　“什么时候的消息！？我怎么不知道！？”

　　“就是昨天早上，报纸上记载的就有……据说还是大获全胜，埃灵顿不费一兵一卒就拿下了那座城堡，现在已经宣布了卡斯帕米领的主权。”

　　说到这里，那个巡逻士兵压低了声音，小声说道：“听王宫里一个女仆说，王子……吉拉德陛下听到这个消息之后，愤怒的摔碎了好几个心爱的水晶杯。”

　　“嘶……不费一兵一卒？他们怎么做到的？这可是攻城战啊！难不成埃灵顿的战士他们全都是天启者？”

　　“的确全都是天启者，但这好像不是最重要的原因，具体的情况没参加战斗，我们谁也不知道。”

　　顿了一下，这个士兵又小声指了指王宫，小声说道：“难道你不觉得奇怪吗……先王去世，新王加冕，公主和皇后出现在埃灵顿，唐恩领主宣布独立……这一切发生的都太快了！”

　　“你是说这一切其实……”

　　“嘘，我什么都没说，走吧，我请客，去镶金玫瑰喝上一杯，这鬼天气就算是大唐日报的人也不会出来派报的！”

　　“哈！那我就期待一下了！”

　　说话的那人拍了拍旁边战友的肩膀，然后对着身后的角落眨眨眼，推着他走向远处的酒馆。

　　他们离开后，那个角落里的排水管中突然钻出来一群身形敏捷的家伙，他们皮肤苍白，耳朵尖长，面庞普遍英俊不凡，赫然都是莎尔赫拉的黑暗精灵。

　　他们斜跨防水背包，里面装的满满当当的都是新一期的报纸。

　　“这边我负责，从东往西三条大街由你……黎明到来之前完成任务，出发。”

　　迅速划分完任务之后，这些人立刻遁入阴影之中，以不可思议的速度冲了出去，开始悄悄派发报纸。

　　在大唐日报转入地下工作之后，它就改变了新闻和八卦报纸的身份，变成了地下党一样的情报组织，肩负着宣传埃灵顿的任务，而这时候，在封锁之下继续派报纸就成为了一个非常困难的事情。

　　这个时候，黑暗精灵的强大天赋成为了最优秀的派报员。

　　他们灵巧的身体、精湛的潜行技艺以及足够自保的实力，让他们在亚林克斯的地下活动如鱼得水，他们非常兴奋——最重要的是唐恩把他们找来工作的同时，也帮助他们解脱了被榨干的命运，因此他们都非常珍惜这个工作的机会——现在在莎尔赫拉，报社派报员的招新名额甚至还需要通过竞争和角逐一番才能得到。

　　随着天色渐亮，迎来了崭新而恶劣的一天的亚林克斯居民们惊喜的发现，他们又看到了门缝塞进来的报纸！

　　没有大唐日报的生活，他们已经忍受不了了。

　　如往常一样，头版写着最重要的新闻。

　　大公爵献上忠诚，贵族派脸面何存？

　　据本报最新消息，格罗斯大公爵以及巴特拉大公爵同时宣布效忠新王吉拉德，并愿意按照帝国法律接受监督，定期缴税，接受新王节制。但众所周知的事情是，格罗斯大公爵和巴特拉大公爵都是赫赫有名的贵族派支持者，他们从来都和皇室派针锋相对，现在，他们却第一时间站出来接受新王吉拉德的统治？

　　在这段文字的旁边，配图是两张清晰的手绘图，夸张而滑稽的表情加上明显的特征，让人立刻就能认出来那是谁。

　　之前在本报的精密调查下，发现贵族派中坚力量卡迪尔家族曽在加冕仪式上的高调出场，而现在两位大公爵又同时向新王宣布效忠，伊尔鲁斯三大公爵只剩尼特罗·伊尔鲁斯尚未表态，而尼特罗身为皇室派的坚定拥趸，他的表态将会成为至关重要的一环，或许将会决定这个国家的未来命运。

　　但是我们不禁要问一下，身为贵族派的两位大公爵，以及卡迪尔家族的高调出场，难道真的不是商量好的？难道真的是改投皇室派了？还是说，吉拉德王子其实是……

　　头版的消息在这里就戛然而止，一行省略号虽然没有将要说的话说完，但却已经留下了足够的暗示，谁都知道报纸接下来想说什么。

　　塔瑞斯领。

　　“他们想说吉拉德是贵族派？”

　　尼特罗·伊尔鲁斯虽然年级已大，一头白发，但他本人实力强悍，因此依然精神矍铄，早早的就起床了，在他面前摆着的除了简单而营养丰富的早餐之外，还有一张第一时间从亚林克斯传送过来的报纸，虽然消耗的魔法道具价格非常昂贵，但尼特罗却认为很值。

　　“从目前看来，这种可能性很大，无论是格罗斯和巴特拉的宣誓效忠，还是卡迪尔家族的高调出场，都向外界透露出了一个消息，吉拉德王子其实是他们一直以来支持的对象。”

　　尼特罗旁边的副官推了推单片眼镜，面无表情地说道：“也就是说，吉拉德王子不但骗过了所有人，也骗过了您的侄子维克多，也包括您。”

　　“我倒是想到了另外一种可能性。”

　　尼特罗喝了口红茶，脸上看不出任何表情波动：“他们同属于一个势力。”

　　副官突然睁开眼睛，大吃一惊：“您是指——”

　　尼特罗呵呵笑了起来：“在我旁边潜伏了这么久，你终于能看透我想说什么话了。”

　　副官脸色猛然一变，身体瞬间遁入阴影之中。

　　然而就在他已经钻入阴影中的时候，一股庞大的可怕的威压从背后袭来，看上去风吹就倒的白发老者轻轻一挥手，可怕的力量就将那人拍成了粉尘，余下的击穿了整个墙壁，轰碎了远方的半边山峰之后，力量才彻底消失了。

　　“哎呀哎呀……”

　　尼特罗眺望着远方的山峰，一副沮丧的样子：“太久不出手，连力量都控制不住了……本来还想留个活口询问一下呢。”

　　“领主大人！”

　　这时管家领着一群士兵冲了进来，看到击溃墙壁的巨型掌印，士兵们忍不住吞了口口水。

　　管家走过去看了眼四周：“您还好吧？”

　　“我？我能出什么事？”尼特罗轻描淡写地摆摆手：“哦，对了，冈特死了，安排个人接替一下他的工作。”

　　“明白了……对了，领主大人，关于吉拉德加冕的回应……”

　　“暂时先搁置一下。”

　　尼特罗蹲在碎裂的墙壁上，拿着报纸看起了副版的消息，片刻后他突然说道：“过不了多久，会有人来找我们商量这件事的。”

　　“明白了。”

　　大唐日报的副版上，只有一条消息。

　　埃灵顿宣布对卡斯帕米堡拥有主权，奥琳娜皇后与奥蕾莉亚公主恭祝唐恩领主旗开得胜。

　　在马坦尼领和亚巴隆领纷纷表态的时候，皇室派成员，塔瑞斯领领主，维克多的叔叔，尼特罗·伊尔鲁斯大公爵，此刻却选择了沉默，这件事引起了不少人的遐想。

　　有的人认为尼特罗是想趁机揭竿而起，夺走王冠，毕竟尼特罗是维克多的叔叔，从法理上来讲，他也是拥有继承权的。

　　但也有人认为这不可能，因为尼特罗已经放弃了继承权，并且刻在了光明圣碑上，和奥蕾莉亚公主一样，不可能重新获得合法继承权。

　　埃灵顿。

　　在这个时候，妥善处理好卡斯帕米堡相关事宜，回到埃灵顿的唐恩也正在和奥蕾莉亚公主以及奥琳娜皇后商量。

　　“塔瑞斯领是天生的皇室派成员，尼特罗领主不可能对维克多的死坐视不管，如果他看到了真相，他一定会选择站在我们这边。”

　　这是菲欧娜的建议，但奥蕾莉亚却充满了担忧：“吉拉德曾经也是皇室派的成员，但他一样被控制住了，我们怎么保证尼特罗爷爷没有被控制？”

　　“这就要靠你们两个去判断了。”

　　唐恩意味深长地看着奥蕾莉亚和奥琳娜母女二人：“在场的只有你们两个见过这位尼特罗领主，我们全都不认识，所以根本没法判断。”

　　“这……好吧。”

　　奥蕾莉亚一咬牙：“那就去塔瑞斯吧！我要见尼特罗爷爷！”

　　“很好，你们准备东西，我们会尽快出发，在此之前我先出去一趟。”

　　唐恩点点头，在现在的局势下，能有一个盟友也是极好的。

　　但是在此之前……他必须先去一趟翡翠花冠。


第480章 粉切黑？金切黑！

　　翡翠花冠，伊莎莉女王脸上带着淡淡的红晕，和唐恩并排而行，艾格温也在旁边，一路走来精灵们不断向她颔首致意，更多的注意力则集中在唐恩身上。

　　时间到了现在，唐恩在翡翠花冠早已经不是什么陌生角色了，拥有艾格温赠送的新叶发饰，这种至高无上的荣耀比他为精灵们带来的变化更容易引来注意。

　　“不得不说你之前的办法似乎真的有效。”

　　伊莎莉一边带路一边为唐恩介绍着最近翡翠花冠的变化：“自从引入了那些小说、漫画以及埃灵顿的……呃，流行文化？对，你是这么说的，引入这些文化之后，翡翠花冠的居民们逐渐拥有了一些和以往不同的活力与好奇。”

　　唐恩点头说道：“有变化终究是好事，不在沉默中死亡，就在沉默中变态，只要避免让精灵族整体陷入沉默状态，相信你们会一天天好起来的。”

　　艾格温抖了抖耳朵，有点奇怪地说道：“在丛林深处保持沉默是很正常的事情吧？”

　　唐恩哑口无言。

　　“艾格温姐姐，唐恩的意思是，一个种族想要延续下去，就必须拥有活力，不是指的平时的言谈举止，而是一种整体的精神状态。”

　　伊莎莉笑着解释了一下，她和艾格温的职责不同，所以更能理解唐恩话里的意思。

　　“哦……我不是很懂。”

　　艾格温很老实地承认了，看她这副傻乎乎的样子，唐恩心里那根弦又被狠狠地拨了一下，他用甜的倒牙的声音柔声说道：“不懂没关系，我会给你解释，直到你明白为止。”

　　艾格温点点头，露出一抹浅浅的笑容：“谢谢。”

　　唐恩咧嘴一笑：“这是我的荣幸。”

　　伊莎莉突然哆嗦了一下。

　　唐恩一怔：“怎么了？”

　　“不知道，就是看着你这副样子感觉有种恶寒的感觉……大概是错觉。”

　　伊莎莉摇摇头，然后指着前面说道：“到了，这里就是大地女神殿，之前建造水果罐头加工厂的时候来过这里，你怎么就忘了呢？”

　　“你们这地方太绕了，我记不住路。”

　　唐恩非常自然的解释着，他心里还在暗自腹诽着，原本是想去找艾格温交流一下感情，哪想着刚到女王宫殿门口就被伊莎莉发现了，紧跟着二话不说拉着他就是一番盘肠大战，好不容易满足这家伙生孩子的愿望之后，才找到了艾格温。

　　而这就已经耽误了好几个小时了。

　　“格兰蒂亚回来之后就一直在里面忙碌，最近这些天一直没出现过，或许会有什么成果吧。”

　　伊莎莉在前面带着路，缠绕着绿藤、遍布绿意的大地女神殿中充斥着非常澎湃的生命气息，在这里每一次呼吸都能感觉到身心得到了深层次的净化，这里就是一个养生圣地。

　　因为这里有一个仿造的生命之泉——虽然没有世界之树内部那个那么强大，但对凡间生物而言却已经足够了。

　　他们刚进入简朴的大地女神殿，一个高挑冷艳的女精灵就出现在他们面前，正是上次有一面之缘，比伊莎莉更像女王的“名车（音Ju）”——大地女神殿主祭，德鲁伊大祭司玛莎拉蒂。

　　“EsalyA'kimaLamor，向您致敬，女王陛下。”

　　玛莎拉蒂微微欠身行了一礼，虽然满含敬意，但唐恩却总感觉她才更像是接受礼节的一方——没办法，这主祭身上的气场太强了。

　　话说回来，德鲁伊大祭祀不是应该充满了自然温和的亲切感吗？为什么这个玛莎拉蒂的气场这么奇怪？

　　“EsalyA'kimaLamor。”

　　伊莎莉回礼，然后笑着说道：“唐恩阁下是来询问格兰蒂亚任务的情况的。”

　　“我知道了，既然是神使大人，当然可以破例，请进来吧。”

　　玛莎拉蒂冲着唐恩微微颔首，说完就转身向前走去。

　　唐恩有点不太确定地问道：“她……这是要给我们带路吧？”

　　艾格温点点头：“是呀，为什么要用疑问句呢？”

　　“……”

　　完全没看出来她有那个意思啊！

　　“话说回来，我刚发现伊莎莉的名字在精灵语中与‘女神’同音，有什么寓意吗？”

　　“只是巧合吧，艾格温在精灵语里是‘雨后的花朵’，你看和我有什么联系么？”

　　看着一脸无辜的艾格温，唐恩深以为然。

　　一路经过的几个回廊和庭院中，唐恩只看到少数几个正在练习德鲁伊神术的祭祀，大部分祭祀都在那里无所事事地捧着小说或者漫画消磨时间，或者几头熊和老鹰趴在那里扎堆看漫画……咦？好像有哪里不对？

　　唐恩一愣，看着那几个蹲在一起的熊、鹿、狼还有老鹰，又看了看它们前面摆着的漫画书，脑子一时之间没转过圈。

　　翡翠森林的动物已经聪明到这种程度了？

　　“那几个笨蛋之前练习变形术，结果忘了怎么变回来，已经那个样子好多年了，不用在意她们。”

　　玛莎拉蒂头也不回地解答了唐恩的疑惑，脚下丝毫不停顿。

　　唐恩嘴角一抽，这大地女神殿的祭祀们心可真大，人家都变不回来了啊喂！居然一点都不在意？

　　似乎是注意到了唐恩的纠结，伊莎莉解释道：“德鲁伊的变形术和法师的变形术有点区别，因为是改变自身形态，所以时间会长一些，最多维持十年左右，以她们的实力，最多也就维持五年左右，很快就会恢复了，而且德鲁伊祭祀本来就需要化身动物感悟自然，所以就当是一种修行了……”

　　“哦……”

　　唐恩再一次感受到了长生种对时间的淡漠观念……

　　再次穿越一个回廊，他们来到了一个稍微广阔一点的庭院中，庭院的中央是一处喷泉，大地女神的石像捧着双手，泉水从她掌心喷涌而出，下面的水池延伸出一个小溪，向着后院流去。

　　而就在这个院子里，格兰蒂亚和几个神殿祭祀正在忙碌着，小溪旁边的一块区域中种着的正是她带来的普兰达尔小麦卡达尔。

　　“领主？我——呀！！！艾格温大人！！！”

　　突然看到艾格温，格兰蒂亚整个人都差点兴奋炸了，她刚要冲上去和心中的女神打招呼，却突然发现自己灰头土脸的，登时僵在了那里。

　　因为太自信所以咬了唐恩的钩，结果现在还没成功，不甘心的格兰蒂亚最近一直在这块地里忙碌着，也顾不得自己的形象了。

　　狠狠地怒视唐恩一眼，然后她一阵风似的冲进了旁边的房间里，然后瞬间脱光了衣服，招来一团清水来清洁自己。

　　啥？你问我唐恩是怎么看清的？

　　因为那个百合女根本没关窗户啊……

　　在场的伊莎莉和艾格温不会在意，德鲁伊们更是崇尚自然，甚至有些还坚持天体，自然也不会说了，唐恩更不会傻到主动说出来，于是……他就在自己梦中情人的旁边狠狠地对着格兰蒂亚那个百合女进行了一场惨无人道的视奸。

　　“她怎么一句话都还没说完就跑了？”

　　艾格温还没明白过来怎么回事呢，一脸迷茫地看着唐恩。

　　唐恩一本正经地说道：“我哪知道，可能是在你面前她自卑了？”

　　“自卑？”

　　艾格温歪着头，呆呆地问道：“为什么会自卑？伊莎莉你知道吗？”

　　伊莎莉摇摇头，也非常迷茫。

　　“你问她不是白问么，面对着你都自卑了，更别提面对伊莎莉了。”

　　“为什么？”

　　艾格温还是不明白。

　　“因为——”

　　这事关女人的自尊。

　　唐恩张了张嘴，后半句话没好意思说出来。

　　“不要胡说八道！”

　　听到外面的谈话，格兰蒂亚慌里慌张地往外冲，她身上翠绿色的裙子甚至才穿了一半——不过外面也只有唐恩一个男人，她也不在乎那么多。

　　“艾格温大人！真的没想到您也会来！我、我真的是、真的是太激动了！”

　　忙的晕头转向的格兰蒂亚突然看到朝思暮想的女神，整个人……整个精灵都不好了，说话结结巴巴哆哆嗦嗦的。

　　“大家各司其职，你是德鲁伊，所以治疗森林、众生万物，而我是剑刃舞者，所以我净化邪恶，保卫家园，因此我不是很能理解你为什么看到我这么激动。”

　　艾格温一脸的疑惑：“而且我们之前不是已经见过面了吗？”

　　“我、我只是、我只是想到自己的工作能受到艾格温大人的重视——当然也有女王陛下——就感到非常的荣幸和激动！”

　　就算格兰蒂亚再怎么激动，她也不可能当众坦言她对艾格温的觊觎之心。

　　精灵族现在正受生育负增长的烦恼折磨着呢，你自己不努力生孩子，居然还想拉其她精灵下水，浪费宝贵的生育机会，是何居心？

　　唐恩敢拍着胸口保证，如果格兰蒂亚的野望被伊莎莉得知的话，恐怕关她百八十年禁闭都是轻的了。

　　换个黑暗系的女王，估计找十个八个壮汉强行调教掰直她然后再弄大她肚子这种事情都做得出来……

　　伊莎莉会吗？

　　唐恩看了眼笑眯眯的伊莎莉，又想到她为了生孩子而不择手段的技巧，突然打了个哆嗦，默默收回了视线。

　　自古就有粉切黑的传统，金切黑似乎也不是不可能啊……


第481章 很傻很天真

　　虽然格兰蒂亚很激动，但是毕竟伊莎莉和唐恩都在这里，他们都忙着看粮种的结果，所以她也不能太放肆了，因此稍微收敛了一些自己那炽热的目光。

　　艾格温对此表示非常疑惑，她不理解为什么格兰蒂亚会用那种目光看着自己，她倒是经常看到人类男性用那种目光看一些人类女性。

　　“现在小麦情况如何了？产量提升了吗？”

　　唐恩可没工夫继续让格兰蒂亚的百合之魂熊熊燃烧，他更关心粮种的问题。

　　卡斯帕米堡已经落入埃灵顿的实际控制之中，耕种的面积更大了，随着冬去春来，春种的时间马上就要到了，现在埃灵顿境内魔能耕种机早已经蓄势待发饥渴难耐了，但是粮食种子却还没有到位。

　　春种非常重要，影响埃灵顿今年能否有一个丰收年，因此哪怕是现在埃灵顿正面临战争的威胁，唐恩也依然决定优先解决这个问题。

　　“情况比之前要好一些。”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，努力回到工作状态，说道：“自从来到生命庭院——就是这里，被生命庭院的小溪浇灌之后，在这里培育出的小麦产量比之前在埃灵顿催熟的小麦产量提升了大约三成左右。”

　　“三成！”

　　唐恩非常惊讶：“这不是很不错的提升吗？”

　　“可距离你所说的目标还差得很远。”

　　格兰蒂亚不满地瞪了他一眼，言下之意很明显，这还不是全怪你的要求太高？

　　伊莎莉轻笑着说道：“格兰蒂亚，对神使大人保持足够的敬意。”

　　“是，女王陛下。”

　　格兰蒂亚不情不愿地点点头，唐恩的神使身份对她这个非主流精灵可没那么大的约束力，缺乏敬意的后果就是被女王训斥。

　　理所当然的，格兰蒂亚又把这笔账算到唐恩头上了。

　　“然后呢？有什么缺陷？”

　　唐恩可不在乎格兰蒂亚的无礼，倒不如说从地球来的他非常适应格兰蒂亚这种性格，有啥说啥才是现代人嘛。

　　高高在上的地位可不适合他。

　　“缺陷就是粮种的……哦，就是你说的遗传特性，不能保持。”

　　格兰蒂亚耸耸肩，淡淡地说道：“经过我们在其他区域的测试，离开生命庭院之后，粮种的高产特性在后代中无法保持，自然也就无法实现你所谓的多次迭代的效果了。”

　　“无法保持么？”

　　唐恩点点头，脸上的表情有点复杂。

　　如果他要利用粮种来控制农民们的经济，或者实行种子垄断经营的话，这种无法继承的劣势反而变成了一种优点。

　　但问题是……他来这个世界是肩负神的使命，要拯救这个世界的，也就是说，粮食的增产不仅仅是埃灵顿的事情，他要做到让所有国家所有种族的人都能吃饱穿暖，这样才有力气去战斗。

　　所以他必须成为一个无私的伟人，将高产种子普及出去。

　　可现在做不到这点。

　　“虽然不能遗传，但现在也可以投入使用了，毕竟春种的时间已经到了，没时间继续等下去了。”

　　唐恩摇摇头，说道：“增产三成这个数量已经非常可观了，在埃灵顿境内或许不显，但如果放大到整个普兰达尔的话，增产三成的小麦已经足以保证让许多人吃饱，少饿死很多人了。”

　　“神使大人仁慈。”

　　大祭司玛莎拉蒂微微颔首，对唐恩的仁慈表示赞誉。

　　唐恩嘴角扯了一下，如果不是听到她在夸自己，看她一脸淡然的表情，恐怕还以为她是和自己有什么仇什么怨呢。

　　“你高兴就好咯。”

　　格兰蒂亚一耸肩，反正这是唐恩交给她的任务，只要唐恩没意见，她当然乐得轻松。

　　唐恩摆摆手，问道：“生命庭院一天能培育多少粮种？”

　　“按目前的效率，一天大概能生产出一吨吧。”

　　格兰蒂亚有点不太确定：“由于其她祭祀可能有别的事情，所以产能不能保证稳定。”

　　玛莎拉蒂淡淡地说道：“停止其他学习任务，优先满足神使大人的需求。”

　　“好吧，”格兰蒂亚瘪瘪嘴，“没问题了，你要多少？”

　　唐恩此刻深深地认识到了自己神使身份有多大的便利性，不过……

　　“多少……我也说不准呢。”

　　唐恩挠挠头：“埃灵顿境内的耕种面积一直是菲欧娜负责登记的，再加上今年有魔能耕种机的辅助，拓荒面积会更大，而且现在还有卡斯帕米领的新耕种面积，所以种子的需求缺口很大。”

　　“说了等于没说。”

　　格兰蒂亚一翻白眼：“你这领主当的是什么啊，我还是去问菲欧娜吧。”

　　“如果事事亲力亲为，才不是一个合格的领主。”

　　唐恩微微一笑：“这点伊莎莉女王应该很清楚，作为领导人，知道怎么用人，怎么让手下发挥出最大的力量，带领好前进的方向就足够了。”

　　“神使大人这句话说的没错。”

　　伊莎莉微笑着点点头：“所以我现在最重要的任务就是解决精灵族人口负增长的问题，神使大人稍后我们可以——”

　　唐恩脸一白，急忙打断了伊莎莉的话，干笑着说道：“格兰蒂亚，我认为你们全力催产粮种绝对没错，春种的最佳时间还有半个月，我希望到时候能看到满仓的粮种。”

　　格兰蒂亚秀眉一挑：“你这是把我当成牲口在用啊，就不能让我休息一下？”

　　“你在这里闲的看漫画还感觉任务太重？”

　　唐恩露齿一笑，阴森森地说道：“我觉得是时候让你感受一下被神使支配的恐惧了……”

　　格兰蒂亚果断萎了：“没问题！保证完成任务！”

　　唐恩满意地点点头：“很好，组织很看好你，加油吧，表现好的话，说不定下次我和艾格温出去散心的时候会带上你哦。”

　　格兰蒂亚眼睛一亮：“一言为定！”

　　看着干劲儿满满的格兰蒂亚，唐恩侧过脸去，总感觉这么利用很傻很天真的少女感情真的是……挺爽的。

　　谁让她是自己的情敌呢？

　　“出去散心？”

　　艾格温一脸的迷茫：“我们什么时候要出去散心了？我还有很多事情要忙——”

　　“再忙的人生，也需要放松和休息啊。”

　　唐恩按着艾格温的肩膀，盯着她的双眼，语重心长地说道：“正因为平时给自己加的担子太重了，所以你们才容易忽视身边的美好，紧绷的神经需要得到休息，这样才能更好的完成任务，不是吗？”

　　单纯的精灵们哪里有唐恩那种花花肠子，只是听他说的似乎很有道理，于是就一个个深思了起来。

　　她们怎么会知道唐恩是在给她们灌心灵鸡汤，其目的只是为了让自己有机会能和艾格温亲亲我我享受私人时间？

　　“你说的很有道理。”

　　想了半天之后，艾格温也不由自主接受了唐恩的观点：“我似乎真的忙碌了太久，的确需要休息一下。”

　　自从第二次混沌入侵战争结束，成为了普兰达尔的传奇英雄之后，艾格温就从来没有休息过，她一直奔波于翡翠森林四周，追逐着混沌的气息，试图执行自己神之代行者的使命，净化那些混沌的污染。

　　然而在这个过程中，时刻追逐目标的她却忘记了路途中的美丽景色，忘记了生命的本质。

　　见艾格温接受了自己的观点，唐恩满意地说道：“那就这么说定了，过阵子等我那边安定下来了，我们就找个地方出去散散心。”

　　“嗯，可以，同时也兑现你对格兰蒂亚的承诺。”

　　一听到艾格温这话，唐恩的脸登时就垮下来了，他刚才只是随口那么一说，单纯的艾格温就当真了。

　　还真的要带上她吗？

　　看了眼旁边不远处在农田中忙碌的格兰蒂亚，唐恩撇撇嘴，美妙的二人世界怎么能被一个百合女打扰呢？

　　“当然。”

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“我从来都是言而有信的。”

　　确定了粮种开始投产之后，唐恩就马不停蹄的回到了埃灵顿。

　　卡斯帕米堡虽然已经划归埃灵顿统治，但是之前过冬时逃难过来的难民们却都表示不再回去了。

　　见过了埃灵顿的生活，再回到原本的村庄里？

　　谁受得了！

　　他们已经决定在埃灵顿定居了。

　　而埃灵顿的扩张也的确需要大量的人口，所以唐恩也没有赶他们回去，而是将他们安置了下来，等春种开始的时候，再给他们分配土地。

　　另一边，是关于魔能手枪的事情。

　　魔能工程研究院已经将唐恩拿过去的样品拆解分析完成，大部分零件都已经制作了模具，虽然精密度达不到唐恩那种标准，但组合起来问题也不大——仅仅是外形上而已。

　　真正的核心技术在于枪械本身的魔力通道设计，以及微型魔法阵的量产，这两个才是真正需要攻关解决的难题。

　　自从魔法天赋惊人的依莉雅（毕竟女神转世）上次展现了“写轮眼”，瞬间复制成功微型魔法阵之后，克莱拉布置给她最近这些天的学习任务已经改变了，从学习基础的魔法知识变为在魔能工程研究院进行魔法阵的解析和学习。

　　效果拔群。


第482章 崭新的微观世界

　　“大哥哥！”

　　依莉雅见到唐恩之后二话不说就扑了上来，然后抬起小脸盯着唐恩猛看，唐恩居然从她眼里看到了幽怨的眼神。

　　卧槽！？她还只是个孩子啊！

　　“依莉雅，辛苦了，听说有你帮忙之后，研究院的进步速度很快？”

　　依莉雅还没来得及开口，旁边的帕米拉就微笑着说道：“的确如此，依莉雅的魔法天赋无与伦比，真的很难想像她是一个人类小女孩，在她的帮助下，我们已经成功的复制了魔法阵的拓扑模型，但是现在有了一个新的问题。”

　　帕米拉并不清楚依莉雅的真正身份。

　　被抢了话的依莉雅一瘪嘴，干脆把头埋到了唐恩怀里不说话了。

　　唐恩揉了揉她的头发，向帕米拉问道：“魔法阵已经复制完成了，还有什么问题？”

　　“您提供的魔法阵冲压机。”

　　帕米拉顿了一下，又慢悠悠地说道：“不得不说您的这个思路为魔法阵的批量刻画提供了一个便捷的思路，简直就是天才一般的构思，但现在有一个问题，您改良的微型魔法阵体积太小，魔法阵冲压机的印刷精度达不到加工要求，我们尝试了多次，成品率非常低，十有八九都会因为魔力通道的不稳定而导致魔力溢出，然后爆炸。”

　　“魔力溢出？”

　　“是的，因为冲压机的精度以及承载魔法阵的基板材料缘故，导致了冲压成型的魔法阵无法达到您手动刻画的精度。由于魔力通道的不稳定，所以在铺设魔尘之后，我们观测到魔力通道中形成了魔力湍流，在激活魔法阵之后，魔力湍流又导致了魔法阵的不稳定……”

　　帕米拉的声音带着精灵语特有的节奏，让人听上去非常的舒服，语速虽然慢，但却将她的意思清楚的表达给了唐恩。

　　“说到最后还是加工精度的问题吗？”

　　唐恩眉头微皱，普兰达尔的工业基础非常差劲，微雕技术当然也不能指望，别说和地球上动辄几纳米的CPU沉浸式光雕技术相比了，能达到毫米级的精加工都很困难。

　　而唐恩当初设计打造的魔法阵冲压机也仅仅是为了适应魔能家具的生产而制造的，那些魔能家具的体积都很大，所以没有这方面的问题。

　　而现在，魔能手枪的出现将这个问题放大了。

　　“是的，尽管我们已经很努力的在尝试各种办法，但依然没办法解决魔力溢出的问题。”

　　帕米拉对这个问题也非常的困扰，身为一个精灵学者，她当然清楚魔法阵微型化非常困难，但为什么微型化之后会困难？她也只知道微型化会造成魔力通道的不稳定，至于为什么不稳定，她就说不出个一二三了。

　　连精灵都如此，更别提人类了。

　　现在摆在唐恩面前的问题很清楚，如果工业加工的精度无法进一步提升，魔能手枪的批量生产就只是镜花水月。

　　唐恩当然可以将魔法阵按原形加工，然后再使用变形术缩小，再进行恒定——但他一个人能有多大的效率？

　　所以加工精度是必须解决的一项关键技术！

　　但是加工精度的问题又牵扯到非常多的东西，无论是微观观测技术，还是模具的精准度问题以及基板的材料问题等等，都需要一步一步解决，而且这里面涉及到的很多问题都没办法一步到位。

　　例如说魔法阵冲压机的母机问题，唐恩固然可以手动用炼金术打造一台加工精度更高的冲压机，但他们没有观测技术，无法进一步提升工业加工技巧，以后遇到这种问题还是两眼抓瞎。

　　所以现在需要解决的，其实是提高普兰达尔的观测尺度，将厘米、毫米级的观测技术提高到微米级，认识到了微观世界之后，他们自然而然就会注意到问题的所在，以及需要提高的技术方向，然后就会自然点出对应的科技树了。

　　显微镜的具体技术唐恩不太清楚，只是知道一个大概，他只是一个知识面广泛的普普通通的大学毕业生，而且已经毕业多年了，能回忆起来一部分原理就已经很不错了。

　　在地球上，十八世纪就发明了一千倍的光学显微镜，使人们能用眼睛看清微生物体的形态、大小和一些内部结构。

　　直到物理学家发现了放大倍率与分辨率之间的规律，人们才知道光学显微镜的分辨率是有极限的，分辨率的这一极限限制了放大倍率的无限提高，1600倍成了光学显微镜放大倍率的最高极限，使得形态学的应用在许多领域受到了很大限制。

　　虽然光学显微镜不如电子显微镜，但是电子显微镜就别想了，他如果有那种知识储备，现在估计早就上天了。

　　显微镜的发现帮助了人们认识微观世界，大大拓宽了生物学、物理系、材料学的发展进程，每一次观测尺度的提升，都会带来一次科技上突飞猛进的发展，由此可见观测技术的重要性。

　　目前来说，唐恩还没有听说过普兰达尔有类似显微镜的魔法，天赋鹰眼术的效果是望远镜的效果，在这里，对应的光学现象以及原理完全没有被注意到，所以现在他又要当一次神棍了。

　　看着研究院里忙碌的人员，一脸困扰的帕米拉，唐恩琢磨了片刻之后，他说道：“不知道你有没有听说过透镜原理？”

　　“透镜原理？”

　　帕米拉一脸茫然，她扭头对着诺基亚喊道：“诺基亚大师，您听说过透镜原理吗？”

　　“不要叫我大师！我还当不上大师的称呼……透镜原理？我似乎在哪里听说过类似的词语。”

　　诺基亚放下手上的工作，皱着眉头走过来说道：“记不清在哪里曾经看到过这个词语了，好像是在哪个遗迹里发掘出来的文献上记载的有。”

　　唐恩微微一笑，侏儒们在过去肯定点出过这项技术，不然他们也不可能搞出核弹登上普兰达尔的卫星了。

　　“透镜原理很简单，你们注意过肥皂泡吗？”

　　“肥皂泡？”

　　一群人直摇头，肥皂还是唐恩搞出来的，最近才作为一种日常用品普及开，人们只注意到肥皂的便利性，哪里会注意肥皂泡。

　　“呃，好吧，那换个例子。”

　　唐恩想了一下，放下依莉雅，然后打了个响指，身旁空气中的水元素迅速凝结，按照他的意识形成了一个中心厚两边薄的凸透镜。

　　然后他带着一群好奇宝宝来到了院子里，瞅了眼天上的伦比卡（太阳）之后，他让诺基亚去取来一些干草放在地上，然后指着身旁飘着的凸透镜说道：“这就是一个典型的凸透镜，而它的作用是聚集光束。”

　　“聚集光束？”

　　一群人又迷茫了，光就是光，还能聚集？

　　唐恩也不忙着解释，等他们看完了实验之后，自然而然就懂了。

　　他调整着透镜的位置，让焦点落在干草上，然后说道：“你们注意看。”

　　一群人盯着干草猛看，然后惊讶的发现，干草上突然出现了一个非常亮的光点。

　　“那个光点就是被聚集起来的光束，它的温度很高，但是只有在透镜的焦点上才会这样。”

　　由于他捏出来的冰透镜体积很大，所以折射率很强，唐恩说话时干草就已经开始冒烟了，话音刚落，干草就已经“嘭”的一声轻响，燃烧了起来。

　　“居然着火了！？”

　　一群人大吃一惊，明明没看到领主大人用法术，只是用了一个奇怪的“透镜”，干草竟然就被点燃了？

　　“没错，正如我所说的那样，在透镜的焦点位置，将经过透镜的光线全都折射在了一点上，所以那里的温度很高，用来点火也完全可以做到。”

　　唐恩耐心的解释了一下，然后他降低了透镜，微微一笑，说道：“不过刚才那是另外一个领域的原理，现在让你们看的是……经过透镜之后的世界，你们过来看一下。”

　　帕米拉上前一步，低头经过透镜看向下面，然后她就怔住了。

　　“怎么了怎么了？我也要看！”

　　对新东西最感兴趣的诺基亚一边蹦着一边嚷嚷着：“你们这是在歧视侏儒的身高！”

　　唐恩哑然失笑，心念一动，诺基亚脚下就泥土翻滚，把他抬了起来，诺基亚迫不及待地看了过去，然后就猝不及防的发出一声尖叫：“我的天啊！这、这、这难道就是文献中记载的‘工程大师眼镜’的原理！？竟然如此简单！？”

　　唐恩一怔：“工程大师眼镜？侏儒X光眼镜么？”

　　“是的！不是！”

　　亢奋的诺基亚手舞足蹈地喊道：“在我们挖掘出的一个遗迹中，一份幸存下来的文献中记载，在过去的文明中，一个真正的工程学专家必备的辅助工具之一，一种可以佩戴在眼睛上的工具，它可以帮助工程大师进行精密的加工工作——但是我们没有找到任何一个可供参考的原形！至今都还是一个难以解决的问题！”

　　诺基亚激动地说道：“我简直无法想象，原理竟然如此简单！光线！透镜！这就是其中的秘密！”

　　唐恩松了口气，有个懂科学的种族就是好，不然他恐怕还要费力去解释其中的详细原理，那样更麻烦。

　　“没错，是这样的。”

　　唐恩点点头：“除了凸透镜之外，还有凹透镜，单面凸透镜等等……最重要的是，将这些组合起来的话……你们会发现一个崭新的世界。”


第483章 亢奋的克洛托

　　站在唐恩临时组装起来的一个简易显微镜前面，匆匆赶来的克洛托大师激动的面红耳赤。

　　“竟然是这样的——工程大师眼镜的原理居然如此简单，而我们所有人都没有发现！”

　　克洛托的声音中充满了激动，每一样新技术的出现，都意味着他们距离祖先的荣耀过去更近了一步，而唐恩所指出来的这个简单的透镜原理，更是直接让他明白了工程大师眼镜的技术原理所在。

　　只要明白了技术原理，他们就可以按照各处遗迹中发掘出来的碎片和文献残卷努力还原出过去的设备。

　　而多次被提及的工程大师眼镜在侏儒科技历史中显然处于相当重要的地位，唐恩感觉那就是一个便携式私人显微镜，可以随时帮助他们观测电路……或者说别的？

　　克洛托大师一脸陶醉的观看着显微镜下面的世界，肉眼看上去完美无缺的零件、利刃，在显微镜下暴露出了它们的瑕疵，无论是零件边缘的毛刺还是利刃上的缺口，都被放大了数十倍，清晰可见。

　　看不到问题所在，人们就会忽略问题，看到问题之后，人们就会去想解决问题的办法，这就是观测技术的重要性。

　　旁边的唐恩微微一笑，道：“这只是一个简易的显微镜，光学显微镜可以放大几百倍甚至上千倍，甚至可以让你们看清楚原本看不到的微生物和细胞，放大的倍率越高，看到的问题越多。”

　　“放大上千倍！”

　　克洛托抬起头，呼吸异常急促，他冲着唐恩喊道：“唐恩！我的朋友！能放大上千倍的显微镜在哪里！？只要你能做出来，我可以提供你想要的任何东西——只要我们有！”

　　唐恩摸摸鼻子，讪笑道：“我也只能做出这种东西了，更强大的显微镜我是无能为力了，不过克洛托大师，知道了原理的话，你们应该就有头绪了吧？”

　　“是这样没错！”

　　听完唐恩的话，克洛托大师先是失望了一瞬，紧跟着斗志就再次高昂了起来：“只要给我们一个方向，就算是洛丽塔我们也能重新登上去！”

　　不不不，洛丽塔是用来爱的，不是用来登录的……咦？貌似用来爱也有哪里不对？

　　唐恩看了眼旁边心不在焉地把玩着奥术之球的依莉雅，心里默默吐槽了一句，然后说道：“克洛托大师，这项技术恐怕还要靠你们了，我这边……嗯，都是魔法侧的，对科技侧的东西不太懂。”

　　“没问题！交给我吧！”

　　克洛托拍拍胸口，然后有点莫名的不甘心：“明明你是一个魔法师，为什么比我们这些工程专家懂的还多呢？”

　　“多看，多观察，万物的道理自然而然就会显现在眼前，魔法不能成为我追求真理的阻碍，反而是一种很好的工具。”

　　看着一圈人莫名崇拜的眼神，唐恩就知道自己一不小心又装了一次逼。

　　“如果能攻克这项技术，我就能保证将蒸汽作战坦克的关键问题解决！”

　　克洛托急不可耐地搓搓手，两眼冒光：“我已经迫不及待看到蒸汽作战坦克重新奔走在大地之上的样子了！”

　　在克洛托的工作车间中，那台半成品的蒸汽作战坦克一直没什么进展，因为蒸汽引擎经常出故障，活塞总是无法达到目标使用寿命，而且气缸也总会出故障，现在想来，肯定是加工精度达不到要求，活塞和气缸上有瑕疵，所以才会导致经常爆缸。

　　虽然换用唐恩提供的风动力魔能引擎也可以实现同样的效果，但克洛托不甘心啊，文献中记载的侏儒战争坦克可是号称陆战王者，在一万年前的文明中，帮助侏儒和地精抵挡了不知多少强大的敌人，才让他们最终屹立于世界之巅——虽然最后地精玩脱了……

　　侏儒很清楚现在的世界已经不是以前的世界了，现在有魔兽，有魔法，有人类、精灵、兽人等等种族，他们可以修炼血气之力，可以掌握魔法，但侏儒所能依靠的就只有科技。

　　所以每一任侏儒领袖所要做的，都是努力还原历史中的科技成果，让侏儒在这个世界站稳脚跟，不至于亡国灭种。

　　唐恩突然想到一件事，问道：“对了，克洛托大师，破天者号改进的如何了？”

　　在之前的兽潮中，破天者号的惊艳亮相吸引了大量的关注，而克洛托他们也在那场战斗中收集了大量的数据，这些数据将用于破天者号的改进之中。

　　现在埃灵顿已经宣布独立，另外两个公爵领已经宣布接受新王的统辖，塔瑞斯领暂时没有表态，但尼特罗领主应该会站在埃灵顿这边，最不济知道真相之后也会保持中立。

　　所以宣布独立的埃灵顿肯定就会成为吉拉德的眼中钉——可以预见的是接下来埃灵顿很快就会迎来战争，不是那种儿戏一样的卡斯帕米堡攻城战，而是真正的战争。

　　而破天者号是目前最接近实用的空战平台，制空权在战争中的重要性唐恩很清楚，所以他当然很关注破天者号的进展。

　　如果破天者号已经基本定型，可以开始生产了，唐恩就打算先购入一批，开始组建埃灵顿空军。

　　“目前进展还不错。”

　　提到破天者号，克洛托显然非常骄傲，他说道：“在之前的兽潮中收集到的数据已经分析完毕，无论是风动力魔能引擎与蒸汽引擎的功率分配，以及作战半径，还有燃料与弹药的库存分配比都已经有了一个非常完善的设计方案，最重要的是我们从布莱恩的缓冲铠甲中获得了灵感，重新设计了外壳，新型外壳装甲的抗冲击能力更强，防御力也更强。”

　　“至于火力方面，我们暂时考虑的是常规火力为主，特殊武器为辅——侏儒退化射线以及侏儒冷冻射线这些特殊武器很难生产，我们也只是从遗迹中挖掘出的零件组装出来的，现在还没有能力自行拆解生产。”

　　“至于你所说的，装载地精炸弹的想法……”

　　克洛托脸上闪过一丝不情愿：“虽然我很不愿意让侏儒的飞船上出现大耳怪的东西，但不得不说高空投掷炸弹这个点子也很不错，比起那些导弹的成本低廉不少，威力却相差不大。”

　　对地精的偏见连克洛托都不能免俗啊……

　　唐恩莫名的一笑，然后说道：“这也只是权宜之计，如果可以的话，当然是全部使用导弹更好，毕竟地精炸弹不能对空。”

　　“没错！”

　　克洛托精神一振：“侏儒导弹是非常优秀的武器，不但可以对空也可以对地，比起那些只知道爆炸的大耳怪优秀了不知多少倍！”

　　侏儒导弹当然不是地球上的导弹，只是一种用途和效果类似的武器，究其根本也只是一种自身附带了火力推进的大型炸弹罢了，不过加一个推进系统，就拥有了对空能力，虽然不像地球导弹那样带有目标瞄准和追踪锁定的效果，但这方面的确比地精做的好。

　　聊了没几句，克洛托已经迫不及待的回齿轮之都了，他急着想要尝试制作显微镜。

　　“克洛托大师，如果显微镜研制成功了，我要先购买一批。”

　　唐恩急忙说道：“我这边的研究员需要显微镜的辅助。”

　　“当然没问题！我的朋友！不用购买——我会免费赠送给你们！这是你提供的技术支援应得的报酬！”

　　克洛托爽朗地大笑了起来，多亏了唐恩，他才有机会在工程学上更进一步，当然不会吝啬这些东西。

　　事实上，经过几次和唐恩的交流之后，克洛托早已经将自己当成了唐恩的坚定盟友，他相信只要唐恩还活着，他就能从唐恩这里获得各种不可思议的知识和灵感，恢复侏儒工程学的荣耀指日可待，所以他愿意无条件支持唐恩。

　　送走了克洛托之后，唐恩思考了片刻，处于对战争的考虑，他对诺基亚说道：“回去之后你找布莱恩和帕米拉商量一下，暂时先不考虑魔能手枪量产的问题，先手工生产一批单法术效果的魔能手枪，先为队长级的战士们装配上。”

　　“明白了，”诺基亚点点头，“以什么法术效果为主？”

　　唐恩考虑了一下，说道：“火球术吧，以依莉雅和帕米拉她们的法术修为，复刻单个微型魔法阵应该不成问题。”

　　火球术，寒冰箭，奥术飞弹这三个法术中，单轮杀伤力的话毫无疑问火球术是最强的，作为武器使用的话也是最佳选择。

　　考虑到埃灵顿拥有战斗力的四千名战士中，队长级的成员大约只有两百人，两百把单魔法魔能手枪应该能造的出来。

　　如果真的爆发了战争，这两百把魔能手枪在战场上应该能打敌人一个出其不意的效果——要知道，在普兰达尔，魔法的威慑力是非常强大的。

　　或许会让敌人误以为埃灵顿这边有法师部队？

　　唐恩非常愉快地想着，回到了领主府。

　　而奔波了一天之后，奥蕾莉亚和奥琳娜已经收拾好的东西，就等唐恩回来出发了。

　　唐恩没有去过塔瑞斯领，自然也就无法直接传送过去，最佳路线是先到亚林克斯，然后再从那里出发一路向北。

　　而现在这个时候，回亚林克斯显然是非常不明智的选择，于是他们就只有一个选择了。

　　海尔卓姆。


第484章 啥？大清亡了？

　　自从地下世界的商路打开之后，海尔卓姆就成为了伊尔鲁斯帝国境内最炙手可热的地方，大量的冒险者与商会聚集于此，仅仅月余时间，在唐恩设计的补给点基础上，这里就已经形成了一个规模颇大的村镇。

　　人流量越大，这里的交易规模就越大，唐恩的抽成自然也就越多，而成为了这里总管负责人的盖斯脸上的笑容也是越来越多——然而随着新王吉拉德继位，埃灵顿宣布独立之后，盖斯就再也没露出过笑容。

　　原因无他，海尔卓姆所在的领地属于王国直辖区，不在埃灵顿的统治区域内，自然也就无法享受到埃灵顿的庇护。

　　可以说，随着埃灵顿宣布独立之后，这些天以来盖斯几乎就没睡过一次好觉。

　　他担心醒来的时候就会看到帝国大军的利剑。

　　但是从埃灵顿那边传来的消息却是让他继续经营，无需在意这些事情的影响——怎么可能不在意啊！

　　就在盖斯惶惶不知终日的时候，唐恩来了。

　　传送阵上光芒一闪，经过乔装打扮的唐恩、奥蕾莉亚以及奥琳娜三人来到了海尔卓姆，而先一步接到消息的盖斯则已经在屋子里面等候多时了。

　　“领主大人。”

　　盖斯恭恭敬敬地行了一礼。

　　“嗯，最近情况如何？”

　　唐恩微微颔首，随口问了一句。

　　盖斯悄悄在唐恩身后的奥蕾莉亚和奥琳娜身上看了一眼，然后收回视线，低声说道：“目前还算稳定，不过随着行商的到来，亚林克斯的消息已经在冒险者中传开了，恐怕……”

　　唐恩一挑眉毛：“先出去吧。”

　　一行人离开传送阵所在的房间，来到了矿山底部的村庄中，此刻的村庄规模已经比之前扩大了好几倍，几乎完全覆盖了整个矿坑底部，熙熙攘攘的人群中，大部分都是来自伊尔鲁斯各地的冒险者，也有一些从其他国家远道而来的冒险者和行商。

　　冒险者从这里进入地下世界探索，搜集各种罕见的宝物和材料，而行商们带着冒险者需要的补给和货物来到这里高价销售，然后他们再从这里购入各种罕见的地下世界特产，带回故乡转手一卖，就可以大赚一笔。

　　这里面当然有风险，无论是路上的魔兽、恶劣的气候、还是嚣张的山贼土匪，都可能会让他们赔的倾家荡产，但是这里面高昂的利润差价让那些商人敢于去冒险。

　　也正是因此，佣兵公会、星钻银行等大型连锁组织都已经在这里组建了分部，许多不想进入地下世界的冒险者和雇佣兵也会在这里接到大量的护送任务，同样能赚到不菲的佣金。

　　可以说自从地下世界的入口出现，唐恩打通了地下世界的商路之后，这里已经完全成了一个淘金圣地，每天的人流量和交易规模甚至已经超越了一些中型城市，而且还在进一步扩大。

　　往日的海尔卓姆总是充满了热闹的交易气息，但现在整体的气氛却偏向沉闷，街上的行人脸上都充满了对未来的担忧，更有一些刚刚从地下世界满载而归的冒险者听闻新消息之后，完全不敢相信。

　　“啥？维克多陛下死了？”

　　“啥？吉拉德王子继位了？”

　　“啥？埃灵顿宣布独立了？”

　　这些冒险者一脸懵逼，他们完全没想到就在自己还在地下世界探险，与黑暗精灵在水深火热中进行PY交易的时候，地表世界突然之间就变天了。

　　那表情就像是听说大清亡了的雍正一样。

　　维克多的死亡自然与他们没有太大的关系，吉拉德的继位也不会影响到冒险者的生活，让他们吃惊的是，埃灵顿宣布独立，还获得了奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后的支持——短短的时间里，竟然发生了这么多事情，这让他们怎么接受？

　　更难以置信的是，埃灵顿领主唐恩竟然公开宣布，吉拉德王子被邪教徒所控制，先王维克多的死亡是一场彻头彻尾的阴谋！

　　有些嗅觉敏感的人已经察觉到了不安的气息，埃灵顿公开宣布独立，这莫非是帝国再次分裂的前兆？

　　更甚至，是战争开始的征兆？

　　“最近商人的数量少了许多。”

　　盖斯一边带路一边低声说道：“恐怕都是嗅到了战争的气息，打算趁机发一场战争财，我们是不是减低一些税率，吸引一下商人？不然这里的补给很成问题。”

　　一件众所周知的事情，在战争中，胆子够大的人总是能赚的盆满钵满，一旦战争爆发，无论是粮食、矿石、兵器铠甲，还是各种药草，甚至原本就很昂贵的炼金药水，价格都会水涨船高。

　　趁着战争还未彻底爆发，先在低价购入一批货物库存起来，等爆发战争之后再高价售出，仅仅是一转手就可以大赚一笔，那些商人怎么会放弃这个机会？

　　“随便他们吧，这里的特产不会缺少市场。”

　　唐恩摇摇头。

　　“但是这里每天要消耗大量的食物……”

　　盖斯有点头疼地说道：“海尔卓姆没有耕地，这里的食物都是依靠商人运来，如果没有足够的商人补给，很快这里就会出现混乱。”

　　“粮食补给的问题交给埃灵顿，必要的时候会通过传送阵运送食物过来。”

　　盖斯大吃一惊：“但是运输成本……”

　　传送阵虽然便利，但每次传送都需要消耗价格不菲的魔力水晶，和魔力水晶的价值相比，运送过来的粮食价值反而是九牛一毛了。

　　“运输成本不用考虑，”唐恩大手一挥，“埃灵顿现在不差钱。”

　　这话倒是真的，虽然亚林克斯的市场已经呈现封闭状态，但同样的，宣布独立这个月的销售额也不用上缴税款，净利润足足翻了好几倍，光是这一个月就进账了数百万枚金币，已经赶得上许多中小型城市一年的税收了。

　　“明白了。”

　　盖斯点点头：“对了，领主大人，如果吉拉德陛下……”

　　唐恩眉头一皱：“我们已经宣布独立了，吉拉德不是你的陛下。”

　　盖斯心头一跳：“唐恩陛下……”

　　唐恩哭笑不得：“我又没称王，别乱叫，公主殿下和皇后殿下都在呢。”

　　盖斯闻言吸了口冷气，领主大人身后这两个穿着斗篷的竟然是奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后！？

　　又想到之前那封信上的要求，盖斯突然察觉到了什么，两腿一软，差点跪在地上。

　　领主大人这次是打算玩一笔大的啊……

　　“领主大人……”

　　“我知道你想说什么，吉拉德如果攻打这里，你就把我们的人通过传送阵撤走，其他人不用管，吉拉德如果还没疯的话，他应该不会对那些冒险者动手。”

　　说完，唐恩暗暗摇头，吉拉德没疯吗？他现在和疯了也差不多了。

　　“明白了。”

　　盖斯点点头，不再多嘴，知道的越多，有时候就越危险，他默默带着路，穿过沉闷的街道，来到了一个车马行外面。

　　“这是提前给您准备好的马车，用的是我们埃灵顿的技术，非常平稳，而且速度很快。”

　　盖斯指着门口的马车，应唐恩的要求，马车的外形非常朴素，但是内部却非常舒适。

　　唐恩原本想飞到塔瑞斯，然后传送回埃灵顿接奥蕾莉亚和奥琳娜，但是他却突然发现——他不知道塔瑞斯在哪……飞行距离越远，初始的偏差就放大的越大，有可能一开始只是偏了一点，但随着飞行距离的增加，最终却隔了几十上百公里。

　　普兰达尔的城市可不像地球上的上海纽约东京，那种超级都市偏个一百公里也能看到，在普兰达尔，如果不是平原，超过十公里的距离就很难注意到城市的存在了。

　　当然抱着认路的奥蕾莉亚飞行也是个办法，可惜奥蕾莉亚依然很抗拒和唐恩的亲密接触。

　　奥琳娜倒也不失为一个选择，然而看着奥蕾莉亚红红的眼睛，还有天天以泪洗面的奥琳娜，唐恩最终还是打消了那个念头，结果最终能选择的竟然还是只有马车。

　　从海尔卓姆到塔瑞斯，差不多一千公里左右，马车平均每天白天能跑130公里，需要八天左右，非常的浪费时间。

　　不过……

　　“那是……地行龙？”

　　唐恩看到马车前面的大家伙，愣了一下。

　　“没错。”

　　盖斯说道：“听说领主大人有重要的事情，所以特地找一位雷恩帝国的行商把他的地行龙买下了。”

　　地行龙虽然带个龙字，但实际上和龙完全没什么关系，只是这么命名罢了，它是雷恩帝国的一种特产，经过驯化之后非常的听话，而且耐力、速度、爆发力都很优秀，是一种非常优秀的畜力和骑乘工具，所以雷恩帝国那边都叫龙车而不叫马车。

　　唯一的缺点是地行龙的饲料是生肉，豢养的成本很高。

　　盖斯恭敬地说道：“用地行龙的话，至少可以节省一半的时间，为了以防万一，车里面已经准备了十天的食物和饲料，由于天气还比较冷，所以不用担心生肉会在中途变质。我想为了节省领主大人的宝贵时间，花掉的那些钱完全值得。”

　　“做得不错。”

　　唐恩难得表扬了他一句：“花了多少做个帐，到时候直接找菲欧娜报销，另外给你一百枚金币的奖金。”

　　盖斯大喜：“多谢领主大人！”


第485章 外援？

　　唐恩他们乘上龙车离开了海尔卓姆。

　　地行龙不愧是雷恩帝国限制出口的特产魔兽，不但速度飞快，而且非常平稳——当然这里面更重要的原因是车身上的减震技术，至少坐在车上屁股不用再受罪了。

　　在平原上，道路优良的情况下，马车的时速会达到20-30千米，而地行龙的时速则可以达到40-50之间，已经足以媲美一辆小轿车了，当然小轿车的逼格肯定没有龙车高。

　　奥琳娜忍不住说道：“唐恩伯爵，现在道路非常平坦空旷，不用驾驶也可以，您也进来吧，外面风大……”

　　为了秘密行动，所以唐恩没有要车夫，而是自己充当了车夫的角色。

　　奥琳娜皇后非常过意不去，现在她们母女两人唯一能够依靠的就是唐恩了，现在却还要人家充当车夫，实在是太过分了。

　　唐恩毫不在意地说道：“皇后殿下，难道您认为我会在意这点风？比起我，还是你们需要注意一点，毕竟现在外面还很冷。”

　　龙车高速行驶的时候，迎面吹来的寒风非常刺骨，唐恩的实力当然不在乎，如果是奥琳娜的话，估计就够呛了。

　　奥琳娜张了张嘴，有心让奥蕾莉亚去代替唐恩驾驶龙车，但在她心中，唐恩是不知道奥蕾莉亚实力的，如果暴露的话，恐怕更麻烦。

　　奥琳娜满心愧疚地闭上了嘴，她和奥蕾莉亚一人占据了一边的座椅，雍容华贵的皇后这会儿也只能脱掉鞋子，裹着毯子一脸黯然地缩在沙发的角落中，盯着自己白里透红的脚指发愣。

　　奥蕾莉亚怔怔地看着唐恩的背影，此刻她的心情更加复杂，明明他对自己做了这样那样的事情，留下了那么屈辱的过去，但现在却不得不依赖他，信任他。

　　奥蕾莉亚都不知道自己现在对唐恩到底是抱有一种怎样的感情了——尤其是在父王死后，吉拉德宣布加冕之后，感情的崩溃和对唐恩的宣泄让奥蕾莉亚下意识把他当作了依靠。

　　她自己在抗拒着这种感觉，但她的本能却依然在渴求着唐恩的庇护，只有在这里，只有在他旁边，才能获得一些安全感。

　　从海尔卓姆向东前进了半天之后，再往东就会进入了马塔尔森林，那里的道路非常麻烦，所以他们直接选择沿着官道转向北方。

　　他们一路没有停歇，中途也仅仅是在路过的村镇中补给了一下饮水，让地行龙稍微休息一下，然后就继续出发，直到夜深了，地行龙都开始喘息的时候才停下来，而这时候附近都没有村庄，他们只能选择露营。

　　万幸的是有唐恩在，她们两个不用担心露宿荒郊野外，在官道旁，唐恩施展法术，分分钟捏出来一座方方正正的石屋。

　　寒气被石屋遮挡在外面，点燃了篝火之后，石屋里面迅速温暖起来，唐恩麻利的取出餐具开始煮饭。

　　盯着唐恩的动作，奥琳娜和奥蕾莉亚母女两人都有点尴尬，虽然伊尔鲁斯已经没落了，但毕竟是皇室出身，她们平时可从来没做过这种事情。

　　现在她们已经不是皇后和公主了，却依然这样被人照顾着，尴尬让奥琳娜坐立不安，她忍不住起身说道：“让我也来帮帮忙吧。”

　　“嗯？好吧。”

　　唐恩爽快地点了点头：“水煮开之后把麦片放进去煮着就行，旁边这些是晚上准备炒的菜和肉，稍微切一下就好，我去喂一下地行龙，等我回来再炒菜。”

　　说完唐恩就出去了，留下一脸茫然的母女二人。

　　“……奥莉，你会切菜吗？”

　　奥蕾莉亚僵硬着脖子扭过来看着妈妈：“……不会，应该和切人差不多吧？”

　　“不要说这么可怕的话题啊！”

　　奥琳娜忍不住哆嗦了一下，然后战战兢兢地拿起菜刀：“我记得女仆们好像是这么做的……”

　　在外面喂地行龙的唐恩完全没考虑过她们不会做饭这种事情，他下意识感觉女人多少都会一些厨艺的，而且奥琳娜皇后主动要求帮忙，肯定是有信心，所以就没放在心上。

　　“吃吧，吃饱了明天用劲儿跑。”

　　唐恩摸了摸地行龙的头，地行龙非常舒服地哼哼着，在他身上蹭了起来。

　　唐恩忍不住笑了起来：“明明今天才见面呢，倒是挺亲近我的，难道又是这个身体的原因？不过……还是绕了我吧。”

　　正说着话呢，石屋里面突然传来一声尖叫，唐恩一愣，瞬间冲进了屋子：“怎么了！？”

　　然后，他就看到奥琳娜皇后泪眼汪汪地捂着手，奥蕾莉亚手忙脚乱地在行李中翻找着药草。

　　“切到手了？我看看。”

　　唐恩非常诧异，掰开她的手就看到一道深深的伤口，又看了眼切的歪七八扭的蔬菜，唐恩默默收回了视线：“难不成……皇后殿下不会下厨？”

　　刚说完唐恩就忍不住敲了一下自己的脑袋，虽然都是女人，但人家是娇生惯养的皇后啊，不会下厨才是理所当然的吧？

　　“抱歉，是我疏忽了。”

　　唐恩叹了口气，这点伤口也用不着骚扰诺拉了，他拿出一瓶生命药水递给奥琳娜：“喝一口。”

　　奥琳娜只是迟疑了一下，就喝了一小口，然后她就感觉到一股温暖的热流迅速扩散，眨眼间就聚集在了伤口上，然后伤口就迅速愈合了。

　　奥蕾莉亚这才松了口气。

　　“坐下休息，交给我吧。”

　　唐恩指着旁边的椅子，奥琳娜涨红了脸，默默坐了回去。

　　现在她才发现，如果剥离了皇后这层光环，她有多没用。

　　看着唐恩麻利的切菜，炒菜，煮粥，奥琳娜母女二人又一次陷入了难言的沉默之中。

　　“吃饭。”

　　唐恩盛好饭菜，叫来她们两个，然后自己就开始大吃了起来。

　　母女二人看着面前香喷喷的饭菜，再看着那两根小巧的棍子，再次茫然了。

　　“吃啊，怎么……别告诉我你们还没学会用筷子……”

　　两人摇头。

　　“我真是……算了，当我没说。”

　　唐恩叹了口气，他的随身空间中什么都有，唯独没有准备刀叉。

　　取出一块铁锭，透明的炼金火焰从掌心喷涌而出，铁锭被他捏成了两套刀叉。

　　她们两个这才算是吃上了饭。

　　唐恩一边吃着饭，一边说道：“按今天的速度，我们大概还有四天到五天的路程，比预计的时间会提早一些，希望你爷爷那里不会在这几天出什么变故。”

　　“尼特罗爷爷人很好，他如果听说了我们这边的消息，肯定不会作出表态的。”

　　奥蕾莉亚对此信心十足。

　　奥琳娜咽下了口中的饭菜，非常端庄地擦了擦嘴之后，才说道：“尼特罗叔叔他不是那么容易被迷惑的人，我相信他比我更在意真相。”

　　唐恩点点头：“如果他能加入埃灵顿的阵营，我们就有了和吉拉德对抗的资本了。”

　　听唐恩这么说，奥琳娜犹豫了一下后，小声说道：“不如……我去向我哥哥求援？”

　　唐恩一挑眉毛：“皇后殿下的哥哥？”

　　奥琳娜的哥哥是罗尼坦特的国王奥斯卡，他以前非常宠爱自己的妹妹，如果是奥琳娜的请求，或许真的有机会。

　　但是……

　　“还是算了吧。”

　　唐恩摇摇头：“虽然从情理上说得过去，但在政治上，吉拉德的事情属于伊尔鲁斯的内部问题，内部问题一旦被他国干涉，情况就会麻烦很多，相信皇后殿下在嫁给维克多的时候也很清楚这点，我相信，您哥哥说不定现在非常期待您的求援，这可是一个名正言顺壮大自身的机会。”

　　罗尼坦特一直作为商业王国存在着，在军事上是弱势地位，但是如果有机会获得更大的领土，唐恩相信奥斯卡也不介意多筹备一些军队趁机浑水摸鱼。

　　别说什么兄妹情深，在政治上，只有利益，冰冷而无情的利益，哪怕奥斯卡重新扶植奥琳娜成为伊尔鲁斯的皇后，也是为了让罗尼坦特获得更大的利益。

　　“别想那些了，伊尔鲁斯的内部问题交给我们自己解决，而且必须尽快解决。”

　　唐恩一口气喝光了麦片粥，然后说道：“混乱如果持续下去，最终会演变成大范围战争，我可不希望那样。”

　　大范围战争意味着会死大量的人，人口的减少非常不利于唐恩完成他的终极任务，他必须极力避免这种情况的发生。

　　获得了尼特罗领主的支持之后，就可以在伊尔鲁斯帝国的民众内心中获得更多的认同感，公主、皇后、甚至是先王的叔叔都站在了埃灵顿这边，哪怕是对吉拉德的话深信不疑的人，也会下意识怀疑，加冕日的真相究竟如何。

　　只要达到了这个目的，到时候公布真正的真相时，就不会受到民众的抵抗。

　　奥琳娜默默地点了点头，放弃了之前的天真想法。

　　吃过晚饭之后，唐恩取出一套被褥，扑在了石床上：“睡吧，虽然比不得皇宫的天鹅绒，但在野外也就这种条件了。”

　　“那你呢？”

　　奥蕾莉亚缩了缩脖子，唐恩只拿出来一套被褥，难道他是想……


第486章 坦白

　　奥蕾莉亚会有那种想法并不奇怪，多少骑士小说中都出现过这种情况，孤男寡女在野外露营，然后发生了这样那样的事情，最后顺水推舟就……

　　虽然现在并不是孤男寡女，而是一男二女，但情况更尴尬更危险啊，她们可不是唐恩的对手。

　　唐恩混不在意地笑了笑：“我守夜。”

　　说完就走了出去。

　　奥蕾莉亚为自己的想法感到后悔：“要不我们挤挤……”

　　看着唐恩诧异的眼神，她又后悔了：“我、我的意思是我守夜……”

　　“你守夜只会变成鱼饵，睡觉去吧。”

　　唐恩摆摆手，在门外点了一个篝火，然后取出一瓶酒，一边哼着歌烤肉一边温着小酒。

　　旁边他召唤出几个元素生物在旁边巡逻着，根本不可能有危险，说是守夜，其实也只是尊重她们两个而避嫌。

　　酒温好了，肉也烤好了，就在唐恩打算慢慢小酌一番的时候，一个身影突然出现在旁边。

　　“怎么？闻到肉香睡不着了？”

　　唐恩头也不回地笑了一下：“给你分点？”

　　奥蕾莉亚默默在唐恩旁边坐下了，两眼直愣愣地盯着篝火也不说话。

　　唐恩分好烤肉，递到了她面前。

　　奥蕾莉亚耸耸鼻尖，默默接过烤肉：“谢谢，然后……对不起。”

　　唐恩有点诧异地看着她的侧脸，点点头，然后自顾自地喝了起来。

　　奥蕾莉亚忍不住扭过头：“你不问我为什么道歉？”

　　“为什么要问？”

　　感受着灼热的酒液滑过喉咙，唐恩耸耸肩：“我的经验告诉我，和女人打交道，能尽可能的少说话最好，不然总会有一堆的麻烦。”

　　“你……”

　　奥蕾莉亚抓着烤肉签子的手都哆嗦了一下，克制住自己的情绪之后，她闷闷地说道：“其实……我就是夜歌。”

　　怔了一下，唐恩的大脑一时之间没反应过来，因为他没想到奥蕾莉亚会在这时候坦白她的另一个身份，呆了一下之后，他立刻做出了此刻最应该作出的反应，一副大吃一惊傻眼的样子：“什么！？你就是夜歌！？”

　　奥蕾莉亚一脸狐疑地看着唐恩：“怎么感觉你有点奇怪？你相信了？没怀疑我在骗你吗？”

　　正常人听到这个消息的话，肯定会认为是在开玩笑吧？

　　女飞贼？

　　公主？

　　这两个身份怎么可能会有关联！

　　卧槽女人这该死的直觉！

　　“等等！你是说，亚林克斯最大最嚣张的那个女飞贼，坑了我一把的夜歌，居然是维克多的女儿，万人敬仰的奥蕾莉亚公主！？”

　　唐恩一副完全不敢相信的样子：“你是在跟我开玩笑是吧？你要是夜歌的话，你应该知道那天我在皇宫里和维克多他们做了什么。”

　　“第一次吃火锅。”

　　奥蕾莉亚咬着说道：“而且是把我困在旁边吃火锅。”

　　唐恩这才一副终于确定的样子：“——好吧，看来果然是你！真的没想到……公主居然是女飞贼……”

　　“托你所赐，我可是对你的捆绑手段印象很深刻，你熟练的很啊。”

　　奥蕾莉亚闷闷的说着，唐恩心头一跳，看着她的侧脸，不知道她突然提到这点有什么目的。

　　“所以……对不起。”

　　奥蕾莉亚低声说道：“我不该因为之前的事情而对你有偏见……你是一个好人，一个真正的好人。”

　　好人卡二连发。

　　唐恩靠在椅子上，抿了口酒：“接受你的歉意，虽然我并没有放在心上。”

　　“事实上，在初次见面的宴会上，我对你的印象还是很好的，尤其是你讲的风行者三姐妹的故事，让我印象很深刻。”

　　奥蕾莉亚回忆着初次见面的画面，片刻后她说道：“可惜后来的你，只让我看到了恶劣的一面。”

　　唐恩嘿嘿笑了一下：“对待朋友要入春风般温暖，对待敌人要不择手段，这是我家乡一位伟人说过的话。”

　　“很有道理……”

　　奥蕾莉亚咬了口烤肉，然后手伸向唐恩。

　　“什么？”

　　“酒。”

　　“这酒不太适合女孩子。”

　　“废话少说。”

　　既然表露了身份，自然也就不用再维持什么矜持的公主身份，奥蕾莉亚一把夺过唐恩手上的酒壶，然后灌了一口：“我可是喝过——咳！咳咳！”

　　唐恩拍着她的后背：“你看，我就说嘛。”

　　“好辣！”

　　奥蕾莉亚呛的眼泪都冒出来了。

　　“所以说不适合女孩子。”

　　“但是肚子都热了，挺暖和的。我以前从未见过你喝酒。”

　　“……大概是因为没时间也没心情吧。”

　　“你在骗人。”

　　奥蕾莉亚非常肯定地说道：“你在心烦。”

　　“……”

　　唐恩苦笑道：“有时候我真讨厌女人的直觉。”

　　奥蕾莉亚拨开眼前的发丝，看着唐恩：“怎么回事？跟我说说吧。”

　　“很难解释……皇后殿下？”

　　奥琳娜皇后也睡不着，裹着毯子出来了。

　　“介意我坐下吗？”

　　“欢迎。”

　　唐恩点点头，一挥手，无形的魔力障壁将寒风挡在了外面，他和奥蕾莉亚可以不在乎，奥琳娜皇后不行。

　　“你还没有说为什么心烦呢，我连夜歌的身份都向你坦白了，我都不怕羞耻，你怕什么？”

　　奥蕾莉亚对着惊讶的奥琳娜点点头，表示自己已经坦白了。

　　“或许……是在头疼任务，也或许，是在怀念家乡？”

　　实际上唐恩是在犹豫要不要告诉她们一些事情，好让她们的心情好一些，但是说到这里，他还真有点想家了。

　　唐恩配着烤肉喝了口酒，抬头看着天上的星空，脸上闪过一丝迷茫。

　　只有在看向星空的时候，他才会深刻的感受到，自己距离家乡有多么的遥远——这片星空，非常的陌生。

　　“任务？”

　　酒劲儿过去了之后，奥蕾莉亚看着旁边的酒瓶，又忍不住给自己倒了一小杯喝了下去，感受着灼热的酒液在喉咙中翻腾，她咝咝直吸冷气，然后趁着酒劲儿问道：“说到家乡，我现在还很好奇，你的家乡到底在哪，关于你的记录我已经看过了，全都是父王亲自记录的，你没有出身，没有成长，什么都没有，仿佛凭空出现，但却获得了父王百分之百的信任，如果不是相信母后的手段，我真的怀疑你是父王的私生子。”

　　原来皇后殿下还是个御夫高手？

　　唐恩诧异地看了眼奥琳娜皇后，然后笑道：“我的家乡……说出来你也很难理解的，至于维克多陛下对我的信任，这就关系到我的任务了，不过你可以放心，我真的不是他的私生子。”

　　“现在这种情况，如果你是私生子的话，反倒好了。”

　　奥琳娜皇后心情非常复杂，如果不是她，或许伊尔鲁斯皇室也会和其他皇室一样，拥有许多王子和公主吧。

　　奥蕾莉亚听到他的话，心里却是悄悄松了口气，至于为什么，连她自己也说不清楚。

　　“是不能说吗？”

　　“倒不是不能说，只是未必有人相信。”

　　注意到奥蕾莉亚执着的眼神，唐恩苦笑着说道：“你醉了。”

　　“我没有，我在等你说。”

　　“好吧，感兴趣的话，就听听吧。”

　　唐恩倒是没接到必须保密的指令，大地女神在乎的只是他能不能完成任务。

　　“我呢……其实来自另一个世界。”

　　唐恩指着天上的星空：“或许是星空的对面，或许是……隔着更远次元的另一个宇宙。”

　　“另一个世界！？”

　　不出意外，奥蕾莉亚和奥琳娜大吃一惊。

　　“是的，我是被这个世界的神祇召唤过来的。”

　　被神祇所召唤！？

　　两人更加震惊了：“为什么？”

　　“因为……”

　　唐恩一摊手：“这个世界要毁灭了。”

　　“什么！？”

　　整晚上所有的对话都没有这句话来的震撼，奥蕾莉亚本能就是不信：“这个玩笑一点也不好笑。”

　　唐恩一耸肩：“你看，我就说你不信嘛，所以才懒得说那么多，你觉得我有必要骗你吗？”

　　奥蕾莉亚一想也是，于是她就慌了：“这是神祇亲口说的！？神祇厌倦了这个世界？为什么！？什么时候！？”

　　没有哪个人在听到自己生活的世界快要毁灭的时候能保持冷静，尤其是，普兰达尔的神祇是真正存在的。

　　“当然不是神祇们厌倦了这个世界，事实上，祂们对此也很着急，所以才会有了我。”

　　唐恩淡淡地说道：“我是被神祇选中，从异世界穿越时空而来，拯救这个世界的。”

　　“拯救世界？”

　　奥琳娜忍不住问道：“虽然很无礼，但是……为什么神祇不自己出手？”

　　“祂们不能出手，祂们出手只会加快这个世界的灭亡。”

　　唐恩解释道：“这场危机，只能依靠普兰达尔各个种族自己的力量，而我，就是其中的催化剂和推动者。”

　　奥蕾莉亚沉默了一下，道：“我父王知道这件事？”

　　唐恩点头：“是的，似乎是光明之神亲自告诉他的，因此他才会对我毫无保留的信任和支持。”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜长长的舒了口气。

　　难怪唐恩那么受维克多的信任。

　　难怪唐恩这么年轻，却拥有那么强大的力量。

　　难怪唐恩掌握了那么多不可思议的技术。

　　难怪唐恩的性格与周围格格不入，总是没有一点贵族风范。

　　难怪唐恩总是做出一些出人预料的举动……

　　难怪埃灵顿的发展如此迅速……

　　这全都是因为他是异界来客，他是神祇所选中的救世主啊！


第487章 塔瑞斯

　　漆黑的夜空下，篝火噼啪作响，三人围坐在篝火旁，古怪的沉默着。

　　良久之后，奥蕾莉亚露出了一脸苦笑：“好吧，一直以来的许多疑问终于获得了解答……难怪你一直没有说，这种事情真的很难让人相信。”

　　奥琳娜默默点头：“如果之前告诉我，我也不会相信。”

　　要不是受到了维克多之死，以及吉拉德被控制的刺激，奥琳娜绝对会把唐恩的话当做是笑话。

　　异界来客？

　　真是一个异想天开的笑话。

　　“好了，”唐恩拍拍手，“疑问已经得到了解答，可以回去睡觉了吧？至少现在可以相信，我有保护你们的力量了吧？”

　　“不，我还不困，我还有好多问题要问你！”

　　奥蕾莉亚这会儿反而来了精神，或者说她找到了从悲伤中转移注意力的办法，她兴致勃勃地问道：“你那个世界是怎么样的？对了，和之前市场上卖的漫画书中画的一样吗？我当时就感觉那些漫画书和小说非常的真实，根本不像是凭空虚构的世界，里面的内容太完整太自洽了，还有还有，你在原来的世界中……”

　　看着精神奕奕的奥蕾莉亚，唐恩原本还想让奥琳娜劝说一下，却没想到连奥琳娜似乎也利用这个转移自己的心情，看着他的明亮眼眸中充满期待和好奇。

　　好吧，唐恩投降了。

　　自己挖的坑，含着泪也得填上啊……

　　夜深了，奥蕾莉亚和奥琳娜都睡着了，自饮自酌的唐恩无奈地苦笑了起来。

　　“你倒是轻松了，丢给我一个烂摊子……她们以后一定会恨死我，估计你也不好过。”

　　“啥？破局的好机会？你说的轻松，我是真的不想搀和这种破事儿中……”

　　“咦，我突然发现皇后殿下保养的和公主殿下一样年轻漂亮呢，要不要我也帮你照顾一下？哈？跟我翻脸？小心我现在就找借口酒后乱性啊……”

　　“知道怕了？那为什么不愿意让我告诉她们……行行行，想骗过敌人，就先骗过自己人，这道理我比你清楚，你到是够狠心的……”

　　“喝酒？省省吧你，你能喝么？放心好了，她们两个我会保护好的，至于吉拉德……看命运了。”

　　篝火噼啪作响，闪着淡淡光芒的灵魂宝钻飘在唐恩面前，谁也不知道他在跟谁说话。

　　第二天，看着在马车中呼呼大睡的皇后与公主，驾驶着龙车的唐恩不禁直摇头。

　　明明说了要赶路，却还是硬生生聊到大半夜，这会儿困了吧？

　　好在龙车快速而平稳，这一段的官道也很平坦，所以不会影响到她们休息。

　　平静地赶了一天路之后，第三条，在官道的右边，也就是东侧，出现了一座山。

　　“是卡迪尔家族的温彻斯特要塞，旁边就是温彻斯特秘银矿山。”

　　奥蕾莉亚盯着那座秘银矿山说道：“这里毗邻塔瑞斯，冈达尔山的秘银矿脉从那边延伸过来，这座矿山每年的产量也非常的可观，可惜早早的就被卡迪尔家族控制在了手中。”

　　任由龙车奔驰着，唐恩摩挲着下巴，突然露出了坏笑：“我去给他们添点乱怎么样？”

　　奥琳娜摇摇头，低声说道：“还是不要了吧，如果温彻斯特矿山出了什么事，附近的岗哨肯定会戒严，晚上我们经过的时候会影响速度。”

　　“好吧。”

　　唐恩非常遗憾地放弃了那个诱人的想法，不过换个角度想想，如果现在把这里玩儿坏了，到时候扳倒了卡迪尔家族，自己接手的时候反而更麻烦。

　　唐恩耸耸肩，就当是为了自己的方便，放他们一马了。

　　当天晚上，龙车顺利的穿越了矿山的防御边卡，正式进入了塔瑞斯的地界。

　　之前唐恩推断出普兰达尔星球的大概体积比地球要更大一些，因此虽然向北前进了几百公里，但是塔瑞斯和亚林克斯的气候基本没什么太大的区别，土黄色的大地上随处可见灰白色的石块，远处的山脊上长满了常绿针叶林，给这刚刚回春的大地上带来了一些绿意。

　　进入塔瑞斯领范围之后，村庄城镇的密度明显变多了不少，一个上午就经过了四个村镇，这在埃灵顿那边几乎无法想象——离开了聚居区，拉第亚丘陵区域往往几天都荒无人烟。

　　不知道是不是由于新王加冕，而尼特罗领主至今未宣誓效忠的原因，塔瑞斯领的居民明显都有点忐忑不安，几个村镇都是人心惶惶的样子，连那些站岗的卫兵都心不在焉的。

　　或许，他们也在等待着尼特罗领主的最终决定。

　　如果尼特罗领主真的有那个意思的话，他们没人能够幸免，都将走上战场，与原本的同胞彼此厮杀。

　　和同类厮杀，还有比这更加悲哀的事情吗？

　　然而他们就算不情愿，也没有任何办法，因为他们是士兵，是领主的财产，是领主的利剑。

　　又离开了一个村子，奥蕾莉亚一脸的黯然：“他们都在担心战争。”

　　“吉拉德……不，控制他的人需要的就是这种效果。”

　　驾驶着龙车的唐恩顿了一下，说道：“当人们彼此猜忌、怀疑、不安积累到一定程度的时候，战争就爆发了……如果他手段再狠一些，甚至不需要这些就可以引发战争了。”

　　“吉拉德，如果是我的儿子，他不会这么做的……”

　　“不，你错了。”

　　唐恩摇摇头：“吉拉德的实力并不弱，接近传奇级的实力很难彻底控制他的心智。”

　　“可是那个人……”

　　“控制一个人最简单的方法，就是顺应他的欲望。”

　　在地球上那么多电影电视可不是白看的，唐恩说道：“每个人内心都有阴暗的欲望，只要将这片阴暗放大，遮蔽光明的一面，不用其他人推动，他自己就会做出最有利于自己的选择，而对吉拉德而言，加冕为王显然是他的追求之一，所以他才会在控制下杀死维克多。”

　　“而一个帝王，还是一个曾经辉煌，现在却没落的王国的帝王，最想做的事情是什么？”

　　奥蕾莉亚脱口而出：“恢复帝国的荣耀。”

　　“没错。”

　　唐恩扭头笑了一下，继续说道：“而恢复一个帝国的荣耀，只有一个办法，那就是战争。无论是开疆扩土，或者收回曾经分裂出去的国土，都需要战争，所以吉拉德需要战争。”

　　“那个控制他的人也需要战争，因此才会找到吉拉德。”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜两人沉默不语，因为唐恩说得很对，加冕为王，以战争来证明自身，恢复帝国的荣耀，这就是吉拉德从小就有的梦想。

　　现在，他距离自己儿时的梦想只差最后一步了：引发战争。

　　而这也是唐恩所担忧的。

　　虽然地球上的科技总是伴随着战争突飞猛进，但是在普兰达尔，和平的环境更适合让他催化魔改科技的发展。

　　更何况死伤的越多，越不利于他完成自己的任务。

　　一路无言，中途遇到的无论是拦路的山贼土匪还是魔兽袭击，通通都被唐恩二话不说就轰杀成渣，一步也不曾停留。

　　他可没那个美国时间在这里浪费。

　　连续狂奔两天之后，他们终于赶到了塔瑞斯。

　　塔瑞斯是一座非常壮观而且巨大的城市，它依靠群山而建，整座城市都屹立于冈达尔山的山腰之上，高达百米的城墙将城市牢牢地保护在后面，城市最高处和最低处上下落差将近千米，尖尖的城堡如同一柄利剑，和冈达尔山的山巅遥相呼应，刺向天空。

　　这座伟大的城市是在魔法师的伟力之下诞生的，早在伊尔鲁斯帝国诞生之前，它就已经屹立于此了，那时候魔法师还未统一，利用了大量魔法师的力量，已经成千上万名石匠、木匠等工匠的力量，这座城市才得以诞生，并且成为一座屹立于冈达尔山上的标志。

　　而冈达尔山，也是塔瑞斯领最大的复合矿脉之一，在塔瑞斯后方，就是昼夜不停的矿洞，数以万计的矿工在其中忙碌着，挖掘着各种矿石，以及昂贵的伴生矿——秘银。

　　秘银的产量稀少的主要原因就在于它是一种伴生矿，纯粹的秘银非常罕见，而且难以提炼，在伴生矿中含量又很少，因此价格昂贵。

　　在普兰达尔这个魔法能量主导的世界中，秘银的用途很广泛，它优秀的魔力亲和性让它成为了附魔的最佳材料之一，在武器中加入少量秘银，就会让武器的性能得到飞跃式的提高，附魔的成功率以及附魔效果大大提升。

　　再加上优越的魔力导能性，天启者在使用魔力的时候，秘银几乎可以毫无损耗的传导魔力，再加上价格不像奥金那么昂贵，这些优秀的特性集中在一起，所以秘银成为了天启者的最佳选择之一。

　　很多冒险者都很乐意倾家荡产换上一把由矮人打造的秘银武器。

　　或许是由于亚林克斯的影响，塔瑞斯现在的气候也非常的紧张，大量的外来人员涌向塔瑞斯，他们大部分都是塔瑞斯领的居民，担心爆发战争而来塔瑞斯寻求庇护。

　　守城的卫兵一个个都紧绷着脸，对于入城的人挨个严查，任何身份来历不明的人都会当场被带走。

　　“需要做的这么夸张吗？”

　　龙车中的奥蕾莉亚眉头紧皱：“尼特罗爷爷还没有表态，也就是还没有成为敌人，在这个时候对来访的人表露敌意的话，会被吉拉德误解吧？”

　　唐恩微微颔首：“对我们而言，是个好消息。”

　　漫长的队伍缓缓的向前推进着，足足过了两个多小时，唐恩他们才来到了城门前。

　　“你们是什么人？从哪里来？到塔瑞斯什么事？”

　　旁边的卫兵们早就注意到了这个龙车，能在伊尔鲁斯弄到地行龙，车里面的人显然不是什么普通人，但马车看上去又非常的朴素，而且还没有族徽，矛盾的情况让他们拿捏不准里面人的身份。


第488章 危险的局势

　　“我们来自——”

　　唐恩刚开口，就听车里的奥蕾莉亚迅速抢答道：“我们来自亚林克斯，是冈达尔秘银协会的成员，最近这阵子的秘银供应量突然减少了许多，我们奉命来这边查看一下情况，这是我们的证明。”

　　奥蕾莉亚掀起窗帘递出一个徽章。

　　看到冈达尔秘银协会的徽章，卫兵们稍微放松了一些，不过来自亚林克斯这点还是让他们有点难以确定。

　　徽章是真的。

　　“入城税每人十枚铜币，地行龙一枚银币，还有你，车夫，给它戴上这个牌子，看好它，如果捣乱的话我们可不会留情！”

　　车、车夫……微笑着的唐恩眼角直跳。

　　卫兵递给唐恩一个授权地行龙在塔瑞斯行动的牌子，交了钱之后就顺利进了城。

　　“为什么不坦白我们来自埃灵顿，是来找尼特罗领主的？”

　　唐恩有点纳闷：“有他们通报不是更方便吗？”

　　“如果旁边有亚林克斯那边来的密探呢？”

　　奥蕾莉亚叹了口气：“虽然这么说很伤心，但皇室的密探无所不在，他们如果都被控制住了，情报会送到吉拉德手中。”

　　唐恩若有所思：“而一旦得知埃灵顿的使者来到塔瑞斯，吉拉德会立刻做出行动，破坏我们的会面。”

　　“而且你认为这些士兵有资格通报尼特罗爷爷？”

　　奥蕾莉亚无奈地说道：“等他们通报有结果，恐怕都到明天了，还不如我们进城直接去找他，刚好我利用夜歌的身份获得了冈达尔秘银协会的徽章，在这时候可以利用上。”

　　由于秘银矿产是这里最重要的经济命脉，因此冈达尔秘银协会在塔瑞斯的地位相当高，在那些卫兵面前也有一些特权。

　　和外面相比，塔瑞斯城里面要稍微热闹一些，或许是高高的城墙，又或许是兵强马壮的军事实力，总而言之，尼特罗给了他们一个非常安心的环境，让他们在现在这种大环境下依然可以安心生活。

　　不过由于大量的人员涌入，这座巨大的城市也变得相当拥挤，熙熙攘攘的人群看上去就和地球上的省会城市一样。

　　一般的马车在这种道路上都无法保持速度，得益于造型特别霸气的地行龙，唐恩他们的龙车走在街上，行人纷纷避让，都很惧怕地行龙。

　　“那是雷恩帝国限制出口的地行龙吧……看上去好危险的样子。”

　　“是啊，地行龙价格非常昂贵，价值千金，据说走私地行龙利润很高，但是却没几个能活着走出雷恩帝国的。”

　　“那龙车里的人会是谁？能用得起地行龙的，身份一定很重要吧？龙车看上去却这么朴素，车夫穿的也没什么特点……”

　　喂喂我这么普通还真是对不起了呢！

　　唐恩眉头青筋直条，咬着牙微笑着，强行无视那些路人的嘴碎，一路按照奥蕾莉亚的指示，沿着大街来到了尼特罗领主的城堡外。

　　所谓的城主府也就是这个内城的城堡了，作为塔瑞斯的核心，这座城堡的防御要更加强悍，城墙虽然没有外城的城墙那么高，但却配备了数量非常庞大的弓箭手与瞭望塔，唐恩甚至看到了魔晶炮的身影。

　　听说尼特罗麾下还有不少天启者为他效力，而且还豢养了数量不菲的魔兽，综合战斗力相当惊人。

　　迄今为止塔瑞斯还从未被攻破过。

　　刚靠近城堡大门，一排卫兵就齐刷刷地举起了长枪：“停下！前方是领主府，来人报上身份！”

　　唐恩停下龙车，奥蕾莉亚与奥琳娜下了龙车，卫兵队长上前沉声说道：“我是凯尔队长，请出示能证明你们身份的证据。”

　　唐恩刚想开口，奥蕾莉亚悄悄扯了扯他，然后走上前去，将手上的宝石戒指摘下，递给卫兵队长：“请将这个交给尼特罗领主，他看到就会明白了。”

　　斗篷下传出清脆悦耳的声音让凯尔愣了一下，看到手中的戒指，他不禁吸了口冷气：“……我明白了！请稍等片刻！”

　　说完凯尔就转身跑进了城堡中。

　　没有让他们等太久，不过十几分钟之后，凯尔就回来了。

　　然后凯尔突然喊道：“竟敢到领主府来行骗！来人！把他们抓起来！”

　　奥蕾莉亚一愣，一脸的难以置信：“你说什么！？”

　　难道他们已经来晚了？

　　难道尼特罗爷爷已经被控制住了！？

　　难道真的就这么结束了！？

　　唐恩脸上一沉，刚准备硬闯时，突然看到站在卫兵后面的凯尔冲他们使了个眼色，手悄悄指了指旁边的士兵，他怔了一下后，默默散去了魔力。

　　凯尔故意大声喊道：“竟敢跑到这里行骗，真是不知天高地厚……泰勒，将龙车拉到后院马棚，这可是好东西，别弄坏了！卡尔、伊格纳兹、约瑟夫，押上他们跟我走，我要亲自让他们品尝一下我的手段！”

　　“是！队长！”

　　名叫泰勒的士兵将龙车拉走，另外三个士兵则来到了唐恩身旁，他们都是凯尔的心腹，一听到凯尔的话，马上就猜到他的意思了，故意不耐烦地喊道：“快走快走！不要让我动手！”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜两人惊慌失措，求救的目光看向唐恩。

　　唐恩冲着里面努努嘴，然后一副惊慌失措的样子向城堡里面跑去，慌乱中还差点跌倒在地，引起旁边那些卫兵一阵哄笑。

　　奥蕾莉亚一看到唐恩的眼神，也醒悟过来，跌跌撞撞地拉着奥琳娜往城堡里面走去，同时嘴里还惊恐地说道：“我、我真的不知道这里是领主府啊！求求您、求求您饶了我们吧——”

　　“快走快走！现在知道后悔了？晚了！”

　　卡尔他们一脸不耐烦的样子，催促着他们三个往城堡的一侧走去，等转过一个拐角，看不到站岗和巡逻的卫兵之后，凯尔马上转身单膝下跪：“因为情况特殊，所以不得不用这种方法，请赎罪，公主殿下，皇后殿下，在下领主府守备队队长凯尔。”

　　后面的三个士兵吓了一跳，虽然知道有内情，但他们可没想到居然是公主殿下啊！

　　三人也急忙跟着单膝跪下了。

　　奥琳娜皇后一脸茫然：“啊？”

　　“果然如此……起来吧。”

　　奥蕾莉亚秀眉紧皱：“情况已经这么严重了？”

　　“是的，最近领主府附近出现了大量身份不明的探子和暗哨，我甚至怀疑守备队已经被渗透了，所以刚刚不得不这样做，还请见谅。”

　　凯尔苦笑着再次欠身行礼，然后指着旁边说道：“请这边来，为了以防万一，请两位通过秘道去见领主大人。”

　　奥蕾莉亚摇摇头：“凯尔队长，他也要跟我们一起去。”

　　“他？”

　　凯尔一怔，然后一脸歉意地说道：“抱歉，领主大人最近不接见外人，更何况一个车夫……”

　　“这一个个的……车夫车夫的叫的很顺口嘛……”

　　唐恩脑门青筋直跳：“我看上去很像车夫吗？”

　　虽然为了出门而换了一身衣服，但唐恩的现代化风格打扮和普兰达尔主流风格相去甚远，当然会被误会。

　　奥蕾莉亚一抿嘴，似乎是想笑又忍住了的样子：“凯尔队长，这位是埃灵顿领主，唐恩伯爵，这次是专程陪我们来的。”

　　“唐恩伯爵！”

　　凯尔吓了一跳，立刻单膝下跪行礼：“非常抱歉！唐恩伯爵大人！”

　　看他这副样子，本想好好出口恶气的唐恩不知道为什么，劲儿一口气全泄了，一脸郁闷地摆摆手：“行了，带路吧。”

　　看来是一个心胸比较宽广的贵族老爷……

　　惴惴不安的凯尔在前面带路，在看上去平平无奇的石墙上按了几下后，墙上突然裂开了一个口子，一行人鱼贯而入，然后裂口就再次消失了，只留下了凯尔的那三个手下。

　　穿过七绕八拐的秘密通道，又爬了不知多少个阶梯，在奥琳娜都累的气喘吁吁，需要女儿扶着她的时候，一行人终于出现在一个房间中。

　　“这里是领主大人的休息室，领主大人现在正在书房中，这边请。”

　　凯尔继续带路，离开休息室之后，穿过一条几十米长的走廊，一行人来到了一扇大门外，轻轻敲了敲门，报上了名字之后，凯尔就后退了：“请进去吧，领主大人在等你们。”

　　唐恩毫不犹豫地推开大门，带着奥蕾莉亚和奥琳娜走进了书房。

　　或许是伊尔鲁斯皇室的习惯问题，这个书房的布局和维克多的书房布局非常类似，左右两侧都是已经摆满了的书架，正前方是一张数米宽的书桌，一个人影就在书桌后面，但是后面的窗户中，冈达尔山上的雪折射过来的光线非常强烈，让人看不清那个人的样子。

　　“欸呀欸呀……没想到你们会来这里……我可爱的小孙女儿又变漂亮咯。”

　　听到这个熟悉的声音，奥蕾莉亚鼻子一抽，眼眶马上就红了，哇的一下带着哭腔冲了过去：“尼特罗爷爷！”

　　“欸呀欸呀，还是这么爱哭。”

　　尼特罗摸摸奥蕾莉亚的头，然后对奥琳娜说道：“真是难为你们了。”

　　奥琳娜只是红着眼睛使劲儿摇头。

　　“那么……”

　　尼特罗的视线落在了唐恩身上：“唐恩阁下，欢迎来到塔瑞斯。”


第489章 Plan B？

　　大门紧闭的书房中，刚刚播放完魔法宝石记录下来的吉拉德死亡全过程，看完之后，尼特罗闭着双眼，久久没有说话。

　　唐恩他们静静地等待着，等他整理想法。

　　看着尼特罗领主，唐恩心中还是相当吃惊的，听奥蕾莉亚说他现在已经八十八岁了，虽然一头白发，但是看上去却仍然精神矍铄，丝毫不显老态。

　　据奥蕾莉亚的说法，尼特罗在伊尔鲁斯皇室血脉中，算是实力非常强大的一位，很早之前他就已经是进入了至尊级的强者，现在什么境界，其他人根本不知道。

　　良久之后，尼特罗睁开眼睛，长吁了口气：“大致了解了……没想到情况这么复杂。”

　　奥蕾莉亚握紧了拳头：“尼特罗爷爷，哥哥背后那个人一定就是控制他的真凶，我们必须抓到他！”

　　尼特罗点点头，视线落在了唐恩身上：“听说你宣布埃灵顿从伊尔鲁斯帝国独立了？”

　　“没错。”

　　“那么站在我的立场上，你已经是分裂国土的叛国者了呢。”

　　“如果你认为现在的吉拉德能代表伊尔鲁斯皇室的话，这样说的确没错。”

　　唐恩完全不在乎尼特罗的试探，悠哉悠哉地品着茶说道：“但是……你承认现在的吉拉德吗？如果被控制，他现在就是傀儡，如果她没被控制，他就是弑父，无论哪种，都与贤明的君王毫无关系吧？”

　　“这点我承认你说的没错。”

　　尼特罗的情绪没有丝毫变化，依然笑眯眯的，仿佛亲眼目睹维克多的死也对他造成不了任何影响：“但外人不知道真相，他现在至少还是维克多的孩子，钦定的下一任国王，而你现在想做的……对我来说似乎不是什么好事。”

　　尼特罗很清楚，既然宣布独立，拒绝接受吉拉德的统治，同时还宣布要为奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后代言，挖掘真凶，这背后的意义很明显。

　　唐恩要造反。

　　吉拉德的确是被控制了不假，但现在在其他人眼中，他至少还代表了伊尔鲁斯血脉的正统，如果唐恩成功了，就意味着伊尔鲁斯皇室可能就此消逝，伊尔鲁斯帝国也将随之成为历史。

　　唐恩放下茶杯：“不用跟我兜圈子，说你真正想说的话。”

　　“你们来找我，除了想让我知道真相之外，是想拉拢我和埃灵顿一起独立，同时结盟对抗吉拉德背后的势力吧？我想想，一个能够无声无息间控制吉拉德的势力，显然不是那种跳梁小丑，起码也是能上得了台面的敌人。”

　　“黑暗之蛇？混沌神教？或者是……哦，混沌神教虽然危险，但他们几乎完全失去了正常理智，不可能有这种计划，果然还是黑暗之蛇吗？”

　　尼特罗敲了敲桌子：“那么，除了这个真相之外，你凭什么说服我，让我和你结盟，去对抗黑暗之蛇呢？要知道，那些下水道的老鼠可是无孔不入，对付他们非常的浪费时间和精力。”

　　“凭什么？说到最后果然还是利益吗？还真是血淋淋的政治思维呢。”

　　唐恩摸索着下巴：“虽然理由很多，不过我想最能说服你的果然还是利益吧。”

　　“没错，站在我这个角度要考虑的事情有很多，而塔瑞斯的利益则放在第一位，想要说服我，拿出足够的利益来换，这是我看在奥莉的面子上给你的机会。”

　　唐恩斜瞥着尼特罗：“老头儿，有没有人说你说话的态度很欠揍？”

　　“有，但是他们最后都死了，只有我还活着。”

　　“更欠揍了……公主殿下，我手痒了怎么办？”

　　奥蕾莉亚心头一紧，拉着唐恩的胳膊慌慌张张地说道：“冷静！唐恩，一定要冷静啊！”

　　“叔叔！”

　　奥琳娜也急了：“难道您就这样看着吉拉德一步步坠入深渊？”

　　“当然不是，我自己也会去找出真凶，但是，”尼特罗的目光落在唐恩身上，“他想和我结盟，就要拿出相应的实力，埃灵顿，一个最近在发迹的伯爵领，凭什么和我站在对等的条件下结盟？”

　　“果然还是很想揍你一顿……”

　　唐恩非常不爽，感觉自己的心血完全被瞧扁了。

　　“唐恩……”

　　奥蕾莉亚苦苦哀求着他：“一定要冷静啊……”

　　虽然尼特罗很强，但已经知道唐恩身份的奥蕾莉亚和奥琳娜毫不犹豫的相信，一旦打起来，尼特罗绝对会输。

　　“好吧好吧，我冷静，我冷静还不行么？”

　　唐恩翻了翻白眼：“如你所愿，老头儿，我给你想要的利益——你是矿工头儿对吧？那我就给你提供一套梦幻般的采矿设备吧。”

　　“采矿设备？”

　　尼特罗一怔，淡淡地说道：“我这里的采矿设备一直都是最优秀的，不需要别人提供。”

　　“呵呵（我QNMLGB的）。”

　　唐恩同样淡淡地说道：“你恐怕根本不能理解我拿出来的会是怎样的东西，你确定不要？以后千万别后悔。”

　　尼特罗刚准备开口，脑海中突然想起了伴随着埃灵顿崛起而出现的各种魔能机械，心中一动：“一种魔能机械？”

　　唐恩一脸不耐烦的摆摆手：“我没责任跟你解释那么多，你只有两个选择，要，还是不要。”

　　让你装逼？丫的比我还能装逼，老子还治不了你了是吧？

　　唐恩这会儿还真盼着尼特罗拒绝交易，这样他就有理由可以采用PLANB了——不服？打服！

　　不知道为什么，尼特罗隐隐有种不祥的预感：如果拒绝了他的交易，恐怕会发生一些不太妙的事情。

　　这或许就是强者的直觉吧。

　　“要。”

　　于是，尼特罗果断点头，接受了唐恩的交易条件：“那么你有什么要求？”

　　“我的要求就是……”

　　唐恩盯着尼特罗的双眼：“你必须公开声称置疑维克多之死的真相，同时宣布支持埃灵顿的独立，声援奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后追查真凶。”

　　尼特罗笑呵呵地端起了茶杯：“就这些？”

　　“就这些。”

　　“如果吉拉德进攻埃灵顿，你不需要塔瑞斯的支援？”

　　“只需要表面上的声援即可。”

　　唐恩淡淡一笑，非常自信地说道：“埃灵顿不会主动发起战争，但埃灵顿从来不惧怕战争。”

　　尼特罗啜了口茶，心中非常奇怪唐恩这么强烈的自信源自哪里。

　　要知道，和小小的伯爵领相比，隶属于伊尔鲁斯帝国皇室的军队可不是小孩子过家家，光是那些普通士兵就足以踏平埃灵顿了，更别提那些精锐，以及天启者部队。

　　如果吉拉德狠下心来，派出精锐，或者是伊尔鲁斯帝国皇室一直在秘密培养的天启者部队，以埃灵顿表面上的实力，根本毫无抵抗之力。

　　也就是说，埃灵顿还有隐藏的力量？

　　斟酌片刻之后，尼特罗似乎有了最终定论，他放下茶杯，用平稳的声线说道：“这个交易，我接受了，不仅仅是为了交易，更是为了找到真相，为我可怜的侄子复仇，也让吉拉德能够重新恢复理智，用更温和的手段恢复伊尔鲁斯帝国的荣耀。”

　　唐恩忍不住翻了翻白眼，这老头儿说的跟真的似的，谁不知道让他点头的真正原因还是因为那套采矿设备，还有对唐恩本身实力的不确定？

　　从见面开始，到刚刚谈妥条件的时候，尼特罗不止一次偷偷试探唐恩的力量，都被挡在了外面。

　　正是因此，他才不得不屈服在唐恩的强势之下。

　　“呵呵……真是没想到我们伊尔鲁斯帝国突然之间就出现了这么一位强者，真是值得高兴的事情，只可惜维克多了啊……”

　　尼特罗的视线在唐恩身上扫了眼，带着意味不明的笑容说道：“你们的要求，明天就会实现，同样的，我希望你也是一个遵守诺言的人，尽快兑现你的诺言。”

　　“当然。”

　　唐恩撇撇嘴：“回去之后立刻就开始准备。”

　　“如此甚好，另外，现在外面有很多密探，吉拉德的，霍丁公爵的，克罗斯公爵的，甚至是索兰特和格瑞斯王国的，他们都在盯着我，等待着我的表态，你们最好不要露面，晚上就在城堡中休息吧。”

　　尼特罗站了起来，唐恩这时才发现原来他竟是一直在座椅上盘着腿，站起来的他身形有点佝偻，但却依然拥有一股不容小觊的气势。

　　“免了。”

　　唐恩一摆手，锚定了这里的空间坐标之后，轻笑着说道：“来的时候虽然麻烦点，但是开过地图后回去就很方便了。”

　　开地图？

　　尼特罗一头雾水，这家伙在说什么？

　　“我们直接回埃灵顿了，有事再过来，对了，龙车替我们照顾好，要是养死了百倍赔偿啊。”

　　唐恩冲着奥蕾莉亚和奥琳娜伸出了手。

　　奥蕾莉亚向尼特罗弯腰行礼道别，然后抓住了唐恩的左手，奥琳娜犹豫了一下后，也低着头抓住了唐恩的右手。

　　尼特罗一怔，刚准备开口，就见唐恩他们三人踏破扭曲的空间消失了。

　　“传送术，还携带两人……他的法术修为果然强大。”

　　尼特罗眉毛一挑，对唐恩的兴趣更加浓厚了。


第490章 魔能矿车

　　唐恩刚回到埃灵顿，立刻就去找到菲欧娜，将结果跟她说了一下。

　　得到塔瑞斯合作的好消息之后，菲欧娜精神一振，感觉心头的压力减少了许多。

　　虽然她对唐恩很有信心，但是仅仅凭借埃灵顿的实力去对抗一个国家，实力差距还是太悬殊了，而现在有了塔瑞斯的声援，哪怕他们一兵不出，单单是声援一下，都会让吉拉德不得不分散精力。

　　让菲欧娜将这个好消息通报出去之后，唐恩就匆匆赶去魔能工程研究院。

　　“领主大人，魔能手枪现在还没生产完……”

　　“我知道，我来不是为了这个，把布莱恩也叫过来。”

　　诺基亚跑去叫布莱恩，唐恩坐在旁边的椅子上开始思考起来。

　　和尼特罗的交涉中，他保证提供让他满意的采矿设备，但实际上现在埃灵顿能用于采矿的也只有一个魔能钻机，虽然魔能钻机也很不错，但恐怕不能满足尼特罗的要求。

　　必须生产一种成套的矿山用魔能机械，不仅仅是为了尼特罗，同样也是为了日后埃灵顿的发展，采矿和冶炼效率的上升，对于提升工业化速度的帮助非常大。

　　“大兄弟，找我啥事儿？我正忙着呢！”

　　布莱恩和诺基亚快步赶来，听到唐恩来了，依莉雅也一溜小跑跑了过来，然后笑逐颜开地扑进了唐恩怀里。

　　唐恩摸摸依莉雅的头，然后对布莱恩说道：“我这里有一个新的构思，需要你们帮我一起完善一下。”

　　“新构思！？”

　　布莱恩和诺基亚眼睛一亮：“关于哪方面的？”

　　“矿山。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“目前我在想的是将魔能引擎替换蒸汽机，与侏儒地铁融合，同时结合矿山的特定环境条件，生产一种能够很方便运输矿石和矿工的矿车。”

　　侏儒地铁虽然已经被他们投入使用，但蒸汽机已经密封空间中的浓密烟尘实在是很影响体验，如果能将蒸汽机和外燃机更换成环保而更高效的风动力魔能引擎，侏儒地铁毫无疑问会变得更加优秀，如果在加上唐恩的现代设计理念，以及精灵的艺术天赋，恐怕最终会诞生一种奇迹般的交通工具。

　　“魔能引擎替换蒸汽机成为侏儒地铁的动力？进入矿山运输……恐怕很麻烦，矿山中的环境非常复杂，各种洞窟、支脉错综复杂，这需要一套非常复杂的控制方式，以及尽可能详尽的地图。”

　　作为一个矮人，布莱恩对矿山的了解可谓是一清二楚，矮人们在矿洞中从来不用什么运输工具，他们本身就是最好的工具，只需要矿镐即可。

　　诺基亚冷静的分析着说道：“复杂的地形不成问题，只要铺设固定线路的铁轨，就可以固定矿车的前进路线，侏儒地铁的结构外形只需要稍微改进一些，增加车斗的容量，缩短车身，就可以很好的适应矿洞的环境，现在的问题主要是动力源的更换。”

　　“没错。”

　　唐恩点点头：“结构的变形和设计工作你们侏儒技术小组就能解决，更换风动力魔能引擎为动力源，相应的整套动力核心都要作出改变，我想你们可以从魔能耕种机上找一下灵感。”

　　“如果是肩负着运输矿工和矿石的作用，对于动力的要求很高，单风魔能引擎恐怕很难满足要求，至少也要是双风的。”

　　普通的风动力魔能引擎只有一个风系魔法阵，所以是单风引擎，在此基础上唐恩还拓展出了双风，四风等强力升级版引擎，不过暂时还未对外部公开。

　　“引擎你们自己去仓库取，如果需要调整结构了就找我。你们现在需要弄出一份魔能矿车设计图，尤其是矿山中的各种特殊环境怎么处理，这点可以问布莱恩，注意处理好减震、缓冲、以及装卸等问题，留给我们的时间不多，尽快开工吧。”

　　唐恩拍拍手，示意他们开工：“搞定了这个之后，我还有另外一个东西需要你们来研究呢。”

　　唐恩说的是魔能自动车，也就是电动车，以及魔能汽车。

　　这次前往塔瑞斯，又一次让唐恩感觉到了交通运输的重要性，道路姑且不说，单单是龙车的速度就让他很不满意，一天时间，路况优良的情况下，才能跑两百多公里，在地球上，开车一个小时就完事儿了。

　　现在星钻银行正在加班加点地铺路，随着逐渐熟悉工作流程，铺路的效率和速度会进一步提升，很快从埃灵顿向外的主干道就会铺设完成，也是时候考虑一下魔能汽车的问题了。

　　最重要的是，魔能汽车如果能搞定，那么相应的重型运输车、装甲车等等也就具备了一定的生产条件，如果战争真的爆发了，埃灵顿这边的运输效率将会是其他势力的数倍，这甚至可以决定一场战争的胜负。

　　诺基亚匆匆离开，他的工程小队需要时间来分析侏儒地铁的设计图，矿车这东西和侏儒地铁风马牛不相及，可是唐恩简单阐述过之后，他们马上就明白唐恩想要的是什么东西了。

　　一种利用魔能引擎动力，将矿石从矿洞中运输出来，同时将矿工运送进矿洞的轨道交通工具。

　　有了侏儒地铁的设计图，再加上布莱恩提供的矿洞环境模拟，诺基亚信心十足的表示，这个任务毫无难度。

　　“大哥哥又要去忙了吗……”

　　依莉雅恋恋不舍地拉着唐恩的袖子，可怜巴巴地看着他，就像个被抛弃的小狗狗。

　　唐恩叹了口气：“因为事情很多啊，依莉雅最近魔法学习的如何了？”

　　“大哥哥你看！”

　　依莉雅马上兴高采烈地向唐恩演示她最近的学习成果，火球，冰球，奥术球，三种不同的力量在她身旁飞来飞去，彼此缠绕舞动，内部蕴含着极为纯粹的力量，但是却没有一丝外泄——她现在对于魔力的控制程度已经强化到了不可思议的地步。

　　在魔能工程研究院帮忙到时候，不断的研习魔法阵的过程中，她对于魔力的掌控得到了进一步的强化，同时得益于精灵学者帕米拉她们的言传身教，依莉雅对于魔法的理解也深刻了许多。

　　尚未觉醒女神意识的她，现在却已经是一个潜力非常可怕的超级魔法天才了，也正是因为有依莉雅的缘故，现在魔能工程研究院才能在实验室中少量生产魔能手枪。

　　“真厉害！”

　　唐恩夸了她一下，然后说道：“依莉雅的力量很强大，现在大哥哥需要你的力量，需要你在研究院里帮忙生产魔能手枪，这是只有你才能做到的事情，你明白吗？”

　　“嗯！”

　　依莉雅狠狠地点点头，肚子里的委屈全都消失了，只剩下唐恩对她的夸奖和信任，满满的幸福感让她毫不犹豫地同意了唐恩的请求。

　　毕竟她才十二岁……哦，现在十三岁了。

　　看着小丫头蹦蹦跳跳地回到研究院里去，唐恩心情很复杂，他总感觉自己这样利用小孩子很不对，但她的魔法天赋如果不这样利用，由太浪费了。

　　唐恩摇摇头，不再多想，又赶到了黑石洞窟。

　　黑石洞窟的建设工作一直都很顺利，和地表世界的商路贸易开通之后，黑暗精灵和红石矮人都在短时间内获得了大量的物资，而且与唐恩的交易中，他们也获得了大量的食物，不用担心饥饿的威胁之后，他们前所未有的合作了起来。

　　不但共同在黑石洞窟建造大唐军工厂，他们也开始合作探索地下世界，庞大的地下世界分支繁杂，甚至比地表世界还要广阔，这么庞大的区域完全足以满足他们任何需求。

　　在元素生物的帮助下，黑石洞窟的建设工作已经进入了尾声，作为工业生产基地，这里早已经符合标准，但作为生活区，却还差一些条件，这些元素生物目前正在收尾的就是生活区的建设工作。

　　“中央区、冶金区、锻造区、模具区、成品区、实验区等等全都已经建造完毕，随时可以投入使用，大熔炉按您的吩咐没有引流地火熔岩，等待着您亲自点燃，水源引用的是地下活水，无论是饮用还是锻造都可以使用，当然了，按您的吩咐，水源在进入黑石洞窟之后就按照饮用水和工业用水进行分流了……”

　　坐在唐恩对面的是萝拉的亲卫队长海莉，她被派来负责黑石洞窟的建设工作，此刻她一边向唐恩做着情况汇报一边偷瞄着他，光滑的小脚还不停的在唐恩的腿上磨蹭着。

　　这家伙不停地冲唐恩抛媚眼，过了一会儿她的动作就更过分了。

　　“有多少人……喔，黑暗精灵愿意来这里工作？”

　　“听了您给出的报酬之后，目前已经有两百多位愿意来这里工作了，不过绝大多数都是男性，恐怕女王不会同意让他们离开。”

　　海莉的脚趾磨蹭着唐恩的党中央，撇撇嘴说道：“那些男性根本没时间修炼，魔法修为很差劲，萝拉女王决定换上一批精英过来，她自己也要亲自来这里——反正现任女王是萝琳陛下，她已经卸任了……”

　　唐恩一阵精神恍惚，他这时才突然反应过来，一直做主的萝拉其实早就不是女王了，萝琳才是女王……

　　“嘶，说正事儿，你别乱动！”

　　“怎么能说是乱动呢？我是在汇报工作呀。”

　　海莉抿嘴一笑，反而变本加厉了。


第491章 黑暗精灵学员

　　在唐恩心中，黑石洞窟的重要性甚至不亚于埃灵顿。

　　因为这里将会是一个重工业基地。

　　各种不方便在明面上研究的军火装备都会放在这里研究，而前期，没有外援的时候，能够成为这里研究员的就只有黑暗精灵和红石矮人了，然而在此之前，让巴罗德签下的保密契约就是前提条件之一，因为黑石洞窟的一切都是必须保密的。

　　黑暗精灵那边反而好说，有永暗女神的旨意，她们不可能敢背叛唐恩。

　　唐恩一边提裤子一边跟海莉说道：“你们尽快确定首批人员，我会在埃灵顿安排地方，让你们的人在研究院学习一段时间，然后他们将会回到这里主持大局。”

　　海莉裹着毯子，脸上红扑扑的，吃吃的笑着点头：“我知道了，放心吧，一定会帮您做的尽善尽美。”

　　看她这副样子，唐恩整张脸都垮下去了——他感觉自己越来越像是在卖身了。

　　黑暗精灵由于寿命漫长，大部分都拥有很不错的魔法实力，经过简单的学习培训之后，他们掌握了魔能机械的加工技巧和运行理论之后，就可以独当一面了，然后唐恩就可以试着将一些简单的东西交给他们来制作，同时也是让他们习惯掌握各种加工机械的使用方法。

　　等普通的武器装备能够顺理加工之后，复杂的设备就可以投产了，到那个时候，这个大唐军工厂才算是正式成立。

　　通知迪卡里奥斯点燃大熔炉之后，唐恩又一次检查了黑石洞窟的通风和水源，确定这里没有问题之后，他才离开了这里。

　　或许是由于唐恩卖力的耕耘，海莉第二天就带着一队黑暗精灵来到了埃灵顿。

　　值得庆幸的是埃灵顿的居民早已经习惯了各种异族的出现，皮肤苍白细腻的黑暗精灵出现之后，那些人还没反应过来，下意识把她们当成了森林精灵，对她们都报以微笑。

　　习惯了地下世界的黑暗精灵们来到埃灵顿之后，首先出现的不适应就是强光——伦比卡的光芒对他们来说太过明亮刺眼，他们几近退化的红色眼眸都无法睁开，酸疼的直流眼泪。

　　海拉灵机一动，身上缠绕着一层黑雾，遮挡了大部分的强光，其他精灵见状有样学样，这才算是能看清周围的环境了。

　　一直维持法术显然不是最佳选择，不过唐恩对此早有准备，等海拉她们到达研究院之后，首先出现在她们面前的，是唐恩设计制作的造型精致的黑色墨镜。

　　从未见过墨镜的黑暗精灵当然很好奇，等她们戴上之后，就立刻爱上了这种能够遮挡强光的墨镜。

　　旁边的唐恩摩挲着下巴，总感觉给这些黑暗精灵们配上黑西装的话，马上就能上演黑客帝国了。

　　墨镜是用黑水晶制成的，原因依然是因为埃灵顿无法找到纯净的硅——也就是硅砂，无法制作玻璃，就只能用价格昂贵的水晶了。

　　森林精灵帕米拉她们对于这些来自地下的黑暗精灵非常好奇，一直在打量着她们，在精灵的记录中，关于地下世界黑暗精灵的记载非常少，这是一次非常重要的接触。

　　“埃德加是研究院后勤总管，负责后勤物资的管理和调度！”

　　“帕米拉是这里的魔法技术顾问，依莉雅和符文矮人格罗卡是执行者。”

　　黑暗精灵们看到依莉雅之后，一个个都收敛了脸上的笑容，非常郑重地向她致意，把小姑娘吓的直接缩到了唐恩身后——她没有女神灵魂苏醒时的记忆。

　　“诺基亚是技术总监，带领侏儒工程小队负责各种工程技术与魔改技术的融合，以及侏儒王国的技术支援等。”

　　“布莱恩是工程部主管，带领麾下的矮人们负责各种零件的模具设计和制作，以及特种合金的研制工作等。”

　　简单介绍了一下现在研究员的人员结构之后，唐恩对海莉说道：“我已经跟他们吩咐过了，短时间内你们可以自行安排学习，如果没有头绪的话，就找帕米拉，她会作出最合适的安排。”

　　帕米拉面带微笑道：“我们目前有两项研究，一项是魔能矿车的研究工作，另一项是魔能手枪的拆解复制工作，你们可以自行选择旁观学习，不过我建议你们选择魔能矿车，这项研究工作刚刚开始，而且比较基础，可以理解魔能机械的设计原理和主要理论基础。”

　　唐恩暗暗点头，不愧是被伊莎莉选择出来，适合当教育者的精英学者，几乎是立刻就把握住了培训的重点。

　　“那就听你的。”

　　海莉点点头，暂时答应了，她也只是先头部队罢了，等萝拉女王处理完手头上的事情，重新把大权交给萝琳之后，她还会亲自过来，到时候她们都要听萝拉的。

　　“那我们就开始吧。”

　　帕米拉点点头，一群人四下分散，回到了各自的研究室中，黑暗精灵们也跟在她身后，进入了魔能矿车的研究车间中。

　　唐恩原本还想跟进去讲解一下，这时候菲欧娜却找到了他，把他拽回了领主府的书房。

　　“消息来了！”

　　菲欧娜非常兴奋地说道：“尼特罗领主已经发表了公开宣言！支持埃灵顿独立，拒绝接受吉拉德的统治，声称要挖掘真相！”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛：“亚林克斯已经得知了吗？”

　　旁边的奥蕾莉亚点点头：“是的！那些密探肯定使用了魔法信，几乎是尼特罗刚发表完公开宣言，亚林克斯就已经有消息了。”

　　她指着桌子上的几封密信，说道：“这是我在亚林克斯的线人留下的消息，刚刚才被希尔顿女士送来。”

　　“现在情况如何？吉拉德什么反应？”

　　“皇宫内部我的线人无能为力。”

　　奥蕾莉亚摇摇头，脸色有些阴郁：“虽然看不到，不过大致也能猜到，尼特罗爷爷选择支持埃灵顿，拒绝接受他的统治，对于他而言肯定是一个很大的打击——塔瑞斯的秘银、精金等丰富的魔法矿脉是很重要的战略资源，他不可能放手。”

　　唐恩眉头一皱：“如果塔瑞斯的战略地位如此重要，又距离亚林克斯很近，也就是说，吉拉德很可能会在这个时候选择先进攻塔瑞斯了？”

　　奥蕾莉亚指着一个加里安贩卖的简略地图，说道：“有这个可能，毕竟在他眼中埃灵顿只是一个小小的伯爵领，不足为据。塔瑞斯西边是圣剑之痕，数量最庞大的帝国第三军团就在那里，南边距离亚林克斯的直线距离也不过才六天的车程。”

　　“如果吉拉德真的选择了塔瑞斯，他就可以在一周之内对塔瑞斯发动闪电战，全力出击的话，甚至可以在半个月之内拿下塔瑞斯全境！”

　　顿了一下，奥蕾莉亚脸色有点怪异地说道：“当然，前提是奥伯里卿的帝国第一军团和亚德里恩卿的帝国第二军团全都配合吉拉德行动。”

　　帝国第一、第二军团属于小型精锐军团，规模不大，但却都是精英。

　　驻扎于亚林克斯外城军事区的帝国第一军团号称王国之剑骑士团，人数仅有一千人，但却全部都是由最忠诚、最精英的天启者战士组成，他们最弱小的成员都至少是白银级的天启者，是真正名副其实的精锐。

　　帝国第二军团的成员有帝都警卫队以及王室近卫军，成员人数接近五千人，其成员也都由天启者组成，不过标准会放宽到黑铁级，即便如此，他们也是以一当百的精锐战士。

　　反观帝国第三军团，人数最多，达到了三万人，整个圣剑之痕都是他们的战士，但是他们的平均实力最低，因为战士中也包括了普通士兵，黑铁级的天启者，只要拥有读写能力，愿意从军，献上忠诚，就可以成为一个百夫长了。

　　这中战斗力阶梯性变化也和普兰达尔的特殊环境脱不了关系，数量在绝对的力量面前几乎没有任何意义，高端战斗力才是决定战局走向的决定性因素。

　　“他们两个现在情况如何？”

　　“还没有露面，信中说他们这两天一直在调查亚林克斯，自从吉拉德加冕之后，亚林克斯失踪人口增加了许多，警卫队已经提高了警戒等级，但却依然没抓到线索。”

　　奥蕾莉亚看着唐恩：“记得奥伯里卿之前传来的情报吗？弗兰克使用了黑暗的力量，需要吞噬生命，现在吉拉德的样子和他很相似。”

　　吉拉德和弗兰克当然相似，虽然桑纳森和马库斯的力量不太一样，但本质都是被混沌气息腐化堕落的力量，摄入了混沌气息，身体会不断的流逝生命，必须吞噬其他人的生命才可以维持下去。

　　吉拉德此刻就是如此。

　　“他怎么敢！他为什么不臣服于我！？”

　　暴怒的吉拉德一把捏碎了身旁侍女白净的脖子，咆哮道：“他只是一个领主！而我！才是国王！塔瑞斯必须接受统治！”

　　嘶吼完，气喘吁吁地吉拉德右手粗暴的插进了侍女的胸口中，一把抓住她的心脏扯了出来，放到嘴里慢慢地嚼食着，同时侍女尸体中残留的生命力迅速钻进了他体内。

　　“不臣服者，没有存在的意义，传达命令……”

　　吸收着生命力，吉拉德总算是冷静下来了，脸上凸起的血管重新恢复，他的声音冰冷的像寒风一样：“本王要踏平塔瑞斯。”


第492章 这和说好的不一样啊！

　　塔瑞斯领的公开宣言转瞬间传遍了整个伊尔鲁斯帝国，几乎所有的人都是心中一紧。

　　每个人都明白，这次事情大条了！

　　谁都知道塔瑞斯领对于伊尔鲁斯皇室的重要性，可以说塔瑞斯就是伊尔鲁斯皇室的后花园，也是最后的底牌，每一任伊尔鲁斯皇室都会想办法将塔瑞斯牢牢的控制在手中。

　　而现在，应该成为吉拉德坚定支持者的尼特罗，竟然突然宣布声援奥蕾莉亚公主，公开支持埃灵顿的独立。

　　这意思就很清楚了——吉拉德王子加冕这件事，的确有问题。

　　一时之间全国风声鹤唳，人人自危。

　　坊间开始再次流传唐恩是维克多私生子的八卦，人们开始怀疑吉拉德是否是因此弑父……

　　让人细思恐极的真相仿佛蒙着一层白纱，只要轻轻一拨开就能看到了，但却没有几个人有勇气去拨开那层白纱。

　　就在这种紧张莫名的气氛中，另一条消息的出现彻底打破了平衡。

　　圣剑之痕一万大军南下，已经抵达卡斯帕米堡！

　　内部战争，一触即发！

　　埃灵顿。

　　菲欧娜将一个卷轴在唐恩面前摊开：“领主大人，这是最新消息，入侵者隶属于帝国第三军团，指挥官是马歇尔·劳森将军，目前他们距离卡斯帕米堡仅有十千米左右，随时都可能发动进攻。”

　　奥蕾莉亚补充道：“马歇尔·劳森，帝国内部仅次于奥伯里卿和亚德里恩卿的军事专家，以平民身份十四岁服役入伍，参与了多次小规模战争，期间表现优异，四十岁时获得一次珍贵的机会，从而一举登天，随后的十年时间里，他更是稳扎稳打，在第三军团中牢牢站稳了位置，并且最终成为了这只部队的指挥官。”

　　“目前看来，马歇尔已经成为了吉拉德的手下。”

　　“错了。”

　　唐恩摇摇头：“与其说他是吉拉德的手下，不如说他是那个神秘人的手下。”

　　控制了吉拉德，就相当于是控制了帝国第三军团，以及整个伊尔鲁斯帝国，而现在，那个人就要点燃战火。

　　埃灵顿，显然是最佳目标。

　　刚刚被埃灵顿攻占下来的卡斯帕米堡，恰好可以成为热身的初战战场。

　　不过，唐恩会让他们那么顺利那么舒服吗？

　　显然不会。

　　埃灵顿不喜欢战争，但埃灵顿从来不畏惧战争！

　　“吩咐下去。”

　　唐恩对旁边的艾尔莎说道：“全体作战人员立刻着装，带好补给，在一个小时之内，于传送阵广场上完成集合。”

　　艾尔莎毫不犹豫的行礼：“是！领主大人！”

　　艾尔莎离开之后，菲欧娜有点忐忑地问道：“领主大人，我们真的要和吉拉德开战吗？现在可不是好时机。”

　　“不是我们要开战，而是对方要打上门来了。”

　　唐恩淡淡地说道：“面对入侵，埃灵顿绝对不会退后半步。”

　　奥蕾莉亚沉吟片刻，说道：“和埃灵顿警卫队相比，帝国第三军团的平均战斗力要差一些，他们的装备也比不上我们，再加上我们是防守战，四千对一万，也不是不能打。”

　　菲欧娜一愣：“不是三万大军吗？”

　　“你还真信啊？”

　　“不是经常说什么帝国十万大军之类的……”

　　“那只是一种对外的宣传攻势，现在不是战争时期，十万大军谁养得起？知道十万大军什么概念吗？如果没有充沛的后勤保障，一天就能吃垮一个埃灵顿，所到之处寸草不生一点也不夸张！”

　　毕竟是皇室出身，对于军事方面了解的比较多，在这方面菲欧娜完全不如奥蕾莉亚。

　　“如果真要发动全国总动员，要求扩军，也不是不能挤出个百万大军来，只不过这所谓的百万大军中，五分之四恐怕都只是拉来凑数当炮灰的农夫，真正起到决定性作用的，还是那一小撮精锐。”

　　“我们每年国库超过七成的收入都填进军队士兵的肚子里去了，想更换更精良的装备都没钱，更别提扩军了。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，道：“整个帝国第三军团的战斗力总共也才三万人而已，光是为了满足这三万名战士的需求，在圣剑之痕就有十万人为他们的衣食住行服务。出动一万大军，就至少要两万名随军后勤人员来保障战士们的粮草运输问题，一比二的人员配置是最基本的，加起来对外宣传，可不就是三万大军么。”

　　菲欧娜这才恍然大悟：“虽然没有战斗力，但是穿上衣服站在队伍里，我们也看不出来，在气势上至少会产生一些压迫感。”

　　“没错，一万人和三万人出现在面前，压力是截然不同的，不过我们真正需要在意的，是那一万名士兵。”

　　奥蕾莉亚肃然说道：“只要阻止他们攻破卡斯帕米堡，我们就立于不败之地。”

　　菲欧娜秀眉一拧：“他们如果准备的有投石机、攻城云梯呢？”

　　奥蕾莉亚看向唐恩：“我想，那个时候就是我们领主大人出手的时机了。”

　　“我？”

　　唐恩摇摇头：“我看情况吧，如果没有必要，我不会出手。”

　　现在埃灵顿警卫队都已经换上新式缓冲铠甲，防御力大增，武器也都列装上了突击步枪，经过帕米拉和依莉雅的努力，已经生产出了一小批单魔法效果的魔能手枪，配备给了队长级的成员，再加上从加里安那里购进的地精投掷手雷以及各种炸弹，这支队伍可谓是武装到牙齿了。

　　依靠城堡打防守战，光是突击步枪的火力压制就能让帝国第三军团冒不了头了，还怕会输？

　　唐恩先派人到卡斯帕米堡传达命令，立刻升起城门，将整个城堡与外界隔离，附近村庄的人早就已经逃到了埃灵顿，空荡荡的村子完全不用在乎。

　　一个小时之后，唐恩来到了外面的传送阵广场上，埃灵顿警卫队早已集结完毕，广场容纳不下的队伍现在都在附近待命。

　　“话不多说，现在，帝国第三军团兵临卡斯帕米堡，准备进攻属于我们埃灵顿的城镇，现在，我们就要去守卫属于我们的地盘。”

　　唐恩握起拳头，高高举起：“让他们从哪儿来，滚回哪儿去！”

　　“让他们从哪儿来，滚回哪儿去！”

　　“埃灵顿必胜！”

　　“现在，出发！”

　　唐恩身上陡然涌出了庞大的魔力，激发了传送阵平台，扭曲的空间中，浮现了另一边卡斯帕米堡的画面。

　　兴奋的战士们排列的整整齐齐的，握紧手中的武器，然后一一穿越传送门，直接跨越八百多公里的距离，来到了卡斯帕米堡。

　　卡斯帕米堡现在气氛紧张，每个居民都惊慌失措，平安了这么多年，却在短短的一个月之内面临两场战争，他们心里苦啊。

　　最让卡斯帕米堡居民难过的是，劳伦斯领主在位的时候，好歹卡斯帕米堡还有像模像样的部队，可随着劳伦斯战败，卡斯帕米堡划为埃灵顿的领土之后，唐恩领主竟然没有再次征兵，偌大的卡斯帕米堡竟然连一个像样的巡逻队都找不出来。

　　只维持了最低限度治安力量的卡斯帕米堡，现在却要面对吉拉德王子讨伐叛党的三万大军，谁不怕？

　　现在大军压境，不少人都在心中咒骂着唐恩，他们认为是唐恩把他们逼上了绝路。

　　可是，就在这个时候，卡斯帕米堡的居民们却突然发现，一支支身穿锃亮铠甲的战士们突然出现在镇子的广场上，他们的步伐整齐划一，他们的纪律严明苛刻，他们的眼神坚定明亮，他们的装备极其精良！

　　这里的人完全不知道他们是怎么出现的，但是看到他们铠甲上的徽记，这些人就知道他们是来自埃灵顿的精锐战士！

　　“埃灵顿的战士？等等！他们是怎么出现的？”

　　“不知道，好像突然就出现在广场上了！难不成他们一直都隐藏在这里？”

　　“可是不对啊，上次战争结束后，他们就离开了！”

　　卡斯帕米堡的居民们异常震惊，而嗅觉敏锐的佣兵公会更是隐隐察觉到了什么，卡斯帕米堡分部的负责人盯着广场中央，那里有一团光线被扭曲了。

　　“那是……传送门？竟然用传送门来运送兵力……真是大手笔！”

　　这个负责人还是没想到传送阵，只以为是唐恩打开了传送门。

　　通过传送门输送士兵，对于魔法师的修为要求极高，每一次传送对于维持传送门的魔法师都会造成一次短暂的冲击，因此传送门法术非常不利于输送大量的士兵和物资，传送阵是最佳选择。

　　而传送阵早已失传，所以没人会想到这方面。

　　短短的十几分钟里，四千名埃灵顿警卫队成员就彻底控制了卡斯帕米堡的各处，混乱而紧张的气氛得到了控制，重新回归了短暂的秩序状态。

　　与此同时，有一部分战士按照命令开始分流引导卡斯帕米堡的居民，让他们前往埃灵顿避难。

　　已经伪装起来的传送阵并没有让那些人察觉到，大量的居民收拾行装穿越传送阵，来到了埃灵顿，然后被这边安排好的负责人引导分流，安排临时住处。

　　与此同时，与众不同的埃灵顿也让这些人大开眼界，深深的震惊到了……

　　疏散工作还没有结束，第三军团就已经逼近了卡斯帕米堡。

　　城墙上的战士们甚至能够看清他们铠甲上的纹路。

　　“喂喂这和说好的好像不太一样啊……”


第493章 内战爆发！

　　卡斯帕米堡上空，飘荡在天空中的唐恩喃喃自语着，就算他看不出什么才算是精锐士兵，现在也能察觉到面前这支部队绝对不一般。

　　安静，太安静了。

　　一万人出现在视野中是什么样子？

　　漫山遍野，黑压压的一片，可以说视野中的一切都被他们占据了。

　　卡斯帕米堡山下的平原区域，已经完全被第三军团所占据，他们人与人之间保持着极为精准的距离，行进过程中，黑色的制式铠甲甚至都不会发出一丝碰撞声——他们的没一个动作都保持了同步。

　　就算是地球上的现代军队在行军中也做不到这一点。

　　安静的大军逼近卡斯帕米堡，只能听到沉闷而整齐划一的脚步声，每一次落脚，整个大地都在颤抖。

　　看着他们，唐恩突然想到了劳伦斯之前进攻埃灵顿时率领的部队。

　　唐恩心中一沉，果然让她们说中了——连帝国第三军团都已经落入对方的控制中，这次恐怕想偷懒都不行了。

　　这时，唐恩注意到第三军团后方居然还跟着十台投石机，从这点就已经能看出吉拉德对埃灵顿的重视了。

　　不过……

　　“这么好的练兵机会，可不能被投石机破坏了啊……”

　　唐恩喃喃自语着，轻轻一打响指，下面的投石机“轰”的一下爆燃起来，转眼间就在熊熊烈火中烧成了灰烬。

　　但让人不寒而栗的是，明明投石机突然受到攻击还烧成了灰烬，但整个部队依然寂寥无声，他们仿佛根本没察觉到这件事一样，依然前进着。

　　负责推动投石机的那些士兵仅仅是茫然了一瞬，然后就非常自然地融入了队伍中。

　　没有尖叫，没有惊慌，没有恐惧，什么都没有。

　　这是一只已经死亡的僵尸部队。

　　饶是唐恩，现在也有点不寒而栗。

　　无声无息间杀死一个人很容易，控制一个人也很容易，但是要控制上万大军，把他们变成傀儡，而且还不引起其他人的注意，甚至连一点消息都传不出来，这就难如登天了。

　　只有一个可能——帝国第三军团，是从上到下被控制的，而且时间还非常短暂。

　　远方，某个秘密据点中。

　　“哦……？”

　　马库斯突然闭上一只眼睛，手指点着额头喃喃自语道：“投石机突然烧成灰烬？看来是魔法师出手了吧？有趣……不过，那又如何？”

　　他睁开双眼，脸上满是优雅的笑容：“一万神仆，征服整个国家绰绰有余，不过真是苦恼呢，原本还想利用剩下的两万神仆去找点乐子，没想到那个蠢货竟然要进攻塔瑞斯……我是不是下手太狠了？”

　　旁边，另一个满脸阴沉的男子闻言露出了一个阴郁的笑容：“下手太狠……？并不算……”

　　马库斯把玩着手指上的戒指，笑眯眯地说道：“奥利卡和格拉达玛发动一次进攻之后就销声匿迹，至今还未回归神主身侧，这次也没有配合行动，结束之后肯定是要问罪的，你呢？这次你也不打算配合一下？还是说，你有自己的计划？以绝望为名的拉萨尼阁下？”

　　绝望之蛇拉萨尼，在黑暗之蛇尊者序列中位列第五，与马库斯类似，他自身的战斗力并不强大，但是却拥有非常诡异的力量，他可以影响人的情绪，利用负面而消极的情绪力量，让人们陷入绝望之中，而负面情绪一旦积累到一定程度，爆发的时候不但会毁灭自身，也会毁灭周围的一切。

　　“这是你的行动……我不会参与……”

　　拉萨尼沙哑的声音缓缓响起，他一脸阴郁的盯着手上的一张纸片，那是从大唐日报上剪下来的，上面是笑靥如花的埃灵顿居民。

　　一股黑色的火焰从掌心涌出，纸片眨眼间变成了灰尘，拉萨尼站起身，用斗篷裹住了身子，然后他走向门外：“我会用我自己的办法……摧毁埃灵顿……”

　　“欸呀欸呀，还是这么冷淡呢……”

　　笑眯眯的马库斯眼中闪过一抹戏谑，自言自语着：“让绝望吞噬埃灵顿吗？不错的办法，但是……你真的不是去埃灵顿找死吗？”

　　奥利卡和格拉达玛至今都没再有任何消息，虽然黑暗之蛇的其他人都很相信他们还活着，但马库斯很清楚，他们已经死了。

　　只有亲自到过埃灵顿附近，才会明白埃灵顿到底有多危险。

　　各个种族混杂聚居，侏儒和地精莫名其妙的科技装置姑且不说，遍地乱跑的精英级元素生物就让人不敢小觊，那些几乎免疫物理伤害的元素生物一旦发飙，就连那些神仆都要大吃苦头。

　　除此之外还有那个庞大的、让人战栗的灵魂气息。

　　光是接近埃灵顿就已经要鼓起全部的勇气了，更别提在那里捣乱了。

　　然而，那种灵魂气息只有马库斯才能感知到，而他显然也没有跟拉萨尼透露情报的意思。

　　“呵呵……死吧……都去死吧……你们完全没有存在的意义，神主的荣耀只需要我一个人来守护，神主的宠爱只需奖励给我即可……”

　　马库斯非常虔诚地捧起一个挂坠，跪在地上开始了祷告。

　　坠子里的是一根头发，一根迦萨斯赏赐给他的头发，被他当作至宝来祈祷。

　　卡斯帕米堡。

　　“所有人都动起来！城门绞索检查过了吗？再次确认一遍！”

　　“机枪队就位，再次确认弹匣、突击步枪的状态是否正常，这次战斗你们是主力！”

　　“弓箭手就位了吗？每个人都检查箭筒，确认至少配备二十只箭！”

　　“游侠组在瞭望塔下就位，特种箭矢再次确认一遍，尤其是爆裂箭，这次我们的敌人数量庞大，我们不能浪费时间和力量！”

　　“这次是防守战，不需要战士们正面冲锋，所有战士都在城墙上就位，我需要大量的落石、滚木、热油，还有炸弹！”

　　德普站在城墙上连续不断的下达指令，所有人都被调动了起来，作战物资被不断的搬上城墙，落石和滚木、热油所用的导轨都已经伸展开，随时可以投入使用。

　　作为雇佣兵，拥有丰富作战经验的洛克在此刻也发挥了最大的价值，他将所有人合理分配，安排在每个人应该呆着的地方，经过他的安排，整个防守工事运作的效率至少提升了一成。

　　“我呢！？我呢我呢！？”

　　由于不是运动战，所以力大无穷的艾尔莎就没了发挥的空间，左跑跑右跑跑，急的上蹿下跳的。

　　“艾尔莎的话……”

　　洛克犹豫了一下，然后指着城墙，说道：“果然还是城墙上防御去吧，如果是艾尔莎，可以轻而易举的把落石扔出去吧？威力可不小呢。”

　　“好！”

　　艾尔莎非常高兴地接受了这个安排，直接跑到了城墙上。

　　结果艾尔莎还没站稳脚跟，第三军团就已经悍然发动了进攻！

　　“放！箭！”

　　抛射的箭雨呼啸着从天而降，密密麻麻的箭矢覆盖了整片天空，让人头皮发麻。

　　“举盾！”

　　德普大吼一声：“弓箭手立刻反击！”

　　“但是——”

　　卡斯帕米堡的弓箭手队长躲在掩体后面，一脸绝望地喊道：“距离还很远，在射程之外！我们根本无能为力！”

　　虽然卡斯帕米堡占据了地形高处，但是第三军团此刻还在千米之外，弓箭手顺风俯射的话，撑死了也就五百来米，一千米射程怎么也不可能达到！

　　德普心中一紧，他这时才反应过来，他们还在射程之外，箭矢是怎么射来的？

　　千米的射程？

　　弓箭手抛射？

　　开什么玩笑！

　　“对方不是普通人，全力以赴！”

　　迎接了三轮箭雨之后，唐恩的声音在卡斯帕米堡上空回荡着：“不计消耗，干掉他们！”

　　然后他把灵魂宝钻塞给诺拉：“继续帮忙收集灵魂吧。”

　　“真会用人！”

　　诺拉嘟着嘴，嗖的一下就消失的无影无踪。

　　丹尼大喊道：“听到了吗？领主大人说了，不计消耗！”

　　旁边的游侠们哄然大笑：“听到了！”

　　丹尼和他们相视一眼，咧嘴一笑，道：“就让领主大人见识一下我们游侠的厉害！爆裂箭准备！四连发！”

　　箭雨过后，游侠们瞬间出现在城墙上方，毫不胆怯地站在掩体上方，他们拉开弯弓，弓上同时搭上了四支昂贵的爆裂箭。

　　“天赋·鹰眼术！”

　　“风之祝福！”

　　“飓风之力！”

　　“目标敌军，自由开火——射！”

　　随着丹尼的一声令下，游侠们瞬间射出了第一波箭雨，收到风之祝福和飓风之力加护的箭矢射程达到了惊人的两千多米远，完全覆盖了黑甲军的范围。

　　更让丹尼他们省心的是，由于敌军数量极为庞大，甚至无需引导箭和瞄准，随便乱射都绝对不会落空。

　　“轰轰轰轰——”

　　爆裂箭落入敌军中，立刻掀起一连串的惊人爆炸。

　　“尼玛……一群败家子……”

　　唐恩一拍额头，差点吐血，这一轮箭雨下去，就是几万枚金币没了。

　　他说不计消耗，最开心的是什么人？

　　显然是丹尼他们——这些游侠射箭就是在烧金币啊！

　　不过随着以后特种弹药的生产，机枪队很快就会取代他们变成烧钱大户了。

　　这时，城墙上的众人突然被一团阴影笼罩住了……


第494章 空袭

　　城墙上，艾尔莎双臂托起一块直径三米多的滚石，巨大的阴影笼罩了周围，她深吸一口气，屈膝微蹲，然后锁定了远处的敌军，娇叱一声掷出了巨石！

　　脚下的城墙都因为她突然爆发的力量而崩裂，唐恩不得不立刻出手加固城墙。

　　巨石如同炮弹一样呼啸着飞了出去，就在巨石即将坠落的瞬间，那些士兵们一起拔出武器，齐齐地刺向巨石。

　　“轰！”

　　巨大的力量陡然爆发，威力刚猛无比的巨石竟是被他们联手破坏掉了，碎裂的石片向四面八方溅射而出，但是此刻杀伤力已经完全消失了。

　　“可恶！他们反应速度可真够快的！”

　　艾尔莎气呼呼的一跺脚，冲到旁边，又抓起巨石连连掷出。

　　这次倒是收获了不错的战果，有些战士反应速度明显更慢一些，然后就被砸了个正着，直接变成了肉酱。

　　“不对劲儿。”

　　德普大叔眉头紧皱：“他们号称三万大军，但现在的数量根本不够。”

　　“奥蕾莉亚公主已经分析过了，三万大军最多也就有一万士兵，数量上应该是正确的。”

　　“但是后勤呢？”

　　德普指着下面的敌军：“从他们出现开始，就没见到后勤部队的踪影，游侠斥候也没有发现后勤部队，这说不通。”

　　“所以说，他们是不需要后勤的怪物啊。”

　　艾尔莎不以为意地说道：“和之前那场战斗的怪物士兵一样嘛。”

　　德普心里一沉：“如果和上次一样，这次恐怕就是一场硬仗了。”

　　上次埃灵顿可是依仗着唐恩干掉了死灵法师，然后耗尽了力量和补给，才勉强干掉了那些敌人，现在敌人的数量几乎翻了三倍，虽然是防守战，但压力却丝毫不少。

　　“吼！杀！”

　　黑压压的敌军已经冲到了卡斯帕米堡跟前，他们向城墙上射出了钩爪，试图攀附钩爪冲上城墙，但怎么可能让他们得逞？钩爪刚刚抛射到城墙上，就被埃灵顿的战士们立刻斩断，然后还以箭雨和落石、滚木。

　　点燃的滚木是非常优秀的守城武器之一，燃烧的火焰就连盔甲也很难抵抗滚木的冲击和火焰的温度。

　　与之类似的还有滚烫的热油，无论是轻装上阵的皮甲武士，还是身着铠甲的战士，在滚烫而且无孔不入的热油面前，谁都无法抵抗。

　　第三军团的战士们集中在正门，他们虽然理智被控制住了，但本能告诉他们，想要攻克这座城池，必须先打开城门才行。

　　在此之前，还有一道必须跨越的鸿沟——那道人工开凿出的断崖。

　　“嘎——”

　　前面的部队中突然升起一片黑影，极快地冲上天空。

　　“魔兽骑士！他们中有飞行魔兽骑士！注意天上的袭击！”

　　奥蕾莉亚惊呼道：“是第三军团的角鹰兽骑士！他们速度很快！小心——”

　　洛克话音刚落，就听到一声唳鸣，一群角鹰兽骑士载着装甲骑士撕裂云层，俯冲而下，尖锐的爪子和骑兵长枪配合无间，一个去捕捉目标，一个拦截其他人的救援！

　　“给我下来！”

　　有个角鹰兽骑士选中了艾尔莎为目标，倒霉的家伙刚准备扑袭她，就被艾尔莎抓住了武器，然后用力向下一砸，连人带角鹰兽一起被砸晕在了城墙上。

　　看到有个角鹰兽骑士朝自己扑来，奥蕾莉亚手中悄然滑落一柄匕首，就在她打算让那角鹰兽骑士尝尝厉害时，旁边突然射来一支寒冰箭，一下子将那个角鹰兽的翅膀冻在了一起，带着那个骑士一起坠落了下去。

　　“谢谢！”

　　菲欧娜点点头，继续吟唱咒语，施法帮助其他人。

　　“机枪队全力开火！”

　　随着德普大叔一声大吼，机枪队全都掉转枪口，对准天空全力倾泻弹药！

　　“哒哒哒——”

　　怒喷的火舌将弹雨倾泻在角鹰兽骑士身上，角鹰兽的风系防御法术根本无法阻拦弹头，密密麻麻的子弹贯穿了它们的翅膀、躯体，鲜血喷涌而出，倾泻在城墙之上！

　　“轰轰轰！”

　　骑乘在角鹰兽身上的骑士从天而降，轰然坠落在城墙上，二话不说，扔掉骑士枪，一剑斩向旁边的卫兵！

　　“去死！”

　　洛克咆哮着冲了上去，“铛”的一下挡住了骑兵的攻击，惊人的力量带着他的手臂向下一滑，那卫兵没能逃掉，依然被长剑砍死了。

　　“该死的——滚开啊！”

　　洛克身上爆出了耀眼的红芒，血气之力完全爆发，脚下一蹬，爆炸性的力量带着他直接撞在了骑兵身上。

　　骑兵伸手抓了过来，洛克眼神一冷，纵身一跃，跳到骑兵背后，长剑锁定了铠甲后颈连接处，毒蛇一般刺了进去，然后用力一搅——“咯吱”一声脆响，骑兵的脊柱就被洛克彻底搅碎。

　　“滚！”

　　洛克拔出长剑，一脚踢飞那具尸体，然后再次扑向其他敌人。

　　“盾牌猛击！”

　　德普大叔抄起盾牌，狠狠地砸在了骑兵的脑袋上，沉重的塔盾与厚重的头盔撞击在一起，力量的余波贯穿了头盔，全都倾泻在了骑兵的脑袋上，让他陷入了昏迷状态。

　　“去死吧！”

　　德普大叔用力一掀，将晕眩的骑兵从城墙上扔了出去。

　　“哒哒哒——”

　　机枪持续开火，面对着火力网的封锁，天上的角鹰兽骑士要么撤退，要么就只能强行突破火力网，进行近身战，然而短暂的近身战之后，他们发现自己完全处于下风，于是剩下的角鹰兽骑士决定执行骚扰战。

　　“唳——”

　　角鹰兽齐齐长鸣着，然后分散俯冲下来，抓住城墙上的卫兵就冲上了天空！一次扑袭下，被击落了五十多个角鹰兽骑士之后，他们成功抓走了一百多个守城士兵。

　　“他们还没飞远！快狙杀！”

　　丹尼一咬牙，鹰眼术锁定了一个角鹰兽骑士，低吼一声，灌注了浓烈风元素的箭矢呼啸而出，将角鹰兽和骑士一击贯穿。

　　与此同时，其他游侠的进攻也出现了不错的效果，再次干掉了一片角鹰兽骑士。

　　角鹰兽哀鸣着坠落，己方的战士也跟着坠落下去！

　　其他的角鹰兽也松开爪子，被抓上天的卫兵们纷纷坠落！

　　“漂浮术！”

　　菲欧娜瞬间锁定了坠落的战士，释放漂浮术，减缓了战士下坠的趋势之后，她再次释放法师之手，将那名战士拽回了城墙上，其他的战士则被唐恩施以漂浮术拽了回来。

　　“谢、谢谢——”

　　惊魂未定的战士们双脚刚落地，就听下面“呜——”的低沉号角声，紧跟着军队中就突然出现了一架架云梯，战士们托着云梯快速冲向断崖，然后将云梯撑向城墙！

　　天上、地上同时遭受袭击，卡斯帕米堡的防守一下子变得岌岌可危！

　　“攻城云梯吗？”

　　德普狞笑一声，道：“弟兄们，是时候让他们尝尝厉害了！地精投掷炸弹准备！”

　　命令传递下去，城墙上的战士们立刻熄火，然后从后腰上摸出了地精投掷炸弹，一个个阴笑着盯着下面越来越近的敌军。

　　等他们爬上云梯，试图逼近绞盘的时候，德普一挥手：“投掷！”

　　“炸他娘的！”

　　“去死吧！怪物！”

　　激活引信后，一片密密麻麻的地精投掷炸弹呼啸着飞了出去，紧跟着他们就再次开火，机枪仅仅是停歇片刻，就再一次编织出了火力网。

　　“轰轰轰轰——”

　　地精投掷炸弹命中敌军之后，立刻爆发出猛烈的爆炸，在人群中掀起一阵阵腥风血雨，刚刚架好的云梯直接被炸断了，爬上去的敌军纷纷坠落。

　　但让人震惊的是，他们从几十米的高空坠落之后，竟然还能挣扎着爬起来，然后重新加入战斗之中。

　　“果然都是怪物！”

　　菲欧娜喃喃自语着：“摔不死，打不死，不会恐惧，不会后退，不需要补给……简直就是一只无敌大军！”

　　“无敌？”

　　奥蕾莉亚咬着牙，气的浑身直哆嗦：“第三大军原本只是一些普通士兵，根本不是这种怪物，他们很明显是被控制，然后被邪恶的力量改造了。”

　　“放心吧，他们赢不了……德普，上魔能手枪。”

　　唐恩冲着德普点点头，德普大叔眼睛一亮，然后大喊道：“魔能手枪准备！”

　　“魔能手枪！？”

　　“哈哈！太棒了！我早就想试试了！”

　　队长级的战士们立刻摩拳擦掌地取出魔能手枪，造型独特、力量强大的魔能手枪刚一配发下去就征服了他们，他们早就想试试看了，奈何一直没有机会。

　　“目标：攻城部队，魔能手枪，自由开火！”

　　城墙上，手持魔能手枪的战士们满心激动地握紧了魔能手枪，通过侦测术锁定了下方的攻城部队，然后——

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　东西南北四个方向几乎同时响起开火的指令，下一刻，密密麻麻的火球术呼啸着飞出，以惊人的威势在敌军部队中炸开了，炽热的元素火焰吞噬了周围的战士，仅仅是一轮齐射，就干掉了数百名敌军！

　　让人惊喜的战果立刻引起了此起彼伏的欢呼声。

　　德普大叔微笑了一瞬，表情变得更加严肃：“不要急着欢呼！地精投掷炸弹——第二轮准备！”

　　“投掷！”

　　“轰轰轰——”


第495章 战争巨兽

　　漫天的火焰、硝烟和爆炸在卡斯帕米堡四周一刻也未曾停歇。

　　密密麻麻的第三军团黑甲军悍不畏死地向卡斯帕米堡发动冲锋，从天而降的爆裂箭、火球、滚木以及地精投掷炸弹都没有让他们退后半步。

　　战友的尸体完全没有影响到他们的士气，他们甚至已经开始从四周搬运填充物来填充断崖，断崖正在以惊人的速度被填平。

　　三轮箭雨过后，又是三轮火箭，敌军试图点燃卡斯帕米堡，逼迫防守的士兵弃城迎战，但火箭根本没能落入城市，就纷纷熄灭，然后被狂风卷走了。

　　又试了几次之后，黑甲军不得不放弃这个计划。

　　“开火！！”

　　魔能手枪再次开火，数以百计的火球呼啸着坠入敌军，炸裂的火焰融化了他们的铠甲和躯体，被击中之后就会被烧成灰烬。

　　从开战至今，第三军团已经死亡超过千人，但他们的攻势却依然凶猛。

　　“这就是魔能手枪的威力！？”

　　菲欧娜吸了口冷气：“为什么感觉比我释放的火球术威力还大？”

　　唐恩微微一笑：“因为，魔能手枪使用的火球术魔法阵是我设计的。”

　　“真是可怕的武器！”

　　说着可怕，但奥蕾莉亚脸上却满是惊喜：“如果这种武器能够量产的话——”

　　唐恩摇摇头：“很遗憾，现在还没有解决关键性的问题，只能手工打造。”

　　“即便是手工打造也很厉害了，这就像是多出来一支法师部队一样。”

　　奥蕾莉亚非常看好这种武器。

　　第三军团现在腐化堕落之后，变得力大无穷悍不畏死，防御力也很强悍，但没有法术护盾的保护，他们对于法术伤害的抵抗力非常差，火球术对他们有奇效。

　　反观弓箭手和机枪队的攻击，箭矢和弹头虽然能对他们造成大量的伤害，可是却无法停止他们的脚步，纵然身体在向外流血，他们依然顽强地向前搬运着填充物，试图填平断崖。

　　这时天上的角鹰兽骑士突然聚集在了一起，随后他们冲到卡斯帕米堡正中央，然后向着城镇中央急速俯冲下去！

　　德普脸色大变：“拦住他们！他们想要从内部攻破防线！”

　　“哒哒哒——”

　　突击步枪编织的火力网落在最外面一层角鹰兽身上，但却无法攻击到中央的敌人，角鹰兽骑士呼啸着落入城镇中央，然后在街道中快速低空穿行，眨眼间就从街道中冲到了城门！

　　“轰轰轰！”

　　角鹰兽从城门上空斜掠而过，数百个骑士放弃逃生，直接从天而降，落在了城门的绞盘处！

　　“啊——”

　　守护绞盘的卫兵措手不及，当场就被斩杀，然后角鹰兽骑士立刻结成队形，一层层保护着中间的骑士。

　　“杀光他们！”

　　艾尔莎带着一队战士冲向绞盘，那些角鹰兽骑士明显已经放弃了逃生，他们毫不畏惧地迎了上来，双方直接撞在了一起！

　　这时中间的几个角鹰兽骑士硬生生劈断了绞盘，只听一阵刺耳的锁链滑动声响起，巨大的城门轰然坠地！

　　断崖变坦途！

　　“该死！”

　　艾尔莎大怒，取出巨型战锤冲进了骑士的队形中，横冲直撞，挥舞着战锤将阻拦她的敌人全都砸扁了！

　　“攻城撞车！”

　　敌军中响起一声低吼，密密麻麻的黑甲军大吼一声，推动着攻城撞车来到了城门前。

　　菲欧娜大惊：“领主大人！”

　　唐恩摇摇头：“用不着我出手。”

　　唐恩话音刚落，德普就再次下达命令：“地精投掷炸弹——第三轮准备——目标：攻城撞车！”

　　“投掷！”

　　密密麻麻的地精投掷炸弹从城墙上落下，砸在攻城撞车上，可怕的爆炸将沉重的撞车炸成了碎片，连带着周围的黑甲军也被炸的粉身碎骨。

　　连着几轮投掷之后，黑甲军的攻城撞车全都被破坏掉了，德普他们这才松了口气。

　　虽然第三军团黑甲军现在变得非常强大，战斗力异常强悍，但与之对应的是，他们的智商直线下降，完全变成了傀儡一样的白痴。

　　在攻城战中，最重要的就是攻城撞车、投石机这种攻城器械了，然而第三军团虽然依靠本能使用这些设备，但却完全不懂得保护这些东西，以至于现在他们只能用人数硬生生推过来了。

　　“看他们现在还……诸神在上！那是什么！？”

　　洛克刚松了口气，然后看到了敌军队伍中走出的怪物，顿时心头一冷，整个人都不好了。

　　奥蕾莉亚脸色大变：“战争巨兽！他们居然连战争巨兽都带来了！快拦下它们！”

　　“机枪队目标锁定！”

　　“游侠组目标锁定！”

　　“全力开火！”

　　“哒哒哒——”

　　“引导箭准备就绪——爆裂箭、冰冻箭就位——目标锁定完成——射！”

　　面对着如此庞大的魔兽，子弹的效果异常苍白无力，唯有游侠的特种箭矢才能产生明显的杀伤效果。

　　在引导箭的作用下，所有箭矢汇聚成一条洪流，全都命中了最前面那个高达十多米的战争巨兽！

　　“轰轰轰——”

　　烈焰、冰霜，飓风，三种不同的力量在战争巨兽的胸前炸开了，撕开了一个巨大的伤口，甚至露出了它的内脏。

　　“炸弹！快投掷炸弹！”

　　德普大叔立刻下达命令，战士们纷纷投出最后一波炸弹，炸弹落入战争巨兽的伤口中爆炸，将它的内脏炸成了碎片。

　　第一头战争巨兽在发动攻击前就倒下了，还砸死了一片黑甲军。

　　战士们已经没有炸弹了，但是，可怕的战争巨兽还有四头！

　　“没有炸弹，我们还有魔能手枪！”

　　德普冷静地说道：“还按照之前的战术——游侠们！射击！”

　　“是！”

　　丹尼收到命令，再次组织了一次齐射！

　　但这次，战争巨兽竟是抬起双手，挡住了箭雨！

　　虽然它的双臂炸的血肉模糊，但本体却没有受到致命伤！

　　“这是——”

　　城墙上，众人脸色大变，还未来得及作出第二波攻击，战争巨兽的攻击已经到来！

　　“轰！！！”

　　数米大的拳头和攻城撞车也不遑多让了，残暴的力量砸在城墙上，把城墙打的寸寸崩裂，落石纷飞。

　　另一头战争巨兽来到闸门旁，然后抓起闸门往上托，可怕的力量直接摧毁了锁死闸门的横杆，闸门一下子就被抬了起来！

　　“艾尔莎！”

　　德普大惊：“带人去城门！敌人要闯进来了！”

　　虽然黑甲军在攻城战中已经死了两千多人，但埃灵顿这边守城的战士加起来才不过四千多人，正面战场上，很难和敌军对抗。

　　一旦破城，他们就只能和敌人正面对抗了！

　　“城门！？来不及了！”

　　艾尔莎眉头一皱，然后抄起巨型战锤，从城墙上向外跳了出去，战锤呼啸着砸在战争巨兽的脑袋上，下坠的趋势再加上她强大的力量，战锤瞬间轰爆了战争巨兽的脑袋！

　　“轰！！！”

　　刚刚被抬起的闸门轰然坠下，黑甲军不过才闯进来百余名，还被下坠的闸门砸死了十几个。

　　“格瑞塔！带人跟我来！”

　　洛克大吼一声，裹着炽红色的血气护盾从城墙上一跃而下，长剑硬生生将一个黑甲军劈成了两半：“受死吧！”

　　格瑞塔随后才带着三百人赶了下来，将闯进来的黑甲军包围起来。

　　但敌人却并不畏惧，直接发动反冲锋！

　　“去死！”

　　格瑞塔避开黑甲军的剑势，瞬间启动魔能手枪，火球术呼啸着击中了袭击她的黑甲军，高温元素火焰将黑甲军的上半身烧成了灰烬。

　　“漂亮！”

　　洛克奋力挡住了黑甲军的攻击，抛来一个飞吻。

　　格瑞塔一翻白眼，一扣扳机，火球吞噬了洛克面前的敌人。

　　“真遗憾。”

　　洛克左手一甩，魔能手枪重新插入腰间：“我还想给他一下狠的！”

　　“别玩了，我们还没赢呢！”

　　格瑞塔可没功夫和他拌嘴，头顶上领主大人还盯着督战呢。

　　“哈哈，放心吧，领主大人还没出手呢，我们都能坚持住了，如果领主大人开启了法术光环，我们肯定赢定了！”

　　洛克倒是对此信心十足。

　　“艾尔莎自己在外面呢！”

　　格瑞塔盯着城门外的艾尔莎，有点崇拜又有点担忧：“她没问题吗？”

　　“我们帮帮她不就行了？”

　　洛克舔了舔干裂的嘴唇，对战斗的渴望让他全身都在战栗着：“现在闸门已经被破坏了，战争巨兽还剩下三头，干掉了战争巨兽，确保城门安全之后，我们就可以发动反攻了！”

　　“我想，领主大人一定也是在等这个机会。”

　　城墙上，唐恩的确正在等一个机会。

　　“领主大人？”

　　“耐心点，现在时间是站在我们这边的。”

　　唐恩盯着外面的黑甲军，心疼的要死。

　　这些，可都是精锐士兵啊！

　　如果能把他们收服的话，培训他们可比从零开始培训那些新兵蛋子容易多了。

　　可惜现在，他们是敌人，唐恩不得不亲手毁灭他们。

　　天上，角鹰兽骑士已经全部被扫荡干净了，攻城器械也已经全都破坏完毕，除了剩下的这三头战争巨兽之外，第三军团黑甲军可以说完全没办法突破卡斯帕米堡的防线。

　　埃灵顿，已经立于不败之地。

　　现在需要考虑的是，如何尽最大可能的歼灭敌军，同时保护好埃灵顿的有生力量。


第496章 主动迎击

　　战争持续到现在，第三军团黑甲军损伤已经超过三千，将近三分之一的战士都已经死在了城墙下，这是一个非常可怕的数字。

　　正常的军队，战损超过百分之二十就已经算是大败了，死亡人数超过三成，已经堪称惨败，只要指挥官是正常人，这时候一定会选择撤退——哪怕不撤退，逃兵的出现也不可阻挡，士气将会直接跌至低谷。

　　但是，现在的指挥官马歇尔·劳森，并不是一个正常人，他的意识、理智已经完全被马库斯所控制，日常的生活、训练、交谈都没有任何问题，但是指挥作战这种需要临机应变的事情，现在的他完全没有任何办法。

　　他能做的，就是遵守吉拉德的命令，用一万大军踏平埃灵顿，而卡斯帕米堡拦在面前，就攻破卡斯帕米堡。

　　进攻！

　　进攻！

　　再进攻！

　　马歇尔一脸木然地盯着战场沙盘，毫无反应。

　　沙盘是他们按照本能来制作的，可是做出来之后，就成为了摆设。

　　“进攻……破城……卡斯帕米堡……埃灵顿……神主大人……荣耀永存……”

　　马歇尔喃喃自语着，没有清晰的自主意识，这也是马库斯控制心智之后的一个弊端，他距离被控制的目标越远，被他控制的那些人就越脑残。

　　艾尔莎快步在城墙上奔走着，然后一拧身，抓着巨大的战锤高高的跳起，流星般呼啸着坠落在战争巨兽的肩膀上！

　　“嘎嘣”一声脆响，战争巨兽的肩胛骨应声崩裂！

　　“嗷呜——”

　　战争巨兽扬手向着肩膀拍了过来，艾尔莎快步奔走到另一边，然后——

　　“去死啊！”

　　她柳腰一拧，双手抓着巨大的战锤横扫出去，战锤带着呼啸声狠狠地砸在战争巨兽的侧脸上！

　　“嘭！”

　　战争巨兽的整个脑袋应声炸开，颅骨、鲜血和脑浆迸射而出，它的拳头甚至都还没来得及挥出，庞大的身躯就轰然倒下，砸死了一片黑甲军。

　　“呼！这是最后一个了！”

　　艾尔莎落地之后吐了口气，五个战争巨兽，此刻已经全都被干掉了。

　　但是下一刻，她就被蜂拥而至的黑甲军包围了，闪着寒光的刀剑劈头盖脸砍了过来！

　　“你们——太小瞧我了啊！”

　　艾尔莎抓起战锤原地旋转起来，巨大的战锤带着可怕的力量将周围的黑甲军全都砸飞了出去！

　　“是时候了！”

　　这时，唐恩豁然起身，攻城器械全都破坏，战争巨兽已经毙命，第三军团已经没有攻破城墙的手段了，再守下去，埃灵顿的战士们也不会获得任何作战经验。

　　“该主动出击了。”

　　“什么！？你疯了！？”

　　奥蕾莉亚大惊失色：“现在我们占据要塞，已经稳操胜券，为什么要主动出击！？我们的人数还不到他们的一半！”

　　唐恩摇摇头：“因为，我需要的是战斗经验丰富的精英战士。”

　　迄今为止，所有的战斗他都没有直接出手是为什么？还不是为了给他们刷经验的机会？如果他动手了，这些人还玩儿蛋啊？一个陨石坠落，就算敌军再多几万也能全都解决了。

　　可问题的关键在于日后面混沌大军的时候，他自己是无能为力的，必须依靠所有人的力量。

　　所以，他必须带着这些“小号”去刷经验，让他们尽快成长起来。

　　奥蕾莉亚马上就明白了唐恩的意思，旁边的菲欧娜倒是不惊讶，她很清楚唐恩的习惯。

　　尽最大可能培养战士们作战的经验和勇气。

　　“德普，准备下令，全军出击！”

　　唐恩淡淡地说道：“卡斯帕米堡不用管了。”

　　卡斯帕米堡并不是太重要，不过唐恩要保下这里，凭借区区第三军团这些人，是不可能攻破这里的。

　　他只需要张开一个大型护盾就可以保护整个城市。

　　德普只是一怔，然后就果断接受了命令：“遵命！领主大人！”

　　“全体注意——领主大人有令：全军集合！放弃守城！开启闸门！外出迎击！”

　　“全体注意——领主大人有令：全军集合！放弃守城！开启闸门！外出迎击！”

　　“全体注意——领主大人有令：全军集合！放弃守城！开启闸门！外出迎击！”

　　在丹尼的风系魔法帮助下，整个卡斯帕米堡上空回荡着德普的命令，城墙上奋力防守的士兵们听到这个指令之后，全都愣了一下，然后态度就呈现了两极分化。

　　“终于可以出击了吗！？真的太棒了！憋死老子了！”

　　这是一直跟着唐恩作战的老兵，听到命令后兴奋的抄起家伙就去集合了。

　　“什么！？你疯了吗！？我们现在依靠要塞和城墙，已经立于不败之地，为什么要去拼命！？”

　　这是最近才加入正式作战部队的新兵，对于正面作战还充满了胆怯。

　　但不管如何，命令已经下大，无论是兴奋的还是胆怯的全都聚集在了闸门那里，一个个磨刀霍霍，盯着外面的黑甲军露出了狰狞的笑容。

　　“去帮艾尔莎一把。”

　　德普示意了一下，昆达尔他们几个实力比较强悍的毫不犹豫地跳了下去，然后帮助艾尔莎挡住了黑甲军的追击。

　　“让我来！”

　　艾尔莎快步冲到闸门旁，丢下战锤，然后屈膝托起闸门，一边往上抬一边嘟囔着：“这才过去了几天啊，又来抬这个门——嘿！”

　　轻喝一声，闸门猛地被她举起：“快过去！”

　　现在卡斯帕米堡是埃灵顿的领地，她可不想再破坏这里。

　　“得令！”

　　洛克率领着集结完毕的埃灵顿战士，一边呐喊着口号一边冲向城外的黑甲军！

　　眨眼间黑与白的两支队伍就在狭窄的山路上撞在一起了，叮叮咣咣的刀剑碰撞声响彻战场，与此同时，也有一些不和谐的声音……

　　“哒哒哒——”

　　突击步枪的猛烈火力在近距离变得更加凶猛了，挡住敌人的刀剑之后，将突击步枪的枪口顶入敌人的头盔中，然后扣动扳机，猛烈的火力顷刻之间就会将头盔里面的脑袋打成浆糊！

　　“哈哈哈——爽！”

　　机枪队的战士们一手持剑一手持枪，在敌军中如入无人之境。

　　唐恩微微颔首，虽然画风有点奇怪，但只要效果好，其他的就不用在意了。

　　“有种来战！”

　　画风更奇怪的是另外一边，洛克一手抓着高科技风格却是魔法内核的魔能手枪，一手抓着精炼的冷兵器长剑，嚣张地挑衅着对方。

　　面对着黑甲军的攻击，洛克的反击方式更加犀利，一手挡开攻击，另一手直接火球糊脸，分分钟秒杀了十几个黑甲军。

　　不得不说的是，黑甲军皮糙肉厚很抗揍，但是对魔法的抵抗力实在是太差了。

　　“束缚箭！”

　　无形的风元素化作绳索捆住了冲锋过来的黑甲军，让他们动弹不得。

　　然后游侠们齐刷刷地弯弓搭箭，汇聚浓郁的风元素，紧跟着射出一道道强风射击，灌注了风元素的箭矢比子弹要可怕的多，甚至可以连续贯穿数名敌人。

　　双方刚刚开始交战，黑甲军就溃不成军，几乎是一边倒的被埃灵顿警卫队碾压了过去。

　　唐恩轻轻一跺脚，一圈圈法术光环瞬间出现，强大的法术光环增益让战士们彻底亢奋起来，就像注射了肾上腺素一样，全都嗷嗷叫着杀向敌军，甚至有些家伙热血冲头，不知不觉就冲的太过靠前，眨眼间就被包围了。

　　黑甲军虽然凶悍，获得了邪恶力量的改造，但是埃灵顿警卫队现在全员都是天启者。

　　放虎归山？还是猛虎出笼？似乎都不足以描述此刻埃灵顿战士们的凶猛。

　　他们就像是一群嗜血的鲨鱼，终于嗅到了腥味一样兴奋。

　　唐恩对此很满意，这些战士们越是凶猛，以后的潜力就越大。

　　不过……

　　“还不够啊。”

　　唐恩有点不太满足，如果现在能把克洛托的破天者号弄过来，搞一次高空轰炸，就更带感了。

　　第三军团黑甲军虽然力量变强了，但好像完全变脑残了，根本不知变通，实在是太蠢。

　　不过面对这种大型集团军，靠小型武器的战争效率实在太慢，像是大范围高爆弹、导弹、RPG、坦克这些才是战场之王，在普兰达尔当然就是各种大范围地图级法术了。

　　唐恩摸索着下巴，盯着战场上胶着在一团，缓慢推进的战线。

　　如果想要进一步增加武器的威力，除了现在正在研究中的魔能手枪以及为突击步枪准备的特种子弹之外，还可以考虑一下肩扛式RPG。

　　RPG的技术含量相对来说并不是非常大，按照侏儒和地精当前的技术水平完全可以造的出来——甚至埃灵顿都可以造出似模似样的产品。

　　但是RPG在战场上的效果却非常可观，是一种非常优秀的武器。

　　不仅是RPG，手榴弹也可以考虑，不仅是物理钢珠式手榴弹，魔力水晶版的手榴弹也完全可行。

　　有了这些武器，再面对这种集团军作战的情况，光是一个照面就可以轰杀的七七八八了。

　　唐恩一拍手，就这么定了！

　　就在卡斯帕米堡这边开始展开反击的时候，另一边，亚林克斯，已经消失了数月的弗兰克，终于再次出现。


第497章 你似乎在威胁我？

　　红光满面的查理斯回到书房时，突然惊喜的发现，已经消失了数月的父亲竟然回来了！

　　更不可思议的是，之前明明非常苍老的父亲，此刻看上去竟是年轻了许多，看上去和三十多岁一样，身强力壮而且精神饱满！

　　太棒了！

　　神主的赐福实在是太棒了！

　　查理斯再次对神秘的桑纳森产生了狂热崇拜的心里，他恭恭敬敬的上前一步，低下高傲的头颅：“欢迎您的回归，父亲大人！”

　　弗兰克一边把玩着桌子上的摆饰，一边斜瞥着查理斯：“我的儿子，我可以看出来你的心情非常的不错，能告诉我，在我不在的时间里，发生了什么好事吗？”

　　只是普普通通的一句话，却让查理斯感觉到了一股极为惊人的压迫感，从父亲身上散发出来的威压，让查理斯由内而外的战栗着。

　　但是，他对此只有兴奋！

　　是的！只有兴奋！

　　父亲能够恢复青春，能够拥有力量，就意味着自己也可以！

　　“是的！父亲大人！最近发生了太多太多的事情，可以说，我们卡迪尔家族终于可以放开手脚，大干一场了！”

　　查理斯浑身战栗着，激动不已地说道：“维克多死了！吉拉德王子已经加冕为王！”

　　“死了？”

　　弗兰克眉头一皱：“维克多怎么会死？”

　　在他原本的计划中，可是打算掌握力量之后，亲手干掉维克多的。

　　“父亲大人，不管维克多是怎么死的，都已经是过去了，现在，我们已经迎来了属于我们的时代！”

　　弗兰克不置可否：“吉拉德加冕为王，但是吉拉德也是皇室派的，依然是我们的敌人。”

　　“不，父亲大人，您这就错了。”

　　查理斯神秘的一笑：“伟大的神主已经征服了吉拉德陛下，现在吉拉德陛下同样是神主的信徒，是我们的一员！”

　　弗兰克的眉头皱的更紧了，吉拉德加冕为王，还成为了神主的仆从，虽然看上去是好事，但是神主对他们的承诺呢？说好的让卡迪尔家族主宰伊尔鲁斯帝国呢？

　　“使者大人呢？这是他亲自传达的消息？”

　　弗兰克还不知道桑纳森已经死亡的消息。

　　查理斯脸色微变，小声说道：“使者大人前往地下世界唤醒了伟大的神主，神主携带荣耀归来，但可惜的是，使者大人却死在了唐恩之手，这个消息我也是刚刚才从吉拉德陛下那里得知的。”

　　“使者大人死了！？”

　　弗兰克脸色大变：“那个唐恩！？这怎么可能！使者大人的力量如此强大！”

　　“据说是因为使者大人唤醒神主之时，消耗了太多的力量，再加上唐恩当时率领了大量的手下，所以才会出现这种悲剧。”

　　查理斯对于具体的情况也不清楚，吉拉德转述的也是迦萨斯口述的情况，对于神主迦萨斯的个人狂热崇拜让他们完全相信了神主的话。

　　“我就知道，以使者大人的力量，怎么可能会死在唐恩手中。”

　　弗兰克冷笑一声，道：“还有什么事情？”

　　“当然，唐恩在吉拉德陛下加冕之后，宣布埃灵顿独立，并且声称维克多的死充满疑点，要调查真相，随后他杀死了劳伦斯，霸占了我们的卡斯帕米领，格拉达玛尊者随后消失不见，可能正在酝酿下一波进攻。”

　　查理斯冷笑道：“可他也只能现在叫嚣一下了，因为吉拉德王子已经派出了一万大军进攻埃灵顿，按时间算来，现在应该已经抵达卡斯帕米堡，正在交战吧。”

　　弗兰克点点头，但是心里还是有点不舒服，就像是原本已经纳入囊中的宝贝又被其他人抢走了。

　　现在他已经能够完全掌控体内的力量了，原本还想着出来之后就发动各处的暗线，集结力量，给维克多来一波狠的，结果出来之后却发现“大清亡了”，一拳打在了空气上，异常难受。

　　不过很快弗兰克就端正了心态，淡淡地说道：“安排一下，我要与吉拉德王子……陛下见一面，怎么说我们现在都是神主的仆从，至少要明确一下我们的目标。”

　　“吉拉德陛下现在就有空。”

　　查理斯兴奋地说道：“我们现在就可以去见他。”

　　“那就走。”

　　查理斯和弗兰克刚走出大门，就看到摩尔顿正坐在院子里，一脸茫然地端着茶杯发呆。

　　“父、父亲大人！”

　　摩尔顿盯着弗兰克看了好一会儿，才诧异的发现那是他的父亲，惊慌失措的站了起来，结果却因为太过慌张，茶水全浇在了昂贵的衣服上。

　　弗兰克和查理斯皱起眉头，丑陋，这姿态实在是太丑陋了。

　　“我们出去一下。”

　　顿了一下，弗兰克冷冰冰地说道：“滚回去换一身衣服，不要在外面丢我们卡迪尔家族的脸。”

　　“是、是的！”

　　从弗兰克身上散发出来的阴冷气息压迫的摩尔顿几乎喘不过气来，他现在更加确定，那所谓赐福的力量，正在腐化他的父亲和兄长。

　　低着头的摩尔顿出了一身冷汗，等到身边再也没有冰冷的气息之后，他才长长的喘了口气，看着天空喃喃自语着：“怎么办呢……这时候果然……”

　　摩尔顿一咬牙，回去换了身衣服，然后也不乘坐马车就匆匆离开了家。

　　“父亲大人，摩尔顿……”

　　查理斯眼中闪过一丝阴冷：“他最近有点奇怪。”

　　“这很正常，查理斯。”

　　弗兰克的手指在马车窗边轻叩着，目光紧紧盯着远处的城堡，淡淡地说道：“你与我都已经获得了赐福，而他却依然孱弱无力，他在渴望着获得赐福……或许，是时候让他接受赐福了。”

　　“当他获得赐福之后，他就会明白，现在的嫉妒有多么的可笑。”

　　“或许，吉拉德陛下可以亲自为他赐福？”

　　“父亲大人，以吉拉德陛下的身份……”

　　弗兰克冷冷地说道：“神主之下，八大尊者之外，我们全都是神主的仆从，即便要排资论辈，他也在我们之后，论贡献，他比不上我们卡迪尔家族，论资历，他也没我们资历深厚，除了一个皇室出身之外，他一无是处，他，凭什么站在我上面？”

　　查理斯闭上了嘴。

　　这时另一辆马车与他们擦身而过。

　　“刚刚那个是……斯帕德家族的马车？”

　　弗兰克在惊鸿一瞥间看到了斯帕德家族的族徽，斯帕德家族和卡迪尔家族同属贵族派，但自从卡迪尔家族傍上了黑暗之蛇这条金大腿之后，就不带斯帕德家族玩儿了，弗兰克甚至还时常在脑海中谋划着怎么吞并斯帕德家族的财产。

　　伊尔鲁斯帝国最有钱的家族，其财富绝对让人眼红。

　　查理斯小声说道：“曼德尔公爵只在加冕仪式上出过一次面，后来就没有再出现在皇宫中，吉拉德陛下对此很不满。”

　　弗兰克闻言，嘴角突然露出一抹冰冷的笑容：“看样子我们很快就可以有所收获了。”

　　卫兵们对卡迪尔家族的马车视而不见，任由他们的马车径直驶入城堡中。

　　查理斯带着弗兰克快步前往王座间，刚靠近王座间，就听到了里面传来的声音。

　　“……我要求是全军！全军出击懂吗！？”

　　“但是吉拉德陛下，格罗斯公爵和巴特拉公爵还需要留守足够的兵力去防守罗尼坦特王国的威胁……”

　　“没听到我说的什么吗？需要我重复第二遍？”

　　“……您的旨意，我的陛下。”

　　“我要他们立刻派出大军，加入我的麾下，组成讨伐军，由南向北，与第三军团夹击塔瑞斯！属于我的土地，绝对不能落入其他人手中！”

　　门口，弗兰克和查理斯相视一眼，不由得笑了。

　　“看来吉拉德陛下是真的下定决心要推平埃灵顿和塔瑞斯了。”

　　查理斯有点兴奋地说道：“战争……啊，令人兴奋的战争，对我们卡迪尔家族来说，没有比战争更加美妙的消息了。”

　　战争不但是群雄并起的好机会，也是商人们大发战争财的好时机，虽然弗兰克和查理斯都梦想着让卡迪尔家族再次崛起，甚至加冕为王，但他们也不会错过在战争中发财的机会。

　　“进去吧。”

　　弗兰克无视了大门两侧的卫兵，推门而入。

　　不请自来的两人引起了里面众人的注意，一群脸色阴郁的大臣们扫了眼弗兰克，然后就不在意了。

　　他们都清楚弗兰克和查理斯和他们是同样的身份。

　　王座之上，斜坐着的吉拉德瞥了眼弗兰克，淡淡地说道：“弗兰克大公爵，不请自来是有什么事情吗？”

　　他一眼就认出了恢复青春的弗兰克。

　　“赞美神主。”

　　弗兰克淡淡一笑，走到王座前方，盯着吉拉德说道：“我是来看看我们伊尔鲁斯新的国王陛下有何吩咐。”

　　“如你所见，没有，你可以走了。”

　　虽然心智已经被腐蚀，但吉拉德自己却并没有察觉，依然以为自己是正常的，由于以前和弗兰克处于敌对阵营，现在看到弗兰克就有种本能的厌烦感。

　　“陛下似乎并不欢迎我。”

　　弗兰克不以为意，眼神在王座上转了一圈后，又落在了吉拉德身上：“但我必须要说明一点……陛下，我成为神主仆从的时间，可比你要早许多。”

　　吉拉德狞笑着坐直了身子：“弗兰克公爵，你似乎是在威胁我？”

　　王座间内，气氛瞬间凝滞！


第498章 膨胀的信心

　　弗兰克话音刚落，王座间内气氛陡然凝滞。

　　弗兰克冷笑道：“吉拉德陛下，言重了，我只是在向你申明这点，明白吗？”

　　如果是普通的君臣关系，弗兰克这样做当然大逆不道，但问题在于，现在整个伊尔鲁斯帝国皇室，以及最高层统治阶级已经完全被黑暗之蛇所控制，可以说在场的没有一个外人，凭资论辈，他弗兰克地位当在吉拉德之上。

　　如果没有那身皇室血脉，如果不是需要一个代言人，黑暗之蛇也不会推吉拉德坐上那个位置了。

　　“还是说，你嫉妒于我们卡迪尔家族对神主的贡献，所以想要故意打压我们，好获得更多的宠爱？”

　　面对着吉拉德冰冷的目光，弗兰克毫不畏惧，完全掌握了赐福的他，现在体内充满了庞大的力量，那种可以摧毁一切的力量为他带来了强大的信心。

　　弗兰克舔了舔嘴唇：“如果不是因为你的出身，你以为神主的使者会让你坐上这个位置？”

　　从以前孱弱的身躯，到现在拥有了力量，前后巨大的差距为弗兰克带来了无限膨胀的内心，现在的他无所畏惧！

　　“也就是说……你也想坐上王位了？”

　　此刻的吉拉德可不是之前的王子，而是一个被黑暗力量所吞噬的王者，向他的威严挑衅，就是在置疑他的威严。

　　吉拉德缓缓站了起来，冰冷的气息在整个王座间中弥漫着，那些仅仅被控制了心智，但却毫无力量的大臣们一个个哆嗦着向后退，过了一会儿之后，竟是全都退出了王座间。

　　此刻仍然站在王座间中的，就只有吉拉德、弗兰克以及查理斯了。

　　查理斯现在也只是勉强能够支撑自己站着，但是却连说话的能力都没有了。

　　反观弗兰克，完全掌握了黑暗力量的他面对吉拉德的压迫却丝毫不落入下风，这就更让他兴奋了。

　　声名赫赫的天才王子吉拉德，他的力量也不过如此！

　　他获得的赐福，还不如自己！

　　弗兰克并不知道，由于吉拉德王子的力量太强，所以马库斯才不能完全控制他的心智，只能引导暗示来腐蚀他。

　　但这种错觉却让弗兰克信心大增，他认为自己能与吉拉德一战！

　　甚至还有信心！

　　“来较量一番吧。”

　　弗兰克抬起双手，十指之上完全被一团浓郁的黑色力量所包围着，看上去就像是幽魂鬼爪一样：“失败者，在日后成为傀儡，胜利者，将会拥有整个帝国！”

　　“弗兰克公爵。”

　　吉拉德不怒反笑，缓缓上前一步：“……是什么给了你……能与我为敌的错觉？”

　　一步！

　　仅仅是一步！

　　弗兰克就如遭雷击，脸色大变！

　　此刻在他眼中，吉拉德仿佛变成了一个恐怕的漩涡，想要将他彻底吞噬其中！

　　沉重的压力狠狠地砸在肩头，弗兰克脚下的地板瞬间崩裂！

　　“吼！”

　　弗兰克深吸口气，瞬间出现在吉拉德面前，双手抓向吉拉德的脖子！

　　“太弱了。”

　　吉拉德脸上充满了轻蔑的冷笑，幽灵般出现在弗兰克背后：“实在是太弱了。”

　　弗兰克脸色微变，但却立刻做出反应，身子一拧，一道道狰狞的鬼爪撕裂了吉拉德。

　　还没等弗兰克露出笑容，一股巨力轰然落在他的后背上，弗兰克闷哼一声，就呼啸着撞在了王座间的石柱上，石柱轰然崩塌，落石将他掩埋了起来。

　　“让我想想看……从来没有拥有过力量的家族族长，突然间获得了‘赐福’，然后费尽千辛万苦掌握了这股力量之后，被强大的力量所蒙蔽了双眼，认为这就是强者的力量。”

　　吉拉德缓缓收回拳头，冷冷地说道：“但是，他却并不清楚这只是一种错觉，从未拥有过力量的他，根本不明白真正的强者拥有怎样强大的力量。”

　　“在真正的强者面前，他就像蛆虫一样弱小而可笑。”

　　“弗兰克公爵，你，明白吗？”

　　太、太厉害了！

　　查理斯震撼地打着哆嗦，明明父亲的力量已经那么强大，但却连吉拉德陛下的一拳都挡不住！

　　天之骄子吉拉德，果然名不虚传！

　　“轰！”

　　一声巨响，落石纷飞，全身笼罩在黑暗中的弗兰克跳了出来，重新站在了吉拉德面前。

　　他的脸色异常难看——刚刚那一拳，让他明白了自己的力量和吉拉德究竟有多大的差距！

　　吉拉德蔑视着弗兰克：“你，甚至不配让我出剑。”

　　弗兰克的脸色更差了。

　　“跪下。”

　　吉拉德淡然的声音响起，弗兰克骇然色变，只听“轰”的一声巨响，他竟是完全不能控制自己的身体，被那股强大的力量硬生生地按在了地上，膝盖甚至在地上跪出来两个深坑！

　　“看在同为神主效命的份上，我赏赐你跪在我面前的资格，磕头感恩吧。”

　　弗兰克能感受到吉拉德冰冷的视线，他现在很清楚，如果不是看在同样是神主仆从的份上，现在他恐怕已经身首异处了。

　　“多谢……陛下……恩赐！”

　　弗兰克几乎是从牙缝中挤出这几个字的，但是吉拉德并不在乎，他要的不是朋友，不是手下，而是一条狗，一条疯狗。

　　“很好，现在，我们可以说说我的计划了。”

　　吉拉德转过身，重新回到了王座之上。

　　没有他的命令，弗兰克只能继续跪着。

　　吉拉德翘着腿托着头，斜瞥着弗兰克：“我要一支军队，一支最强大的军队，只有足够强大的军队，才有资格成为我的战士……我要踏平塔瑞斯，推平埃灵顿，然后——”

　　吉拉德脸上闪过一抹凶残的表情：“——我要手刃唐恩！”

　　手刃唐恩！

　　弗兰克默默点头，在这一点上，他与王子利益相同。

　　“卡迪尔家族财力雄厚，军队的物资补给该怎么做，不用我多说了吧？”

　　“为神主效力，这是应该的。”

　　弗兰克此刻依然不愿意承认他是输给了吉拉德，只愿意承认他是在为神主而效命。

　　吉拉德并不在意这点，只要能获得卡迪尔家族的财力支持，就已经足够了。

　　这时，查理斯小声说道：“吉拉德陛下，斯帕德家族的财产还在我们卡迪尔家族之上……”

　　吉拉德扫了他一眼，然后淡淡地说道：“很可惜的是，斯帕德家族并没有蒙受神主的赐福。”

　　查理斯眼睛一亮：“陛下的意思是……他们是敌人？”

　　吉拉德面无表情：“伊尔鲁斯帝国，只需要一个金融巨头，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　查理斯急忙点头，心中惊喜不已，获得了吉拉德陛下的首肯，之后的行动就可以完全放开了。

　　按照正常的计划，他们首先就是在市场上狙击斯帕德家族的周边产业，然后在一点点的蚕食他们的经济命脉，最终将斯帕德家族的矿山拿下，彻底垄断整个行业。

　　但是现在不同了，获得了吉拉德首肯之后，他们甚至可以发动斩首行动——直接干掉斯帕德家族的族长曼德尔·斯帕德，甚至可以把拥有继承权的长子、次子全都干掉，到时候不用他们动手，斯帕德家族自己就会陷入内乱了。

　　另一边，王都的一个密室中。

　　“情况越来越糟了。”

　　奥伯里低声说道：“吉拉德已经下令征召马坦尼和亚巴隆两个领地的军力，如果不计算物资和后勤的话，急行军最快七天之后就会抵达王都，十四天之后就会抵达塔瑞斯境内，和第三军团形成包围之势彻底包围塔瑞斯。”

　　亚德里恩敲了敲桌子，沉声说道：“他似乎已经察觉到我们正在命令第一第二军团孤立王都了，所以直接调军……不过这么大规模的军力调动，一定会引起其他国家的注意，或许，现在的伊尔鲁斯已经成为那些国家眼中的肥肉了。”

　　“唐恩传来消息，经过一天的正面对抗，卡斯帕米堡那边的战斗已经平息，第三军团的一万大军已经彻底击溃，一个不留。”

　　“这是个不错的好消息，至少第三军团的战斗力减少了三分之一。”

　　“不一定，唐恩的消息中说，第三军团的战士都获得了可怕的改造，他们的力量和防御力非常强悍，如果没有魔法的力量，很难对他们造成有效的杀伤。”

　　奥伯里这话一出口，亚德里恩的脸色立刻变得非常差劲：“该死的，难道我们要向白银之城求援吗？”

　　“就算求援，他们也未必会出手，别忘了，白银之城的首要目标是监控混沌之门，他们承诺不会加入政治和战争之中。”

　　亚德里恩冷不丁地说道：“难道克拉克含冤而死他们也不在乎？”

　　奥伯里沉默了一下：“或许……可以试一试？不，等等，我有更好的办法！”

　　亚德里恩灵光一闪，和奥伯里不约而同地说道：“精灵族！”

　　和唐恩关系匪浅的精灵族，毫无疑问是魔法支援的最佳选择，她们每个成年的族人都拥有强大的魔法实力！

　　现在唯一的问题就是……

　　精灵族，不会参与到人类的战争之中。

　　“找唐恩吧。”

　　奥伯里下了定论：“我感觉找他比找白银之城靠谱——至少有传送阵可以直接去。”

　　于是，事情就这么定下了。

　　“除此之外，我认为我们有必要和光明教廷坦白一下现在的情况。”

　　“但是教廷是不会干涉政治和王权争夺的。”

　　亚德里恩非常严肃地说道：“现在已经不是吉拉德弑父叛国的政治事件了，而是邪教徒的黑暗力量苏醒，他们要挑起战争毁灭一切，这不是干涉王权！教廷的圣殿骑士团完全有理由出动！”


第499章 光明教廷的决定

　　地球上的中世纪，因为宗教信仰而爆发了无数的流血事件，王权与神权的斗争几乎从未停止过，著名的十字军东征前后持续了足足两百年，死伤数百万，狂热的信徒却依然前赴后继加入其中，因为他们认为他们做的是正确的。

　　这就是宗教的力量。

　　但是和地球人所熟知的中世纪宗教不同的是，普兰达尔的宗教有着很明确的规则，尤其是广泛被人类所崇拜的光明教廷。

　　王权归王权，神权归神权，两者互不干涉。

　　能有如此泾渭分明的职权划分，是因为普兰达尔的神是真真正正存在的，神迹、祭坛、神谕甚至是神降等等，都有真实可信的记载，在对神祇的敬畏与崇拜之下，神权和王权才得以互相分割，互不干扰。

　　在这种情况下，光明教廷的圣殿骑士团作为一支战斗力极为精良的部队，其存在的意义在一开始就已经确定了。

　　禁止干涉国家政治，禁止涉入国家战争。

　　唯有出现邪教徒（特指的信奉伪神以及有明确危险因素的邪教），或者会对所有生命造成巨大威胁的黑暗力量出现的时候，他们才可以出动。

　　就像是上次去地下世界寻找神器耶比尔尼的赐福圣典，他和圣女伊露莉就必须伪装身份，不得以圣殿骑士的名义行动。

　　值得一提的是，所谓的黑暗力量并不是指的黑暗系神术，而是指的那些不可控、会腐蚀人类心智、诱使人类堕落的力量，混沌气息就是最典型的一种。

　　之所以称呼为黑暗力量只是因为人类习惯于将黑暗与不安、危险、恐惧等负面情绪联系在一起，方便称呼罢了，至于背锅的黑暗神系……谁在乎？

　　回归正题，现在亚德里恩已经非常确定吉拉德是被黑暗力量所控制，所以向光明教廷求援是完全可行的。

　　确定了计划之后，两人立刻离开密室，戴着兜帽七绕八拐的从小巷子里绕了出来，混入大街上的人群中，悄无声息地来到了光明大教堂。

　　吉拉德的加冕对光明大教堂这里没有造成什么影响，信徒们依然络绎不绝的来这里祈祷，获得祝福。

　　悄悄向祭祀出示了身份证明之后，奥伯里和亚德里恩很快就见到了耶索里尼二十三世。

　　两人简单的行礼：“向您致敬，教皇冕下。”

　　“光明之神庇护着您，佛艾尔公爵，博莱特公爵。”

　　耶索里尼面带微笑回礼，此刻他差不多也猜到他们两人的来意了：“先坐吧。”

　　坐下之后，性子比较着急的奥伯里就忍不住开口了：“教皇冕下，我想您应该也看到大唐日报上公布的事情了吧？您怎么想？”

　　果然。

　　耶索里尼收敛了笑容：“我是光明教廷的领袖，按理说我是不应该妄自非议王权更迭这种事情的，但是……你们真的确定吉拉德王子已经被黑暗力量所腐蚀了吗？在加冕日，他在圣光之中可并没有任何不妥。”

　　奥伯里敲了敲桌子，不耐烦地说道：“或许是忍耐了下来呢？或许是暂时压制呢？您或许不清楚，王子殿下在一年前就已经是至尊级九阶的强者了，距离传奇级也只差一步，忍耐圣光的净化，对他来说不算什么。”

　　“但是你们能确定吗？”

　　耶索里尼的表情非常严肃：“要知道，如果仅仅是因为一个不确定的可能，就让教廷涉足王权斗争中，会造成极为恶劣的影响，一旦开了这先河，可能会导致在以后，王权都一直被神权所压制着，这显然不是诸神所愿意看到的。”

　　奥伯里刚想开口，亚德里恩就打断了他，沉声说道：“奥伯里，不要激动，教皇冕下一定也察觉到了什么，不然不会和我们说这么多，是不是？”

　　耶索里尼一怔，无奈地点点头：“是这样没错，我知道皇室成员身上佩戴的有魔法道具，会记录下死亡时的画面，凶手的身份可以直接确定，但是，前提是必须找到另外一个皇室直系成员。”

　　两人相视一眼，异口同声道：“奥蕾莉亚公主！”

　　“没错，现在奥蕾莉亚公主在埃灵顿，只要见到她，一切就都明朗了。”

　　耶索里尼缓缓说道：“如果真的可以确定吉拉德已经被黑暗所腐化，那么教廷就可以名正言顺的参与进来。但是现在埃灵顿宣布独立了，我们的人如果前往埃灵顿会非常麻烦。更何况从亚林克斯到埃灵顿也需要时间，哪怕是用神术全程辅助，至少也需要数日才能到达，前后非常耽误时间。”

　　伊露莉和里昂并未将传送阵的事情告诉耶索里尼。

　　“我也很想支持埃灵顿，毕竟唐恩阁下是被神祇所认可的人，他不可能为恶。如果可以的话，我现在派人出发，需要你们耐心等待数日。”

　　耶比尔尼的赐福圣典和圣光权杖都不顾里昂和伊露莉的身份，主动向他认主，这种人怎么可能是邪恶之徒？

　　奥伯里和亚德里恩相视一眼，脸上充满了惊喜。

　　他们没想到教皇居然对唐恩这么看好！

　　这样的话，很多事情都好办许多！

　　奥伯里得意的一笑，说道：“用不了几天，实际上我们可以——”

　　“不用那么久，我们今天就可以到埃灵顿！”

　　这时，外面突然传来一个清脆的声音，紧跟着伊露莉就走进了房间中。

　　“圣女冕下。”

　　耶索里尼愣了一下：“什么意思？”

　　伊露莉关上门，说道：“主……唐恩在亚林克斯布下了传送阵，可以直接到达埃灵顿。”

　　长袖之下，她紧紧地握着拳头，与唐恩分别的这些日子里，永暗女神留下的奴役契约效果越发的强烈了，让她每天无时无刻都在思念着唐恩，甚至连做梦中都是唐恩的面孔，她已经快被这种感觉折磨的疯了，以至于她一度想要偷偷跑到埃灵顿找唐恩。

　　结果却在这时发生了吉拉德加冕这档子事儿。

　　刚刚经过这里，一听到他们说到唐恩，立刻就忍不住闯了进来。

　　“传送阵？”

　　耶索里尼吸了口冷气，一脸震惊地说道：“传送阵的技术不是已经失传了吗？之前和吉恩阁下讨论的时候，连吉恩阁下都还未能重新还原传送阵技术，唐恩他——”

　　伊露莉有点小骄傲地说道：“这只说明一件事，唐恩是比传奇英雄吉恩更加强大的魔法师。”

　　“这怎么可能……”

　　连耶索里尼都不敢相信了，和整天神出鬼没、只存在于背景中的奇迹之手安格斯不同，星月之主吉恩就在白银之城，星月高塔中，带领着弟子挖掘魔法的奥秘，监视着整个世界的魔力流动变化，致力于消灭混沌的污染。

　　他和安格斯被公认为已经抵达了人类魔法力量的顶点，是不可超越的传奇。

　　唐恩，虽然备受神祇宠爱，但这和他的天赋实力完全没关系啊！

　　“事实上，唐恩的实力真的深不可测。”

　　奥伯里非常不情愿地说道：“虽然至今为止都没感受过他有领域和法则纠缠，但不可否认的是，他的实力很强。”

　　“好吧，看来我们人类中又出现了一个超级强者，真是可喜可贺。”

　　耶索里尼点点头，露出了笑容：“如果是这样，他说出来的话可信度更强……圣女冕下，不如你代表光明教廷去埃灵顿一趟？我需要您帮忙确定一下维克多陛下死亡的真相，这关系到接下来我们光明教廷的对策。”

　　耶索里尼下意识就选择了曾经和唐恩打过交道而且关系不错的伊露莉，让圣女代表光明教廷出面，已经足以说明光明教廷的态度了。

　　伊露莉顿时激动无比，感觉脖子上的金色符文都隐隐开始发热，她不动声色的拉了拉脖子上的丝巾，仔细遮住了那圈金色符文，轻轻颔首说道：“明白了。”

　　“既然这样，事不宜迟，我们出发吧，反正有传送阵，可以快去快回。”

　　急性子的奥伯里早就忍不住了，霍然起身。

　　其他人也没什么意见，伊露莉稍微回屋收拾了一下之后，就又出来了。

　　看着似乎精心打扮了一下的伊露莉，奥伯里一脸的怪异，以前可没听说过圣女冕下还喜欢打扮自己啊，而且……脖子上那条丝巾是怎么回事？

　　圣女有圣光护体，难道还怕冷？

　　不过不管是奥伯里，还是亚德里恩，两人都没有往那方面去想，就算他们非常看好唐恩，但圣女毕竟是圣女，以服侍神祇为第一使命的圣女，虽然并不限制她们的婚嫁，但迄今为止却还没有一个圣女在任期间出嫁过。

　　伊露莉知道自己这么激动不对，是因为契约的力量，但她就是控制不了，没办法。

　　最让她无奈的是，她前阵子偷偷趁着无人的时候向光明神耶比尔尼祈祷过，请求神祇帮忙解除这个契约，结果……

　　光明之神耶比尔尼却没有给予任何回应，伊露莉发出的祈祷就像是被黑暗的漩涡吞噬了一样，无声无息间就消失了。

　　这是为什么？

　　眨眼之间，三人来到了埃灵顿。


第500章 斯帕德家族的使者

　　埃灵顿。

　　自从卡斯帕米堡之战已经过去了三天，唐恩他们早已回到了埃灵顿，留下了一批战士维护卡斯帕米堡的治安，同时借调了一批元素生物以及精灵族的朋友过去帮忙恢复满目疮痍的大地。

　　如果没有精灵族和元素生物的力量，充当为战场的卡斯帕米堡的植被和大地至少要几年时间来恢复，但是有了她们的帮助之后，短短数日就可以让这里还原如初。

　　只是……

　　“一万人啊……那可是一万个战士啊……”

　　唐恩纠结的一把一把地揪头发，原本这些战士应该成为对抗混沌的有生力量，但现在却被黑暗的力量所控制，就这么死在了内耗之中。

　　他心疼啊！

　　哪怕是让埃灵顿的夫妻加把劲儿放开了生，一万有生战力也需要数十年的时间才能培养出来，更别提他们还不一定全都成为战士。

　　他真的心疼啊！

　　虽然他让诺拉拿着灵魂宝钻去收集战死者的灵魂并进行净化（见493章），随后再准备下一步脑洞大开的行动，算是已经想到了一个妥善的解决办法，但是作为知情者，他是真的不想看着人们陷入内耗之中。

　　那方法毕竟是亡羊补牢，所以还是必须尽快结束这种无谓的内耗！

　　内战的时间越久，混乱就扩散的越广，到时候就越难以收场。

　　唐恩有气无力的趴在床上，不停地思考着对策。

　　要结束混乱，必须要挖出背后的真凶，然后抓住吉拉德，借助所有手段将真相公布出去。

　　但问题是，就算公布了真相，混乱却已经发生了，以现在落后的通讯手段，根本无法立刻让所有人知道这件事，信息延迟给了一些别有用心的野心家冒险的机会，等其他人知道真相时就已经来不及了。

　　战争并不可怕，可怕的是战争结束了，却还有人留恋着战争。

　　至于安抚民心……

　　唐恩嘀咕着：“或许找光明教廷商量一下比较好……”

　　在普兰达尔，占据绝对主流信仰的光明教廷，在人类中的声望不亚于各大皇室，甚至说，光明教廷的号召力更加强大，如果不是神祇约束着宗教的力量，光明教廷可以轻而易举的统治整个人类。

　　在战争之后，让自己和光明教廷站在一边，毫无疑问可以获得其他人的信任和善意，再让教皇和圣女帮忙安抚民心，这样就可以最快让这个国家重归稳定，让自己获得稳定发展的环境。

　　蒂娜小声说道：“领主大人您说什么？是不是力道不够？”

　　“不不，你按的很棒，学的很好。”

　　唐恩的一句话夸奖让蒂娜满脸幸福，跪在他背上继续卖力的按了起来——用唐恩亲手施展在她身上的手法。

　　“领主大人，您也太懈怠了吧！”

　　这时，菲欧娜和奥蕾莉亚推门而入，两人的不满全都写在了脸上。

　　“现在帝国人民都在水深火热中，您刚刚赢了一场战争，就窝在家中美滋滋的享受蒂娜的按摩服务服务，您就不能趁此机会，继续扩大影响吗？”

　　菲欧娜一副恨铁不成钢的样子，眼神却紧紧盯着蒂娜，她坐在唐恩的腰上，屁股完全和唐恩的肌肤紧密的贴在了一起，虽然没看到两人做什么过分的事情，但菲欧娜却不得不承认，自己在嫉妒蒂娜了。

　　唐恩义正言辞地说道：“我正在思考对策啊，蒂娜的按摩让我的思维更加灵活，你们在想什么呢！”

　　“是么？”

　　奥蕾莉亚公主冷不丁地说道：“你敢现在站起来吗？”

　　唐恩登时就尴尬了，他现在还真不敢站起来，小唐绝对会暴露的。

　　“您是领主大人，所以我无权多说什么，但是至少斯帕德家族的使者总要见一见吧？”

　　菲欧娜翻了翻本子，抬起头，面无表情地说道：“您已经凉了他两天了，斯帕德家族是伊尔鲁斯帝国最富裕的家族，同时还掌控着贵族议会，如果他们真的有合作的想法，对我们非常有利。”

　　虽然菲欧娜依然记着斯帕德家族迫害金蔷薇家族的事情，但是为了唐恩的发展，她放下了私人感情，依然给予了一个中肯的建议。

　　唐恩头也不抬：“奥莉，告诉她。”

　　突然听到昵称，奥蕾莉亚眉毛一扬，却没说什么，对菲欧娜说道：“斯帕德家族是守旧的贵族派，别忘了贵族议会的议会长利安德尔就是斯帕德家族的一员。吉拉德一门心思放弃改革，维持贵族强权统治对他们很有好处，所以他们是不会和我们合作的。”

　　“之所以派出使者，估计是他们嗅到了不详的气息，吉拉德被控制之后，皇宫中的主要大臣在随后的会面中全都被陆续控制，现在伊尔鲁斯帝国皇宫已经完全被吉拉德控制了。”

　　“根据最近的情报，斯帕德家族的族长曼德尔仅仅在加冕仪式上露了一面，然后就再也没有去过皇宫——他恐怕也察觉到了什么，那个老狐狸一向嗅觉敏感，所以故意回避了。”

　　“现在吉拉德又发动了战争，对于斯帕德家族而言，战争是发财的最佳机会，他们现在来找我们，只有两个可能，一种是趁机抬高价格出售给我们各种装备、物资，另一种就是试图扶持我们成为傀儡政权，和吉拉德展开拉锯战，延长战争时间。”

　　“根据我的分析，第二种可能性最大，如果埃灵顿太过孱弱，战争很短时间内就会结束，那不是他们乐于看到的。”

　　菲欧娜目瞪口呆：“他们想延长战争时间！？——不……等等！我明白了！让战争持续的时间变得尽可能的长，他们才能长时间获得最大的利润！”

　　在经济方面，菲欧娜的天赋无与伦比，但是一旦牵扯到政治因素，她就不如奥蕾莉亚了，奥蕾莉亚毕竟皇室出身，在维克多的耳濡目染下学到了很多，很多事情都能看透其中的本质，提出一针见血的建议。

　　这次故意晾晾斯帕德家族的使者也是她的意见。

　　唐恩毫不犹豫的采纳了——之前在亚林克斯的时候，和斯帕德家族的那个马卡洛见面的时候可不怎么愉快（见293章），利安德尔也让他狠狠地恶心了一次。

　　“现在，是时候去见见他了。”

　　奥蕾莉亚若有所思地说道：“那个使者，科利佛·斯帕德。”

　　唐恩一挑眉毛，摆摆手示意蒂娜先下去。

　　蒂娜红着脸下了床，然后低着头快步离开了房间，菲欧娜和奥蕾莉亚的目光仿佛能穿透她的衣服似的，让她羞的抬不起头。

　　温暖的躯体离开之后，唐恩感觉腰上一阵凉飕飕的。

　　菲欧娜盯着唐恩腰上那片亮晶晶的水渍：“需要我帮您擦一擦吗？”

　　“不、不用了……”

　　唐恩讪笑了起来：“太热、太热了，出汗在所难免……”

　　“哦……原来是汗啊……”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚长长的“哦”了一声，然后就盯着唐恩。

　　饶是唐恩脸皮很厚，也不由得感觉非常尴尬，过了好一会儿之后，小唐才偃旗息鼓，他终于翻过身下了床：“好，就让我们去看看那个科利佛到底是什么来意吧。”

　　菲欧娜的视线在了床上的一个小坑上转了一圈，然后落在唐恩身前，点点头，转身带路。

　　奥蕾莉亚冲着唐恩无声说道：【色魔领主！】

　　唐恩轻咳一声，意味深长地活动了一下五指，冲着奥蕾莉亚身后瞟了一眼，然后似笑非笑地向前走去。

　　这个混蛋！

　　奥蕾莉亚下意识向后一跳，捂住了屁股。

　　那次给她的印象实在是太深刻了！

　　得到通知的科利佛马上带着护卫离开了橡树之心酒馆。

　　此刻他心中惴惴不安，深深地怀疑自己的使命能否完成。

　　之所以这样，完全是因为这三天在埃灵顿的所见所闻让他彻底震撼住了。

　　这是那个查资料都要查上半天才能找到的埃灵顿？号称穷的响叮当，没人愿意来的埃灵顿？

　　开什么玩笑啊！

　　瞧瞧那平坦的黑色道路，走在这上面简直就是一种享受！

　　从山城贝茵过来，自从半途上了这黑色的道路之后，他就再也不愿意下去了，原因很简单，在这平坦的黑色道路上，马车根本不会出现任何颠簸！

　　他甚至可以在马车中美美的睡上一觉，让车夫继续赶路！

　　还有那道路两旁竖立着的，名叫路灯的东西，一到夜晚，就会散发出明亮而柔和的光芒，据说里面用了一种名叫光晶的特殊矿物，开采自地下世界。

　　最近才有商人带到亚林克斯少量的光晶，一枚光晶的价格都赶得上魔法水晶灯了，除了贵族没人用得起！

　　而埃灵顿呢？竟然奢侈到用来提供夜间的公共照明！？

　　规划的整整齐齐的建筑，错落有致的分布在城区中，充满了精灵风格（实际上是现代设计风格，科利佛当作是精灵风格了）的建筑设计美轮美奂，光是看上去就已经让人怦然心动了，更别提住在里面了！

　　最不可思议的是什么？

　　街上的矮人？侏儒？精灵？元素生物？

　　不，都不是！

　　最不可思议的是，在这开春时节，在埃灵顿，居然能吃到新鲜的蔬菜！？

　　如果是在亚林克斯，跟其他人说这件事，肯定都会认为这就是一个荒谬的笑话！

　　但是在埃灵顿，这个笑话成为了现实。

　　在这里，食物紧缺的初春时节，不但每家每户都吃上了新鲜的蔬菜，还有充足的面粉供他们烘焙面包，足量供应的烤肉，味道鲜美却价格便宜的果汁……

　　而这一切，都可以在那个名叫综合超市的地方轻易买到！

　　看着大街小巷穿行如织的自行车，还有他们脸上幸福的笑容，科利佛感到压力山大。


第501章 斯帕德家族的美梦

　　科利佛有压力是正常的，虽然斯帕德家族很有实力，但埃灵顿境内看到的一切表明埃灵顿这里并不像传言中所说的那么落后，他们有非常强大的实力。

　　隐藏在这些飞速发展的城镇背后的，是一股潜力无限的可怕力量。

　　想到大唐商会惊人的敛财能力，还有之前唐恩的强势独立宣言，坐在椅子上的科利佛吞了口口水，这一次，或许事情真的不会像想象中那么顺利。

　　“你就是斯帕德家族的使者？”

　　突然听到身后传来的声音，科利佛精神一振：正主来了！

　　“唐恩领主，向您致敬。”

　　科利佛站起来转身行礼。

　　“现在我是埃灵顿之王，不是领主，埃灵顿已经独立了。”

　　一句话就把科利佛呛的无言以对。

　　虽然众人都知道埃灵顿已经独立了，但是像你这么直接称王的，也太嚣张了点吧？

　　唐恩带着菲欧娜和奥蕾莉亚在他对面坐了下来，然后单刀直入：“我没时间浪费，你有什么来意直接说吧。”

　　酝酿了一下台词之后，科利佛斟酌着说道：“是这样的，我们斯帕德家族的族长曼德尔公爵想要与埃灵顿达成合作关系——”

　　“合作？怎么合作？”

　　唐恩打断了他的话，似笑非笑的看着他：“你们斯帕德家族是打算站在我们这边，在亚林克斯成为我们埃灵顿的内应？等我们打入亚林克斯的时候登高一呼，然后你们站出来回应？”

　　打入亚林克斯？

　　科利佛吸了口冷气，这个男人的野心，比他想象中还要大！

　　“并不是这样的，我们——”

　　“直接告诉我，”唐恩突然向前探出身子，极具压迫感的气势让科利佛喘不过气来，“你们斯帕德家族现在到底想站在那边就行了，支持吉拉德？还是支持我……或者说奥蕾莉亚公主？”

　　唐恩直接把奥蕾莉亚公主当作是自己独立的借口推了出去，旁边的奥蕾莉亚暗暗撇嘴。

　　话题的主导权正逐渐被唐恩所把持，不过科利佛毕竟是斯帕德家族的精英，乱了片刻后就稳住了阵脚，对唐恩的问题避而不谈，说道：“我们斯帕德家族愿意在暗中支持埃灵顿，为你们提供帝国禁止运输的矿石、金属、食物，甚至是非常重要的魔法金属，而且保证是市场价格。”

　　“哦？有趣，说说具体怎么个合作法。”

　　唐恩重新靠在椅子上，果然如奥蕾莉亚公主所猜测的那样，斯帕德家族看样子是想发战争财啊。

　　话题似乎向有利的方向发展了，科利佛精神一振：“是这样的，我们有自己的渠道，可以避开边境封锁，向埃灵顿运输物资，贵方提供所需的清单，我方准备好之后派人运输过来，当然，运输成本双方共同分担。”

　　“埃灵顿既然已经独立，日后面对吉拉德陛……王子的时候，战争是无法避免的，而这时候，我们斯帕德家族就可以成为埃灵顿坚定有力的盟友，暗中为你们提供大量的支援，帮助你们战胜吉拉德。”

　　“同样的，既然我们提供了帮助，我们也需要获得回报，我们需要的就是，日后唐恩阁下如果真的能够打败吉拉德，成功登顶，我们斯帕德家族需要获得一片封地……”

　　唐恩摆手打断了他的话，似笑非笑地看着他：“你们相信我能打到亚林克斯？”

　　“您开玩笑了，既然您敢独立，就证明您肯定有这种信心……”

　　奥蕾莉亚冷不丁地问道：“你们也是这样向吉拉德承诺的吧？”

　　“当然没有！”

　　科利佛断然回答：“曼德尔族长从加冕仪式之后就再也未曾进入城堡，他发现王子殿下自从加冕之后性格大变，此时唐恩阁下又在大唐日报上刊登了置疑先王之死的真相，曼德尔族长也在怀疑其中是否有什么阴谋，所以才会作出这种选择。”

　　“帮助埃灵顿对抗吉拉德，同时等待我们挖出真相，在此之前先保持中立，就是你们的策略？相当符合斯帕德家族墙头草的风格呢。”

　　奥蕾莉亚淡淡一笑，说道：“说出你们真正的要求吧，封地这种不现实的承诺是不可能的，纵然是曼德尔公爵，也不可能在这场战争中赌的这么大，我不相信仅仅是因为一个怀疑，他就敢通敌卖国，现在的吉拉德如果知道了，斯帕德家族转眼间就会被屠戮一空。”

　　科利佛心中苦笑，果然没有那么简单啊，叹了口气后，他说道：“其实，曼德尔族长的确是还有一个要求。”

　　唐恩和奥蕾莉亚相视一眼：“说。”

　　“斯帕德家族可以和埃灵顿组成战略同盟关系，但首先有一点前提条件……”

　　科利佛看着奥蕾莉亚公主，奥蕾莉亚本能的察觉到了什么，秀眉紧皱。

　　“奥蕾莉亚公主，我们的马卡洛公子对您的心意您应该很清楚，即便是现在，他也依然没有改变，愿意为您提供庇护和支持，只要您愿意接受马卡洛公子的求爱，曼德尔族长承诺，我们斯帕德家族将愿意全力扶持埃灵顿崛起，同时愿意倾尽全力提供财力支持。”

　　“这就是你们的目的？”

　　奥蕾莉亚冷笑一声：“通过与我联姻，获得帮助埃灵顿造反的正当理由，同时还期待着如果造反失败的话，还能凭借我与吉拉德的关系，让他网开一面，保下斯帕德家族的有生力量？成功的话功德无量，甚至有机会称王，失败的话也能明哲保身，曼德尔公爵真是想了个两全其美的计划。”

　　“但是第一，我已经宣布放弃继承权了，还刻在了光明圣碑上，誓言永远无法违背，所以利用我来获得继承权是不可能的。”

　　“第二，吉拉德现在已经不是以前的吉拉德了，他不可能因为我的缘故而手下留情，我可以清楚的告诉你，父王就是被他所杀，此次斯帕德家族暗中派使者来埃灵顿，或许已经被他看在了眼中，你现在最好祈祷斯帕德家族还没出事。”

　　突然听到维克多是被吉拉德杀死的，科利佛的呼吸都停滞了一瞬，紧跟着脑海中闪过“不可能”这个念头。

　　姑且不说维克多身旁有客卿法师提供保护，单就是他身上那一身传奇级防护魔法装备，怎么可能这么容易死去？

　　更何况维克多对吉拉德的支持是整个亚林克斯高层全都一清二楚的事情，他为什么要弑父？

　　仅仅是为了加冕为王？可是等下去的话，王位迟早是他的啊！

　　“还有第三，”奥蕾莉亚的脸色变得更加冰冷，“我并没有嫁给马卡洛伯爵的想法，或者说，从我放弃继承权开始，马卡洛伯爵就已经放弃继续骚扰我了，这让我非常高兴，同时也证明了我之前并没有看错。”

　　科利佛哑口无言：“但是——”

　　“先别但是，”唐恩突然开口说道，“我注意到你刚刚说了‘扶持’一个词，也就是说，斯帕德家族是想扶持我们成为傀儡政权的意思咯？”

　　科利佛张了张嘴，面对着唐恩直入心灵的目光，他却无法否认半个字。

　　因为曼德尔族长就是那个意思。

　　“如果是这样的话，很抱歉，我没有成为别人傀儡的想法。”

　　唐恩淡淡地说道：“当然，如果斯帕德家族有意向与我们合作的话，我们很欢迎你们将财富转移到埃灵顿，全部搬迁到这里。”

　　斯帕德家族到了埃灵顿之后，唐恩还不是想怎么拿捏就怎么拿捏？到时候让菲欧娜轻轻松松就能完成复仇了。

　　这怎么可能！

　　科利佛暗暗摇头，让曼德尔族长放弃一切，去赌埃灵顿的成功？

　　不可能。

　　身为帝国最大最富裕的家族，斯帕德家族已经走到了顶点，再往下一步发展，除非坐上那个位置，或者获得封地，成为一方霸主。

　　可惜的是，维克多为了加强统治，已经不再分封领地，所以唐恩获得埃灵顿的时候，才会引起那么多人的关注。

　　想要独立称王的代价和风险太大，曼德尔赌不起。

　　但是现在，埃灵顿的独立给他带来了一个机会，如果能够扶持一个傀儡政权，让它站稳脚步，斯帕德家族就可以坐山观虎斗，如果埃灵顿赢了，斯帕德家族大赚，如果埃灵顿输了，他们也不过是损失一些金币罢了，不会伤及根骨。

　　无论是唐恩接受合作的意向，还是和奥蕾莉亚达成联姻关系，都可以让计划顺利的进行。

　　但是，这堪称两全其美的计划，现在却完全夭折了。

　　唐恩不愿意看他们独善其身，更不想成为傀儡，想合作就得把自己绑上埃灵顿的战车，除此之外根本不作他想。

　　奥蕾莉亚公主又果断拒绝了马卡洛公子的求爱，和公主联姻获得免死金牌的计划也宣告失败。

　　他来到这里除了获得埃灵顿的大量情报之外，肩负着的使命已经完全失败了。

　　“科利佛阁下，请回吧。”

　　唐恩站起身子，淡淡地说道：“希望在我们真的进入亚林克斯的那天，不会兵刃相见。”

　　“唐恩阁下——”

　　科利佛还想再做最后一次努力。

　　“请马上离开，否则我不保证你能不能活着离开埃灵顿！”

　　菲欧娜毫不留情的下了逐客令，充满着仇恨的双眼犹如匕首般盯着科利佛。

　　走出了领主府的大门，科利佛依然非常不甘心，他更想不明白为什么那个菲欧娜会那么仇视自己。

　　“让开让开。”

　　这时，几个人快步从他旁边冲了过去，直接冲进了领主府：“哎呀你们怎么慢吞吞的呀，时间紧迫！”

　　“是你太急躁了！”

　　科利佛脚下一顿，回头一看，只看到了三个身影。

　　好熟悉的声音和背影？

　　是谁来着？

　　“快走快走，别杵在这里。”

　　门口的卫兵把科利佛的护卫带了回来，不耐烦的驱逐科利佛，科利佛哼了一声，整了整衣服，然后带着护卫离开了领主府。


第502章 迷雾中的真相

　　风风火火的奥伯里突然出现，吓了唐恩一跳：“你们怎么来了？亚林克斯的局势又出现什么变化了？”

　　奥伯里还没来得及开口，伊露莉一直压制着的冲动终于爆发了，她向前一冲，直接冲进了唐恩怀里，急促的喘息着：“主人！”

　　完了！

　　菲欧娜一拍额头，眼角瞥着旁边的奥蕾莉亚等人，果不其然，他们直接傻在了那里。

　　“圣女冕下刚刚说什么？”

　　奥伯里似乎是不敢相信自己听到的话。

　　“似乎是……主人？”

　　看着抱着唐恩，在唐恩身上蹭来蹭去的伊露莉，亚德里恩仿佛被雷劈了。

　　这什么情况？

　　光明教廷被无数人崇拜而敬仰着的圣女冕下，竟然像个小女奴一样讨好着唐恩？

　　难道是因为事情太紧急，所以出现了幻觉？

　　伊露莉怎么变成这样了！？

　　奥蕾莉亚整个人都傻在了那里，完全不敢相信这是自己之前熟识的好友。

　　看着唐恩，突然蹭蹭蹭连退了好几步，警惕的眼神上下打量着唐恩，仿佛在看什么洪水猛兽一样。

　　“我说别这样好不好？”

　　唐恩有点头疼的推开伊露莉：“这样很容易被人误会——奥莉——”

　　“别叫我奥莉！”

　　奥蕾莉亚难以置信地看着唐恩，那眼神分明在说“没想到你是这样的人”。

　　“所以我说这里面是有原因的……我们先进去坐吧，菲欧娜，帮我跟她解释一下。”

　　见伊露莉又黏了上来，脸上纠结和幸福不停地挣扎着，唐恩叹了口气，带着他们进了书房。

　　菲欧娜简单解释了一下在地下世界发生的事情，奥蕾莉亚还是有点不敢相信：“我怎么感觉这是一场蓄意已久的阴谋？”

　　菲欧娜非常坚决地说道：“不可能的，领主大人不是那样的人，当时我们在场的人都看的一清二楚，如果不是艾塔诺克丝故意陷害圣女冕下，根本不可能出现这种意外。”

　　不是那种人？

　　奥蕾莉亚对此保持怀疑态度，之前唐恩捆绑她蹂躏她时的娴熟手法可以看出来，他可不像是表面那么单纯。

　　奥伯里和亚德里恩把亚林克斯现在的局势跟唐恩简单解释了一下，听完了叙述，蒂娜也已经泡好了茶。

　　两人喝着世界树叶子泡的热茶，忍不住有点嫉妒唐恩的土豪生活。

　　“调动马坦尼和亚巴隆的军力，联合第三军团剩余的兵力，攻打塔瑞斯！？以塔瑞斯的兵力肯定是无法抵抗联军的！”

　　奥蕾莉亚脸色大变，急声说道：“而且抽调了马坦尼和亚巴隆的兵力，罗尼坦特王国肯定会察觉到防线空虚，万一他们趁势发动入侵该如何防御！？还有第三军团，剩余的兵力全都调离圣剑之痕，北方的索兰特和格瑞斯王国说不定也会趁虚而入。”

　　“这或许就是他想要的。”

　　亚德里恩喝了口茶，无奈地说道：“他现在已经完全被腐化了，混乱才是他想追求的。”

　　唐恩问道：“幕后黑手的调查有线索了吗？”

　　“我们已经把三叶女士绘制的画像暗中分发了出去，正在寻找那个人的真正身份，不过目前看来很难。”

　　亚德里恩低声说道：“有这种手段的必然不是什么普通的人，我们怀疑是邪教徒。”

　　唐恩眉头一皱：“邪教徒？黑暗之蛇？”

　　“有很大可能，毕竟在圣殿骑士团多年的追杀下，红日教、五轮教、烈火教这些邪教的势力都已经被消灭的七七八八，早已成不了什么气候，唯有这些年来一直蛰伏发展的黑暗之蛇，没能伤及他们的要害。”

　　顿了一下，亚德里恩又补充道：“但是也不排除是这些邪教的苟延残喘，在水落石出之前，一切皆有可能。”

　　奥蕾莉亚皱眉问道：“混沌神教呢？他们的力量也非常强大，而且比黑暗之蛇更加危险。”

　　亚德里恩摇摇头：“混沌神教的可能性反而更小，他们的成员一个个都是疯子，如果想要挑起战争，他们直接就动手了，不可能会用这么复杂的办法，真要说起来，他们并不在乎战争，他们只是在享受破坏、毁灭秩序的过程，无论是战争还是和平，对他们而言没什么区别。”

　　“如果是这样的话，黑暗之蛇的可能性是最大的。”

　　唐恩拍了拍手，然后把伊露莉从身上推开，说了这么久的话，这会儿伊露莉已经好了许多，从唐恩身上传来的气息仿佛能够让她获得某种满足感似的，内心的冲动得到满足之后，她终于能够再次克制住自己了。

　　她这会儿也很尴尬，涨红了脸，甚至都不敢直视奥蕾莉亚的眼神。

　　“好了，圣女冕下现在也正常了。”

　　唐恩也有点尴尬，轻咳一声，问道：“说起来，我还没问圣女冕下来埃灵顿的原因呢，是教廷的调查有什么进展吗？”

　　之前从地下世界回来之后，唐恩拜托过他们调查黑暗之蛇的线索，这么久了也该有点进展了。

　　伊露莉低着头小声说道：“圣殿骑士团前阵子传来消息，似乎发现了黑暗之蛇活动的线索，他们正在秘密追查中，如果有什么重大发现，会立刻联系教皇冕下。”

　　“消息的延迟时间呢？”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“教廷有特殊的神术，可以远距离联系，所以不用担心这个。”

　　听到奥蕾莉亚的声音，伊露莉的头埋的更低了，被好友看到自己丢脸的一面，她感觉自己现在都抬不起头了。

　　“圣女冕下来这里的主要原因是因为，我们已经和教皇冕下交谈过了，我们希望教廷能加入我们，配合我们的作战。”

　　亚德里恩解释道：“战争打起来很简单，但是战争结束之后如何安抚民心却很困难，在这方面，教廷有着先天性的优势，他们很容易就可以帮助我们安抚人民的情绪，让他们接受真相。”

　　“原来如此。”

　　“哎呀你们怎么说话总是说一半，重点是有一个先决条件，那就是维克多的死，必须和黑暗力量或者邪教徒有关，然后教廷才能涉足这件事，他们不能开神权干涉王权的先例。”

　　奥伯里不耐烦地说道：“所以圣女冕下来这里是为了亲眼目睹维克多死亡那一刻的情况——”

　　顿了一下，奥伯里的视线在伊露莉和唐恩身上转了一圈，撇撇嘴，或许同时也是为了见唐恩？

　　奥伯里的视线让纯洁的圣女把头压的更低了，都已经快埋进胸口里了。

　　奥蕾莉亚叹了口气，取下了项链：“的确是这样，皇室也有这种记载，教廷如果要干涉王权，必须获得王权被邪教徒或者黑暗力量干涉的证据才可以……所以，请看吧。”

　　再次激发项链的力量，维克多被吉拉德刺杀的那一幕出现在众人眼前。

　　虽然已经看过很多次，研究了很久，但每次看到这幅画面，奥蕾莉亚的眼睛还是酸酸的，父王就这么死了，他明明是那么为人民着想，那么渴望恢复伊尔鲁斯皇室的荣耀，面对着经济危机，他没有倒下，面对着敌人的刺杀，他没有倒下，面对着濒临爆发的皇室派和贵族派的斗争，他没有倒下。

　　他却倒在了儿子的剑下，倒在了黑暗力量的阴谋之下。

　　“这就是那天发生的事情……”

　　伊露莉瞪大了眼睛，仔细的观察着画面中的一切，任何线索都不放过，包括吉拉德王子的动作，身后神秘人的眼神，维克多陛下的表情，还有旁边克拉克大师的尸体……

　　“咦？”

　　伊露莉突然一愣，双指在画面中轻轻一拨，然后画面就局部放大了一些，克拉克大师的尸体清晰可见。

　　唐恩愣了一下，这玩意儿居然还能缩放？魔法版的全息图像加手势操作？

　　“克拉克大师的尸体看上去有点奇怪……”

　　伊露莉眉头紧皱：“他的表情非常痛苦，双手抱头，应该是受到了精神冲击，但是你们看他的手臂，上面的肌肉就像是被绳子勒出来的痕迹一样，克拉克大师是超凡级的魔法师，怎么可能被绳子捆住？”

　　“绳子？”

　　唐恩定睛一看，脸上顿时一片冰冷：“什么绳子……那是蛇，被蛇缠绕留下的痕迹，里面还有蛇鳞留下的痕迹……”

　　蛇？

　　听到这里，众人脸色一沉，果然如此。

　　会这么使用力量的邪教，只有黑暗之蛇，独此一家，别无分号！

　　“果然是黑暗之蛇干的……”

　　菲欧娜咬牙切齿地说道：“死了三个尊者，居然还不死心……”

　　“死了三个尊者？”

　　伊露莉大吃一惊：“除了桑纳森之外还有谁？什么时候？”

　　教廷搜集的情报中，他们知道黑暗之蛇至高无上的神主迦萨斯，除此之外还有被称为尊者的干部，尊者是神主的左膀右臂，而尊者以下全员平等，都是神主的仆从。

　　但是尊者的身份是谁？尊者有几个？这些消息却一直都没有挖掘出来，他们行事非常小心谨慎，就算是抓到了被他们腐化的人，也挖不出尊者的身份。

　　目前为止，伊露莉也只知道死在唐恩手中的桑纳森是一个尊者级的干部。


第503章 我嫉妒你

　　“从地下世界回来之后，在兽潮中，领主大人杀掉了一个叫奥利卡的尊者，她控制魔兽袭击了埃灵顿。”

　　“之前不久，卡斯帕米堡的劳伦斯领主进攻埃灵顿的时候，领主大人又杀掉了一个叫格拉达玛的尊者，他是死灵法师。”

　　书房中，菲欧娜的声音冰冷无情：“死了三名干部，居然还敢在领主大人面前这么狂妄，他们这是在找死。”

　　现在，黑暗之蛇在菲欧娜眼中已经完全变成了跳梁小丑，在领主大人的强大实力下，任何邪教徒、黑暗力量都是纸老虎，他们唯一能够活到现在的原因就是因为他们擅长躲藏在黑暗中，而情报网络还不完善的埃灵顿没有充足的调查手段。

　　如果今天能找到黑暗之蛇的大本营，明天领主大人就能把他们一网打尽！

　　菲欧娜对此毫不怀疑！

　　她相信唐恩的实力！

　　自从那夜了解了唐恩的使命之后，奥蕾莉亚也相信唐恩的实力！

　　所以现在最重要的事情就是调查出黑暗之蛇的爪牙以及藏身处。

　　伊露莉不像菲欧娜那么有信心，她忧心忡忡，因为光明之神耶比尔尼对她的呼唤没有任何回应，她不清楚教皇冕下是不是也遇到了这种情况——他们两个都不敢向彼此确认这件事，因为这里面的影响实在是太过巨大了。

　　自从迦萨斯苏醒之后，黑暗之蛇的活动变得空前活跃，他们已经从以前的蛰伏状态彻底苏醒，策划已久的阴谋已经正式开始实施了。

　　光明教廷必须立刻行动起来了！

　　伊露莉马上下定决心：“我立刻返回亚林克斯，向教皇冕下传达这边的情况，相信他得知真相之后，一定也会做出正确的选择。”

　　“这样最好，时间不能托的太久，时间越久，影响越巨大，我们需要力量、帮手、支援，越多越好。”

　　奥蕾莉亚沉声说道：“稍后我也会去亚林克斯一趟。”

　　唐恩一怔：“奥莉你——”

　　“不要拦我，我知道这样很危险，但是有这个必要，我不是去冒险。”

　　奥蕾莉亚微微一笑，傲然说道：“我在亚林克斯也有自己的情报网络，而且我也可以利用公主的身份去接触皇室的线人，让他们帮忙调查那个凶手，和教廷的力量联合起来，布下天罗地网，只要他们现在活动起来，我就不信他们不露出马脚！”

　　正如奥蕾莉亚所说的，黑暗之蛇是个组织，只要是组织，就有目的，他们的目的就是掀起战争和混乱，为了达成这个目的，他们必然不会像以前蛰伏状态那样悄无声息，只要有活动，就会留下线索，只要让教廷或者皇室的线人抓到线索，顺藤摸瓜就能挖出黑暗之蛇的藏身处！

　　“我一定要亲自让他们彻底覆灭！”

　　看着奥蕾莉亚恶狠狠的样子，奥伯里忍不住说道：“公主殿下，这样很危险，你还是在埃灵顿等一下消息吧，我想你姑妈一定不愿意看到你有危险。”

　　“帕罗拉姑妈那边我去说服。”

　　奥蕾莉亚果断说道：“谁也别想拦我——再说了，自保的力量我还是有的，我没那么容易被抓住。”

　　奥蕾莉亚的待遇虽然没有吉拉德那么好，但她毕竟也是维克多的掌上明珠，在皇室资源的供应下，她的力量也并不弱，黄金级九阶的天启者虽然算不上什么顶尖高手，但再搭配着她身上的传奇级魔法装备套装，想要抓住她还真不容易。

　　“如果你一定要去的话，等会儿我给你准备一些东西。”

　　唐恩点点头，没有再拦她，奥蕾莉亚感激地看着他，对他的好感度悄然之间又提高了一些。

　　“既然连你都这么说，那就这样定了吧，除此之外，我们来这里还有另外一件事，那就是向你求援。”

　　亚德里恩干脆利落地说道：“刚刚也说过了，吉拉德召集马坦尼和亚巴隆的军队，联合第三军团攻打塔瑞斯，第三军团现在已经完全落入敌人手中，变成了那种强悍的怪物，普通战士的力量很难对它们造成伤害，因此我们需要魔法师的支援。”

　　唐恩一愣：“我这里也没魔法师啊——”

　　他脑海中灵光一闪，脱口而出：“你们想让精灵参与战争？”

　　亚德里恩点点头，沉声说道：“以你和精灵族的关系，能说动她们吗？”

　　别说是说动了，如果真的开口的话，伊莎莉恐怕会直接派出精灵族的精英来参战吧。

　　但是……

　　“让精灵族参战真的好吗？”

　　唐恩眉头微皱：“人类的内战如果有外族参与干涉，会给其他几个国家留下借口吧？而且她们已经说过，不再与人类有任何瓜葛……”

　　“那你呢？”

　　奥伯里撇撇嘴：“难道你不是人类？”

　　唐恩无奈地苦笑了起来：“我是因为情况特殊……或者说我对她们有恩吧。”

　　“果然不行么……”

　　亚德里恩有点头疼了：“现在去白银之城肯定是来不及了，两万大军已经集结开拨，等我们赶到白银之城，估计他们都已经打进塔瑞斯了。”

　　奥蕾莉亚摇摇头：“去找白银之城估计希望也不大，白银之城宣布永久中立，消灭混沌是他们的唯一使命，还不如试试看找野法师。”

　　“找野法师更难，他们一个个都神出鬼没。”

　　“倒也不是没有办法，只不过……算了，还是不行。”

　　唐恩眉头微皱，他想到了魔能手枪，只不过现在魔能手枪受限于技术能力，产量非常少，埃灵顿根本没那个能力提供给塔瑞斯。

　　“什么办法？”

　　唐恩一句话就把奥伯里和亚德里恩的心给吊了起来。

　　“我设计了一款武器，可以让不懂魔法的普通人也可以使用简单的法术，例如火球术、寒冰箭、奥术飞弹这些一阶法术——”

　　奥伯里顿时大失所望：“魔法卷轴？我们也能买到，但是太昂贵了，消耗不起。”

　　“不是，是一种武器，可以快速、无需吟唱、连续发射魔法。”

　　“什么！？”

　　唐恩话还没说完，奥伯里和亚德里恩就一跃而起，差点蹦到天花板上：“无需吟唱，快速连续发射魔法！？你还有这种武器！？”

　　唐恩摇摇头：“有是有，不过现在关键技术还没有解决，所以无法量产，不可能替代魔法师。”

　　“不用替代！只要有就行！”

　　奥伯里激动异常：“哪怕只有一部分，也可以对敌人造成威慑性力量，至少从马坦尼和亚巴隆领地来的军队还是有理智的，能对他们造成威慑，就可以削弱他们的战斗力了。你能提供多少？”

　　唐恩想了一下：“不多，这些天加班加点的话大概能生产个两百把左右。”

　　“够了！已经足够了！但是……”

　　亚德里恩又为难了：“怎么送过去还是个问题。”

　　“我到时候直接送到塔瑞斯好了，前几天我们去了一趟，我已经在那里锚定了空间坐标，可以随时传送过去。”

　　唐恩刚说完，突然一怔，扭头看向窗外。

　　一群人立刻警觉：“怎么了？”

　　“有客人来了。”

　　唐恩非常惊讶，来人是直接传送过来的，而且对方丝毫没有隐藏自己的意思，直接将力量完全暴露了出来，很明显就是为了告诉他自己来了。

　　片刻之后，守卫匆匆跑进来，一脸纠结崩溃的样子，结结巴巴地说道：“领、领主大人，有位客人求见，他、他自称吉、吉恩·奥古斯丁，可、可是他……”

　　吉恩·奥古斯丁可是人尽皆知的传奇英雄，这守卫自然也清楚，不过看他的表情，怎么像是三观尽毁的样子？

　　“吉恩！？”

　　房间里众人顿时惊呼一声：“星月之主！？真的假的！？他怎么来这里了！？”

　　“有请。”

　　唐恩倒是没什么激动的，传奇英雄他又不是没见过。

　　很快，一个全身脏兮兮地老者在守卫的带领下来到了领主府，也亏的是唐恩教育那些人，不要以貌取人，不然估计他连门都进不来把。

　　这老头儿进门之后还没开口，鼻子一耸，目光直接就锁定了桌子上的热茶，脸上一喜，二话不说就冲过去抓起茶壶给自己倒了一杯热茶，然后美滋滋的喝了起来。

　　房间里寂静一片，菲欧娜、蒂娜瞪圆了眼睛，一副三观崩溃的样子。

　　那个人类赫赫有名的传奇英雄，传奇法师，白银之城的主人，吉恩，竟然是这个样子！？

　　以前有幸见过吉恩的奥蕾莉亚、奥伯里和亚德里恩倒是没太吃惊，他们第一次见到吉恩的时候和菲欧娜、蒂娜的表情也差不多。

　　老头儿舒舒服服的喝着热茶，感受着温暖的生命力在体内流淌着，幸福的眯着眼睛，有点酸溜溜地说道：“真奢侈啊……伊莎莉居然把这东西都送给你了，艾格温的面子可真够大的。”

　　没错，这个邋遢的老头儿正是吉恩·奥古斯丁·星月之主。

　　“你就是传奇英雄吉恩？白银之城的主人？”

　　唐恩饶有兴趣的看着吉恩，看他的样子，似乎不是什么难以接触的人。

　　吉恩睁开眼睛，也打量着唐恩。

　　果然如伊莎莉所说的那样，一个年轻的过分，却又强大的可怕的人。

　　“我嫉妒你。”

　　吉恩一句话就让房间里的气氛凝固了。


第504章 吉恩拜访

　　我嫉妒你！

　　吉恩没头没脑的一句话让唐恩懵住了。

　　唐恩下意识问道：“为什么？”

　　“因为艾格温。”

　　吉恩抓了抓乱糟糟的头发，哼了一声，酸溜溜地说道：“你知道我和安格斯那家伙当初曾经追了她多久吗？我们用了足足二十年的时间，才让她接受我们成为朋友，但是你——你这小子竟然那么容易就获得了她的友谊！”

　　唐恩摸摸鼻子，他还以为自己和艾格温的进展太慢，可是听吉恩这么一说，他才知道自己实际上是撞了大运。

　　“不光是艾格温，还有你的实力，我和安格斯我们两个穷尽半生力量，才突破了那层界限，晋升传奇，但是你……我不管怎么看，你也只有二十来岁。”

　　吉恩酸溜溜地说道：“二十多岁的传奇啊……有史以来最年轻的传奇，而且以后恐怕也不会被超越了，你说我为什么不嫉妒你？”

　　唐恩呵呵一笑：“我还以为传奇英雄都是老城稳重不食人间烟火呢，现在看来你们也是普通人嘛。”

　　吉恩没好气地说道：“废话，我们当然是普通人，一样要吃喝一样有感情。”

　　说着，他就抓起茶壶又倒了一杯热茶：“再来一杯，这宝贝平时可喝不到，多喝几杯又能多活几年了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　唐恩哑然失笑，世界树的叶子的确蕴含着非常丰富的生命之力，的确能延寿，但是也不可能喝一杯就延寿一年，顶多是健康一些。

　　吉恩撇撇嘴：“身在福中不知福的臭小子……”

　　然后吉恩冲着奥蕾莉亚微微颔首：“请节哀，奥蕾莉亚公主殿下。”

　　这时他看到了唐恩身边的伊露莉，惊诧道：“伊露莉圣女？”

　　伊露莉颔首致意：“向您致敬，吉恩阁下，愿光明庇护于你。”

　　吉恩砸吧砸吧嘴：“圣女的祝福啊，啧。”

　　“吉恩阁下，很荣幸再次见到您！”

　　亚德里恩非常激动的站起来行礼，他能不激动吗？刚刚还在头疼怎么去白银之城，结果转眼间白银之城的大首领就直接来到了面前，简直就是瞌睡有人送枕头。

　　“哦，我记得你，博莱特家族的小毛头嘛，叫……亚德里恩对吧？旁边那是奥伯里？哦，你们两个都已经是超凡级了？不错不错，看来你们也有机会冲击传奇境界。”

　　“能被您记住是我的荣幸！”

　　亚德里恩苦笑一声，道：“传奇不敢想，此生能晋升至尊级，我就很满足了。”

　　“别说什么不敢想，没有去拼过，怎么知道不可能？更何况……”

　　吉恩晃了晃茶杯：“来这里多喝几杯茶，会有机会的。”

　　唐恩苦笑了起来，这家伙完全不拿自己当外人啊。

　　吉恩这话一出口，奥伯里和亚德里恩盯着唐恩的眼神立刻热切了许多，他们之前知道唐恩的茶很好，但是却不知道还能延寿，还能帮助他们冲击下一个境界。

　　现在知道了之后，当然要多喝几杯了。

　　“对了，吉恩阁下，我有个不情之请——”

　　“既然是不情之请就别说了。”

　　吉恩一句话就把亚德里恩呛了回去，他挖挖耳朵，冲着唐恩说道：“我这次来，一方面是为了见见你，能让艾格温另眼相看的幸运小子，另一方面……”

　　吉恩放下茶杯，对奥蕾莉亚公主说道：“我希望能看一看那天的真相，我不相信克拉克会背叛我们，刺杀维克多。”

　　吉恩在加冕日暗中调查之后，回去他又仔细分析了一下线索，可是却根本无法推断出更多的真相，所以他就想到了奥蕾莉亚公主。

　　奥蕾莉亚默默激发项链，再一次放出了那日的死亡画面。

　　吉恩眯着眼睛仔细观察着画面，他一眼就看到了倒在地上的克拉克。

　　“我们刚刚研究过这幅画面，发现了一些线索。”

　　亚德里恩急忙说道：“克拉克大师手臂上的痕迹是蛇鳞缠绕的痕迹，他似乎受到了非常痛苦的折磨，根据我们推论，能够使用这种力量的，最大的可能性就是黑暗之蛇。”

　　吉恩微微点头，盯着画面，大脑飞速的运转着，书房中残留的奥术能量应该是克拉克对吉拉德和那个敌人进行的反击，不过显然没有什么效果，反而是被那个人杀死了。

　　但是水元素呢？画面中并没有出现水元素残留的痕迹。

　　又看了一会儿，将画面中的一切都牢牢的记在脑海中之后，吉恩点点头：“好了，多谢公主殿下，至少让我安心了。”

　　只要知道克拉克不是凶手，吉恩就安心了。

　　“吉恩阁下难道不生气吗？”

　　奥伯里忍不住问道：“吉拉德可是宣称是克拉克大师刺杀了维克多陛下。”

　　“生气？我当然生气，但是生气没有任何作用。”

　　吉恩摇摇头：“克拉克没能保护好维克多，是他实力不足，吉拉德会那么宣称，也是因为受到了黑暗力量的腐蚀而堕落了，找他发泄怒气没有任何作用，挖出真凶，才是解决问题的根本。”

　　“可是白银之城的声望……”

　　“那种声望没有任何作用。”

　　吉恩冷笑道：“可笑的政治，在面对巨大危机的时候，政治就是最拖后腿的东西。”

　　亚德里恩默然，他们对吉恩成立白银之城的缘由也有所耳闻，当初就是因为大战结束，人类马上就忘记了混沌的危险，对吉恩的建议视而不见，一直被那些政治家们虚与委蛇，吉恩彻底失望，这才一怒之下城里了白银之城，靠着自己强大的号召力将魔法师们全都集合了起来。

　　这些年来人们一直安居乐业，却不知道白银之城一直在暗中满世界消灭混沌之门，每年都有成百上千名魔法师牺牲自己来维护这个世界的和平。

　　这时亚德里恩急忙说道：“我们正要跟您讨论这件事情，吉拉德召集大军要攻打塔瑞斯，他有一只庞大的军团已经彻底被黑暗之蛇所腐化，变得异常强大，我们需要魔法师的力量来抵抗他们的进攻……”

　　吉恩摇头：“白银之城没有多余的力量来帮助你们进行这种内耗战争。”

　　亚德里恩顿时急了：“如果吉拉德攻下塔瑞斯，下一步他就会对外发动战争，混乱会加剧，我们更难以对付黑暗之蛇！现在的当务之急是保住塔瑞斯，让吉拉德没有多余的精力去入侵其他国家。”

　　奥伯里冷不丁地说道：“圣女冕下已经作出决定了，和教皇冕下联系过后，圣殿骑士团应该也会加入这次对抗黑暗的战争。”

　　吉恩诧异地看着伊露莉，伊露莉点点头，证实奥伯里说的是真的。

　　“圣女冕下，你这样让我很难做啊……”

　　吉恩有点心烦意乱地抓了抓头发，连光明教廷都参与了进来，而且理由很正当，对抗黑暗力量，这时候白银之城独善其身的话，有点说不过去了——尤其是现在外界还盛传着是克拉克大师刺杀了维克多。

　　虽然白银之城是无辜的，但是他们要是一点反应都没有的话，容易被愚弄的民众在长时间的舆论控制下，就会认为那是真的，对白银之城的印象自然会越来越差。

　　可是白银之城现在实在是没有多余的力量，近期南海区域、东边的闪光海岸，混沌之门出现的频率有所增加，虽然都是小型的混沌之门，但白银之城的魔法师们却已经因此而忙的焦头烂额了，哪还有心情去打仗？

　　心烦的吉恩抓起茶壶：“嗯？没茶了？再泡点呗？”

　　蒂娜手忙脚乱的去泡茶。

　　吉恩抱着胳膊思考了片刻之后，灵光一闪，想到了一个办法，他说道：“白银之城不能支援你们魔法师，不过还有别的办法。”

　　亚德里恩眼睛一亮：“请说。”

　　吉恩指着唐恩，有点嫉妒地说道：“他和精灵族关系不错，让他找精灵族借点人手不行了？成年精灵个个都是魔法师，平均水平可比白银之城的那些魔法学徒还高。”

　　亚德里恩和奥伯里苦笑着直摇头：“我们刚刚讨论过了，精灵族是不能参战的。”

　　“嘁，伊莎莉还是这么古板。”

　　吉恩撇撇嘴，一拍脑袋道：“这也不行那也不行……啊，我又想到了一个办法。”

　　他说着从空间装备中取出来一个羊皮纸本子，随手翻了翻，然后扔给了唐恩：“拿去吧。”

　　唐恩一挑眉毛：“这是什么？”

　　这时蒂娜端着茶壶进来了。

　　吉恩盯着蒂娜手中的茶壶，头也不转地说道：“白银之城记录在案的野法师，姓名，实力等级，活动范围，住址都有，白银之城没办法，你们去找这些野法师吧。”

　　“就说是我说的，允许他们加入这场战争，他们不去的话，就一辈子别想再接触到任何与魔法有关的东西，如果他们去了，我可以允许他们到白银之城接受一个月的学习和考核，让他们获得正式的法师等级认定。”

　　唐恩目瞪口呆，这老流氓一样的家伙，真的是传奇英雄？不是大佬？

　　奥蕾莉亚有点傻眼：“野法师不是不想加入白银之城的那些法师吗？您怎么会有他们的信息？”

　　眼巴巴盯着蒂娜倒茶的吉恩撇撇嘴，不屑地说道：“他们不愿意加入白银之城接受管制，就是不安定因素，当然要调查登记在案，如果出了什么事儿，也好追查……喂喂我说你们该不会真以为他们说不加入，我们就会放任那些野法师到处乱跑吧？……啊，谢谢你了小姑娘。”

　　蒂娜受宠若惊，连连行礼。

　　“大哥哥——”

　　一个带着哭腔的声音由远而近，下一刻就冲进了书房，娇小的依莉雅挂着泪珠哇哇哭着冲进了唐恩怀里。

　　刚喝了一口茶的吉恩突然“噗”的一下喷了出来，目瞪口呆地看着那个小姑娘，一脸的骇然。

　　好可怕的魔力！


第505章 眼热的传奇英雄

　　突然闯进来的依莉雅让所有人都愣住了。

　　尤其是唐恩。

　　见依莉雅居然哭的这么伤心，他顿时吓的一哆嗦，抱着她轻轻拍了起来：“依莉雅，怎么了？为什么哭了？”

　　这姑奶奶恐怕是埃灵顿现在来头最大的一个，一个伺候不好，估计就要坏事儿，毕竟她可是灾厄女士啊……

　　要说埃灵顿谁最让唐恩担心，莫过于灾厄女士转生的依莉雅了，所以他才给依莉雅安排给帕米拉，让帕米拉一边传授她控制魔力的办法，一边让她教育依莉雅。

　　帕米拉是个非常温和的精灵大姐姐，她很适合当老师，所以唐恩也很放心。

　　“大、大哥哥！”

　　依莉雅在唐恩的衣服上擦了擦鼻子，泪眼汪汪地说道：“布莱恩叔叔太坏了！他吓唬我！”

　　布莱恩？吓唬依莉雅？

　　房间里几个人都懵住了，布莱恩那家伙是个话痨谁都知道，但是他还会吓唬人？

　　没等唐恩开口呢，狼狈不堪的布莱恩也跑了过来，刚准备开口，看到房间里这么多人之后，顿时涨红了脸：“咳，咳咳，大、大家都在呢……”

　　唐恩无奈地问道：“咋回事儿？”

　　“咳，那、那个大兄弟啊……其、其实吧……”

　　依莉雅气呼呼的指着布莱恩：“坏人！”

　　“别兜圈子了，不然依莉雅真生气了。”

　　唐恩提醒布莱恩，他可是清楚依莉雅身份的。

　　布莱恩只好干笑着解释了一下，房间里众人这才明白了前因后果，归根到底，其实还要落到唐恩头上了……

　　事情是这样的，前阵子唐恩跟他们讲解了一下透镜的原理，然后克洛托就狂喜地回齿轮之都研究工程大师眼镜去了，而工程研究院这些人也没闲着，按照唐恩解释的原理设计了一些透镜，摆放在研究院里琢磨怎么利用。

　　结果布莱恩这家伙也不知道是哪根筋搭错了，弄了个魔兽标本观察，说是要研究魔兽鳞片的结构来增强铠甲的防御力，结果刚才依莉雅蹦蹦跳跳地从旁边走过去的时候，突然通过放大镜看到一个那么大那么狰狞的魔兽脑袋，顿时就吓坏了，本能的一发奥术飞弹就把透镜和魔兽标本给崩了，顺带着连旁边打鼾的布莱恩也遭了秧。

　　布莱恩还没来得及解释呢，吓坏了的依莉雅就哭哭啼啼来告状了。

　　搞清楚缘由之后唐恩哭笑不得，他能怪谁？布莱恩没错，仿生学是科技发展的一个主流方向，他能有这种前瞻性非常不错；依莉雅也没错，她只是一个小丫头，被吓到了本能反击也很正常，这还是唐恩教她的；放大镜也没错，这是近期研究员主攻的一个方向。

　　谁错了？

　　最后还不是落到唐恩头上了？

　　唐恩叹了口气，揉着依莉雅的头说道：“依莉雅，是大哥哥不对，大哥哥应该让他们把透镜都放好的……”

　　“不！才不是呢！”

　　依莉雅大声喊道：“大哥哥没错！大哥哥永远是对的！都是他！都是布莱恩叔叔不对！”

　　布莱恩苦笑了起来：“是是，都是我不对。”

　　他总不能和一个小丫头较劲儿吧？更何况人家背景还大的吓人。

　　依莉雅一扭头，气呼呼地说道：“哼！再也不要跟你玩了！”

　　“唐、唐恩……”

　　吉恩盯着依莉雅两眼发直：“这小姑娘难、难道是……魔力亲和体！？”

　　除了魔力亲和体之外，吉恩实在是不知道还有什么原因能让她身边凝聚这么庞大的魔力了。

　　“没错。”

　　唐恩点点头，在吉恩还没开口之前就说道：“不过你可别想打她的主意。”

　　“你懂什么呀！我知道你的实力很强，但是你会教她吗！？”

　　吉恩真的急了：“我们白银之城可是有最完善的魔法教育资源，从基础开始教起，能够让她稳扎稳打，一步步成长，如果是她的话，我能保证她在三十岁之前晋升传奇！”

　　在三十岁之前晋升传奇，这绝对是一个不可思议的速度，也只有魔力亲和体这种强大的体质，才能做到这一点。

　　“我是没什么教育能力，不过精灵族有啊。”

　　唐恩撇撇嘴：“你觉得白银之城的百年积累会比得上精灵族数千年的魔法积累？”

　　吉恩被呛了一下，哑口无言。

　　可是他急啊，这种罕见的魔力亲和体，简直就是诸神的恩赐，她现在还是一块未经雕琢的璞玉，如果能在自己的教导下成为一颗明珠，绝对是让人骄傲一生的成就。

　　这时候他更嫉妒唐恩了，嫉妒他什么？嫉妒他的实力，嫉妒他的人脉，嫉妒他的运气！

　　论实力，他是已知的最年轻的传奇。

　　论人脉，与人类断绝关系的精灵族和他关系匪浅，连伊莎莉女王都对他刮目相看，避世不出的矮人族和侏儒族在为他工作，连元素生物都能成为他的助力。

　　论运气……能遇到依莉雅这种魔力亲和体就已经说明了一切！

　　如果唐恩不是传奇，吉恩还能用自己的实力来说服唐恩，为了依莉雅的前途着想，他也会同意把依莉雅交给自己，可偏偏实力上人家也不差！

　　吉恩急的直抓头发。

　　“看来你还是不死心啊，这样吧。”

　　唐恩撇撇嘴，对依莉雅说道：“依莉雅，这老爷爷想带你去白银之城学魔法，你想跟他去吗？”

　　“才不要！”

　　依莉雅使劲儿抱着唐恩的脖子摇头：“我才不要去呢！”

　　吉恩腆着脸凑上去说道：“依莉雅，不要急着拒绝啊，白银之城有好多好玩的玩具，好吃的东西，还有好多帅气的小朋友温柔的大姐姐可以陪你玩，你去了之后……”

　　听到有好玩的玩具好吃的东西，依莉雅犹豫了，她眼巴巴地看着唐恩：“那大哥哥也会去吗？”

　　唐恩摇头：“我当然不会去了。”

　　“那我也不去！”

　　依莉雅斩钉截铁地说道：“大哥哥在哪里，我就在哪里！”

　　唐恩又是感动又是好笑，说这话的时候先把口水擦擦好不好……

　　旁边的菲欧娜和蒂娜瞅着唐恩和依莉雅，眼神中满是纠结。

　　以前总感觉依莉雅太黏领主大人，感觉领主大人似乎有某种变态的倾向，可是自从知道依莉雅是灾厄女士的转生之后，感觉就更纠结了。

　　和灾厄女士黏在一起啊……领主大人这是感觉自己运气太好了所以想抵消一点吗？

　　吉恩还想努力一把：“可、可是……”

　　“我说了不去就是不去！”

　　依莉雅看都不看吉恩一眼，估计是担心他再诱惑自己，索性捂住了耳朵：“我不听我不听我不听——”

　　看依莉雅这副样子，吉恩束手无策了，一脸纠结地坐在地板上，抓起茶杯大喝了几口，突然说道：“不行！我不能眼睁睁的看着你毁了一个天才！”

　　唐恩一撇嘴：“你想怎么做？”

　　“我、我——”

　　吉恩一狠心，说道：“我要针对她亲自为她量身制作一套课程！”

　　唐恩懒洋洋地说道：“啊，我可付不起传奇法师的学费啊。”

　　“所有资源我出！”

　　吉恩瞪着唐恩：“你知不知道她是多么宝贵的天才啊！？你不能这么自私，她的天赋是属于整个普兰达尔的！她成长起来就是我们对抗邪恶的强大助力！”

　　“我当然知道了，嗯，既然你想教她，就在埃灵顿教她呗。”

　　唐恩脸上波澜不惊，心里却乐开了花，一个传奇英雄要来埃灵顿免费教魔法，他当然举双手欢迎，菲欧娜也能因此沾不少光，要是在埃灵顿再挖掘出几个有魔法潜力的学徒，以后埃灵顿也能成立自己的魔法班底了。

　　吉恩之所以这么眼热，是因为他不知道依莉雅的真正身份，如果他知道依莉雅是灾厄女士的转生，估计这会儿有多远就躲多远了。

　　“好！就这么说定了，我现在就回去准备！”

　　吉恩说干就干，从地上爬起来之后刚准备离开，又扭头对唐恩说道：“对了，学费可以不要，这茶你多给我准备点，我还想多活几年呢。”

　　“嘁……知道了。”

　　唐恩刚说完，吉恩就踏入虚空消失了，而这会儿房间里其他人才回过神来。

　　“领主大人……”

　　菲欧娜一脸古怪地说道：“这是不是意味着，我们和白银之城组成了同盟关系？”

　　和白银之城组成同盟啊！这种消息如果放出去了，以后谁想动埃灵顿就得掂量掂量自己的实力了，虽然白银之城说过不干涉内政，但同盟关系却不算。

　　“当然不是，只是他眼热依莉雅的天赋罢了。”

　　唐恩揉了揉依莉雅的头，小丫头舒服地眯起了眼睛，缩在唐恩怀里幸福的哼哼着，就像个向主人撒娇的小猫咪一样。

　　这时候奥伯里和亚德里恩也站起来准备离开了：“吉恩阁下提供的野法师名单非常重要，我们要尽快开始行动了，想要收编他们恐怕还要费点脑筋，留给我们的时间不多了。”

　　“请便吧，如果有什么困难可以来找我。”

　　唐恩把名单交给了他们，同时做了个承诺，奥伯里和亚德里恩二人顿时松了口气，去看了眼家人之后，他们就匆匆离开了。

　　“主、主人我、我也要回去了……”

　　伊露莉结结巴巴地说道：“教皇冕下还等着我的消息……”

　　“那你快去吧，千万别让人知道，咳，你懂的……”

　　唐恩看着伊露莉也有点头疼，万人敬仰的圣女变成自己的女奴，这种事情可不见得是好事，被光明教廷的信徒们知道了，说不定自己就变成了一个色胆包天的大色魔，非常不利于战后的稳定工作，所以这个秘密必须继续隐藏着。

　　伊露莉红着脸点点头，匆匆离去了。

　　书房中重新安静了下来，唐恩这才有功夫询问其他事情。


第506章 农业发展

　　其他人都离开之后，书房中再次恢复了安静，面对着菲欧娜玩味的眼神，唐恩脸上一红，捧起茶杯掩饰了一下，然后突然想到一件重要的事情。

　　“布莱恩，透镜你们研究的如何了？克洛托那边有消息吗？”

　　显微镜关系到精工的发展，克洛托那里毕竟有侏儒科技的基础在，如果他那边有所进展，唐恩就不用在显微镜上分散精力了。

　　布莱恩挠挠头，喝了口茶后，说道：“我们这边倒是没什么进展，不过听诺基亚那小矮子说，克洛托大师那边好像进展很不错。”

　　唐恩精神一振，立刻让布莱恩去把诺基亚叫了过来，他想了解一下这方面的进展。

　　诺基亚到来之后，干脆利落地说道：“克洛托大师已经根据记载以及唐恩阁下所提供的原理还原出了一台样机。”

　　“样机？”

　　“是的，工程大师眼镜的样机！”

　　诺基亚激动不已地说道：“克洛托大师最近这些天一直不眠不休地翻阅遗迹中挖掘出来的文献资料，最终成功制造了一台样机，虽然是样机，但是却已经有了方向，而且他已经尝试使用了，对此他只有一句话——侏儒科技崛起的契机，已经来临！”

　　唐恩没想到显微镜居然对侏儒科技有这么重要的作用，他饶有兴致地问道：“工程大师眼镜这么重要吗？”

　　“是的！可以说，工程大师眼镜和侏儒军刀是我们侏儒工程师必不可少的两样工具，而在此之前，我们只有侏儒军刀！”

　　诺基亚展示了一下腰带上挂着的侏儒军刀，上面附带了很多可以收放的工程用专业工具，非常方便，他说道：“侏儒军刀让我们拥有了随时随地调整设备的能力，但是工程大师眼镜更关键，有了它我们才能在第一时间发现问题所在，并且协助我们维修、调整等工作，经过我精密的计算，有了工程大师眼镜，我们的效率至少能够提升198.84%！”

　　虽然不明白为什么是198.84%，但效率近乎两倍的提升是一个相当可怕的数值了，不过唐恩更关心另外一件事。

　　“听你这么说，工程大师眼镜并不是单纯的显微镜，难道还有其他的作用？”

　　“是的，工程大师眼镜搭配了可升级模块，有许多替换用模组可以装备。”

　　诺基亚兴高采烈地说道：“搭配光学滤镜，可以观察内部能量通路的稳定性以及零件之间的结构和细微磨损，进行精密操作，搭配了故障调节器，可以第一时间解析工程学设备，发现其中的问题所在，搭配微型感应器，可以帮助我们锁定故障所在，排除其他干扰，搭配高能焊接器，可以帮助我们方便的焊接目标……简而言之，工程大师眼镜非常的重要！而最基础的光学滤镜正是工程大师眼镜必不可少的核心。”

　　唐恩恍然大悟，看来这个光学滤镜就是头戴式显微镜了。

　　“克洛托大师最近已经完成了基础测试，等到彻底完成测试之后，他就会开始命令工厂批量制作工程大师眼镜，到时候他会按照人类的尺寸为你们生产一批试用。”

　　唐恩大喜：“替我多谢大师。”

　　有了这种便利的多功能辅助眼镜，可以预见的是魔能工程研究院的效率以及现有的技术都会有一个巨大的飞跃式提升，说不定魔能手枪的量产就要依靠这个工程大师眼镜来完成了。

　　送走了布莱恩、诺基亚，又哄着依莉雅跟他们回去之后，唐恩又想到了另外一件很重要的事情。

　　现在已经是复苏之月月初了，正是春种的最佳时间，从塔瑞斯回来之后，他还没留心过埃灵顿的春种问题呢。

　　“菲欧娜，现在春种安排的如何了？”

　　菲欧娜一脸幽怨地看着唐恩：“领主大人，您总算知道关心这件事了。”

　　唐恩有点尴尬的摸摸鼻子：“最近这不是太忙么，而且吉拉德那边也不能松懈。”

　　虽然吉拉德要跟塔瑞斯开战，关系到埃灵顿的未来，但春种同样关系到埃灵顿的民生，是不可忽略的重要问题。

　　菲欧娜翻开本子看了看，说道：“现在魔能耕种机已经全部调试完成，检修结束，全都处于完美状态，随时都可以开工。”

　　“我们秋收的大唐收割机车队在春收的时候转型为耕种车队，已经于数日前出发，带走了两百台魔能耕种机，同时还有大量的埃灵顿宣传资料。”

　　“虽然已经宣布独立，但由于吉拉德此刻的精力集中于塔瑞斯，埃灵顿周边并没有设下太过严密的防线，所以耕种车队可以顺利前往周边城镇。”

　　“此外由于领地扩大，卡斯帕米领也需要魔能耕种机，因此近期还在加班生产，目前我们生产自用的魔能耕种机一千台，车队带走两百台，还余下八百台，但是按照目前登记在册的耕种面积，还有三百台的缺口，预计需要半个月才能完成生产工作。”

　　“但是半个月的时间会影响春种，因此我建议将现有的八百台先行拆分，调集其中的三百台前往卡斯帕米领，满足卡斯帕米领区域内的耕种工作。”

　　“至于耕种车队，则可以向东出发，走山城贝茵、石城普莱斯顿和水城帕加尼斯这一条线路。”

　　“加里安阁下的施工队现在已经进行到了贝茵和普莱斯顿之间，现在埃灵顿到达贝茵已经可以走平坦的水泥路，因此耕种车队的前进效率可以大大提升，倒是不必担心时间问题。”

　　奥蕾莉亚有点不解：“为什么不先满足埃灵顿的需求？毕竟埃灵顿才是我们的根基。”

　　唐恩听到奥蕾莉亚说“我们的根基”，非常愉快地说道：“这其实很好理解，因为魔能耕种机的生产工作是在埃灵顿，这边生产出来可以直接投入使用，而卡斯帕米领则不同，中间还有运输时间，会影响效率……”

　　“正是如此。”

　　菲欧娜点点头，解释道：“而且由于我们埃灵顿还有元素生物的帮忙，因此没有魔能耕种机，效率也不会低太多，等足够的魔能耕种机生产出来之后，落后的效率很快就会被补充上去。”

　　奥蕾莉亚恍然大悟：“原来如此。”

　　“但是……”

　　菲欧娜合上本子，盯着唐恩说道：“耕种机已经就位了，领主大人您答应我们的新型高产种子呢？现在拖一天就耽误一天时间，许多农户早就急了，如果不是因为您的威望在，他们恐怕早就已经偷偷开始种田了。”

　　唐恩一拍脑门：“瞧我！把这事儿给忘了！种子的事情交给我吧，这些天过去了，格兰蒂亚应该已经生产了不少种子了。”

　　菲欧娜追问道：“能告诉我新粮种的产量能提升多少吗？”

　　知道了产量的提升，菲欧娜就可以提前估算秋收的粮食产量，同时进行下一步的规划工作，人口的大量增长会带来巨大的粮食压力，无论是购买还是扩大耕种面积，都需要提前做好准备。

　　“根据格兰蒂亚给出的数据，新品种粮种大概能提升三成的产能吧。”

　　“三成！？”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚都吸了口冷气，增产三成是什么概念？

　　这意味着同样的耕种面积，可以养活比原来更多的人口！

　　埃灵顿地广人稀，按原耕种面积计算大约一千五百公顷，产量约合一千五百吨，增产三成就是将近两千吨！

　　但是，别忘了唐恩上任之后，大刀阔斧的农业改革！

　　拓荒政策的下达，新式农具加上魔能农业机械的诞生，为埃灵顿的农业注入了大量的活力，在唐恩的支持下，这大半年埃灵顿的农户们几乎是不计一切代价的拓荒，因此今年埃灵顿可耕种面积达到了一个可怕的提升！

　　一万四千多公顷！

　　没错！将近十倍的提升！

　　如果不是大量的人口涌入埃灵顿，进入工厂工作，相应的水利工程跟不上，这个数字还会增加的更多！

　　卡斯帕米领登记在册的耕种面积约一千两百公顷，冻土化开之后，菲欧娜就传达命令，让卡斯帕米领用最快的速度拓荒，但是因为时间太紧，增加的数量很有限，目前也仅仅是达到了两千八百多公顷。

　　一千台魔能耕种机绝对能够满足卡斯帕米领的耕种需求了，哪怕是临时拓荒增加耕种面积，也略有盈余。

　　也就是说，今年春种，唐恩领地内总计需要耕种的土地加起来一共有一万七千多公顷，扣除天气、收割的损耗等等，预计产能就是一万七千多吨左右，现在粮种增产三成，就是两万两千吨！

　　这是一个可怕的提升量！

　　粮食产量的提升意味着更多人能吃饱肚子，更多的人有力气去干别的事情，更多的人力资源可以利用……

　　好处多的简直无法形容！

　　这才仅仅是提升了三成而已啊，如果格兰蒂亚搞定了杂交遗传的问题，让产量翻倍的话……

　　这不是不可能，当初大德鲁伊·袁的杂交水稻可是让亩产三百公斤的水稻翻了三倍，普兰达尔的小麦也完全有这种可能。

　　唐恩感慨了一下，画面太美他不敢想象啊。

　　唐恩回过神来，突然一愣：“你刚刚说……加里安已经修通了一条路？”


第507章 白学现场

　　和加里安的合作其实是很愉快的，一方面他是军火头子，可以在关键时刻贩卖大量的地精军火给埃灵顿，另一方面，他是星钻银行埃灵顿支行的行长。

　　星钻银行，财大气粗！

　　和有钱人合伙做生意，没的说，用钱砸出来的效率绝对是一流的。

　　但是唐恩没想到他的效率居然会这么快。

　　要知道，和他宣布合作之后没多久，就出了维克多这档子事儿，他还以为会影响到双方的合作呢。

　　没想到加里安大手一挥，傲然表示普兰达尔还没有哪个势力敢阻拦星钻银行的生意——现在看来果然如此。

　　在星钻银行（龙族）这块金字招牌下，施工队几乎没有受到任何阻拦和威胁，连魔兽都没有——施工队可是有龙族帮忙盯着呢，哪个魔兽会疯了去袭击龙族？

　　因此短短的一个月时间里，加里安就带着亢奋的地精施工大队把沥青路从埃灵顿铺到了贝茵——只是因为唐恩和吉拉德的矛盾，这条路修通之后并未开通使用。

　　“是的，领主大人，道路在一周前已经修通，只是尚未开通，原因你明白的。”

　　菲欧娜无奈的一摊手：“往返于埃灵顿和贝茵的商队都迫不及待的想要交费用新路了，但是因为现在他们也只能走原路返回。”

　　唐恩没注意加里安的施工队，他好奇地问道：“加里安是怎么防止那些人中途上路的？加栏杆？”

　　在道路的两端有收费站，但是中途并没有，如果是平坦的道路，中途很难阻止那些人跑上去，除非加栏杆。

　　菲欧娜嘴角一抽：“差不多，不过更夸张。”

　　“什么意思？”

　　旁边的奥蕾莉亚苦笑着说道：“我看到他们给的工程图纸了，真的是……无话可说。”

　　唐恩一脸的莫名其妙。

　　菲欧娜叹了口气，说道：“只能说，地精们傍上了金大腿……他们修好一节道路之后，就请龙族出手，利用法术在道路上方固化了一条隧道，也就是说，离开埃灵顿之后，整条道路都封锁在隧道中，根本无法中途上下。”

　　唐恩嘴角一抽：“里面的照明怎么解决？光晶？”

　　要是加里安购买光晶的话，也算是一笔不错的买卖。

　　“不是，隧道的上方留了网状的缺口，白天的光线可以照进去，晚上的话道路两侧则种了荧光草。”

　　“居然是荧光草……真够抠门的！”

　　唐恩无语了，荧光草虽然也是从埃灵顿购买的，但显然没有光晶利润高。

　　这时唐恩突然一拍脑门：“那中途的城镇怎么办？预留出口？”

　　“是的，他们预留了出口，而且加里安还表示以后这里也要建设收费站。”

　　说完，菲欧娜提醒唐恩：“领主大人，关于以后收费站的人手安排，可不能全让地精占了，一个收费站至少要有一个我们大唐商会的人，不然他们很可能会做假账。”

　　以地精和龙族那种贪财的性格，这事儿说不定真的会做……

　　“我明白了，这事儿你记着安排就好。”

　　唐恩直接就把这事儿扔给了菲欧娜。

　　菲欧娜苦笑道：“我最近哪有时间啊，大唐商会摊子越铺越大，人手越来越多，管理起来很消耗精力，还有埃灵顿的各种政务安排，现在还有春种的各项事务，要不是蒂娜负责了卡斯帕米的事情，我估计我已经要疯了……”

　　奥蕾莉亚张了张嘴，又把话咽了回去，就在这时，唐恩随口说道：“太忙就把事情分摊一下，奥莉不是挺悠闲的嘛，这事儿交给她好了。”

　　菲欧娜正有此意，虽然她很不愿意把手中的权力交出去，但奥蕾莉亚毕竟是伊尔鲁斯的公主，为了领主大人的前途着想，将奥蕾莉亚拉拢为自己人是最好的选择，她刚刚就是故意在唐恩和奥蕾莉亚面前这么说的，就是为了提示唐恩。

　　唐恩可没想那么多，菲欧娜也算是歪打正着了。

　　“交给我？”

　　奥蕾莉亚刚刚是想替唐恩分担一些，不过她现在的位置非常尴尬，所以没好意思开口。

　　“没错，就是你了。”

　　唐恩大手一挥，干脆利落地说道：“政务方面太消耗菲欧娜的精力了，而这方面你刚好是专家，以后埃灵顿领地内的相关政务就交给你了，人员的安排分配，移民的安置工作等，财务这一块由于和大唐商会有关，所以还是让菲欧娜负责好了，你有什么需要直接和她商量。”

　　想了一下，唐恩又说道：“除此之外今年的春种问题也交给你好了。”

　　实际上农业工业商业各需要一个负责人，工业商业财政交给菲欧娜，农业内政交给奥蕾莉亚，工业也许要一个负责人，但现在无人可用，就只能暂时还交给菲欧娜了。

　　至于蒂娜，现在她主要负责卡斯帕米领那边的问题，每天都要往返于埃灵顿和卡斯帕米领，已经没有多余的精力去负责其他的了。

　　要说工业这方面，最适合的其实是布莱恩或者诺基亚，不过他们目前以研究工作为主，也没时间管理那些工厂，那些工厂的管理层加起来几百上千人，他们俩哪有功夫去认人？

　　至于军事方面，德普、洛克两人是非常不错的人选，德普非常勤奋，积极学习，现在表现很不错，洛克以前身为佣兵团长，也对管理有一些心得体会，可以放心的交给他们，至于艾尔莎，她更适合当一个冲锋陷阵的战士，而不是领导。

　　“对了，领主大人，还有一件事要向您汇报。”

　　菲欧娜突然想起一件很重要的事情：“学校已经按您的要求建好了，您什么时候去看看？我这边好安排学生的入学工作。”

　　“学校！对！”

　　唐恩一拍手：“教育这方面也交给奥莉吧，你专心搞好工业和商业、财政这几块就好。”

　　菲欧娜点点头，并没有什么怨言。

　　奥蕾莉亚歪着头，一脸的疑惑：“学校？学院吗？”

　　“不是学院，目前只是学校，以后就不一定了。”

　　唐恩微微一笑：“是一个普及义务教育的地方，教育要从小抓起。”

　　“义务教育？那又是什么？”

　　奥蕾莉亚更迷茫了。

　　“是公平公证的受教育权，在我看来，受教育权是每个公民的基本权利。”

　　唐恩简单跟她解释了一下教育的重要性，尤其是知识水平对于思想高度的影响，以及对社会的推动作用，听完了他的话之后，奥蕾莉亚深深的震惊了。

　　她没想到唐恩居然想的这么深远！

　　在此之前，教育是贵族的特权，只有有钱有权才有资格享受教育，至于那些农民？没有思想就是最好的结果。

　　但是唐恩为她打开了一扇崭新的大门。

　　教育，可以普及文字，普及基础知识，提高公民素质，同时也提高领地内部的整体实力，有了文化，也就有了思想，一个有思想的人，才能发挥出最大的价值。

　　“实际上，维克多想要改革，只需要改革教育即可。”

　　唐恩摇摇头：“一个有思想的人，是不会那么容易被奴役的，人们会越发的明白贵族对于他们的剥削有多么的不合理，当这个压力积累到一定程度之后，人民就会自发的推翻贵族的统治——”

　　菲欧娜脸色微变：“领主大人！”

　　唐恩一怔，看着惊异不定的奥蕾莉亚，他才回过神来，知道自己说了多么不合时宜的话。

　　虽然维克多和奥蕾莉亚是皇室派，但他们毕竟也是特权阶层，和贵族派的斗争只是彼此的竞争，但是让人民推翻贵族特权……这种事情恐怕维克多也没想过吧。

　　“当我没说。”

　　唐恩耸耸肩：“简而言之，教育这一块很重要，必须要紧抓。”

　　“我明白了。”

　　奥蕾莉亚深深地看了眼唐恩，要不是已经知道他是来拯救世界的救世主，或许，奥蕾莉亚会把他当作试图谋反的野心家吧。

　　以教育来推翻特权阶级……这个想法实在是太可怕了。

　　“既然学校已经落成了，那我和伊莎莉的约定也差不多可以履行了。”

　　唐恩站起来说道：“我现在就去找她，顺便也把粮种带回来，奥莉你去研究院找帕米拉，问一下她们对那些基础课程的学习进度如何了，回头我就开始安排学校的基本课程。”

　　“明白了。”

　　再次确认了一下任务之后，唐恩就直接来到了翡翠花冠。

　　和站岗看漫画的玛蒂尔达打了声招呼后，唐恩就径直进入了女王宫殿，片刻后就找到了正在发呆的伊莎莉。

　　今天的伊莎莉没有穿那身奢华的女王装，而是一身很居家的便装，坐在藤椅上歪着头不知道在想什么，嘴里不停的嘟囔着模糊不清的精灵语。

　　这时，她突然察觉到了唐恩的气息，突然一怔，脸上闪过一丝红晕，然后很快就压了下去，转过身来，带着温和的笑容：“想我了？”

　　唐恩哑口无言，但是看着她那副期待的样子，又实在不好说什么，闷闷的点点头：“嗯。”

　　伊莎莉发现自己心中竟然有点欢喜，她一下子把唐恩扑倒在地，一脸幸福地说道：“我好高兴……我们来生孩子吧？好不好？”

　　被伟大的胸襟压着脸颊，唐恩根本无法开口，看着滑落的肩带，还有眼前那一片雪白的肌肤，唐恩崩溃的发现，他二弟居然还没受够教训，又有了反应！

　　伊莎莉一脸幸福，她也不知道为什么，反正闻到唐恩身上的气味，她就感到莫名的开心。

　　“女王陛下……唐恩？”

　　眼前一暗，唐恩的视线向上一滑，白皙的双腿，飘动的裙边，以及……

　　然后他看到了一脸错愕的艾格温。


第508章 强制受孕游戏

　　有时候唐恩挺讨厌精灵族的单纯的，就比如伊莎莉在压榨他的时候，哪怕他想玩一些情趣，伊莎莉也会配合他，但却总感觉有点怪怪的违和感。

　　有时候唐恩又挺喜欢精灵族的单纯，就比如现在。

　　当他看到艾格温的时候，内心是崩溃的。

　　因为此刻他被伊莎莉推倒在地上，享受着绝顶的洗面奶待遇。

　　如果骑在身上的是世界，那么头顶上的就是言叶，而等待着他的必然只有柴刀。

　　如果骑在身上的是冬马，那么头顶上的就是雪菜，而等待着他的也必然只有柴刀。

　　万幸，骑在他身上的是伊莎莉，头顶上的是艾格温，所以等着他的……

　　“你们在做什么呢？”

　　艾格温眨眨眼睛，有点疑惑地伸出手，把伊莎莉拉了起来，然后又把唐恩拽了起来，轻轻替唐恩整理了一下衣服，歪着头说道：“伊莎莉，你是女王，要注意一下自己的形象，衣服不要弄乱了……还有你也是，你是领主，不要和伊莎莉玩闹，她还小，喜欢玩闹，你总不能也跟着闹吧。”

　　此刻唐恩的内心是崩溃的——伊莎莉还小？

　　不过唐恩现在真的万分庆幸精灵族的单纯，艾格温根本没有吃醋的想法，她只是单纯的以为唐恩和伊莎莉在玩闹罢了。

　　伊莎莉也没有不好意思的样子，她整理了一下衣服，背着双手笑吟吟地说道：“你怎么回来了？”

　　她的表情就像是看到姐姐回家的妹妹一样非常自然，完全没有被现场抓奸抓到的紧张感。

　　艾格温理所当然地说道：“事情已经解决了，当然就回来了。”

　　“挺快的。”

　　伊莎莉的一句话让唐恩浮想联翩，这家伙到底是觉得太快了是好还是不好啊？难道说伊莎莉这幅温婉女王形象下真的潜藏着一个腹黑的灵魂？

　　不可能吧……

　　“唐恩来干嘛呢？”

　　艾格温疑惑地问道：“难道是想来找我去……哦，散心吗？”

　　不等唐恩开口，艾格温就一脸歉意地说道：“抱歉啊唐恩，我最近比较忙，没办法去散心呢。”

　　唐恩一怔：“又有什么事了？需要我帮忙吗？”

　　艾格温解释道：“不是什么大事，只不过前阵子由于那个奥利卡的缘故，翡翠森林的魔兽在兽潮中死伤太多，所以近期我们在忙着恢复这片丛林的平衡，刚刚就是去安置了一群焰尾猎豹的幼崽。”

　　唐恩这才松了口气，他就怕翡翠森林里又出现混沌之门了。

　　“其实我过来有两个事情，一个就是埃灵顿的学校已经建好了，所以过来跟伊莎莉说一声，帕米拉她们很快就会开始正式成为教师，或许还需要更多的精灵来支援，所以提前跟你说一声。”

　　艾格温并没有在意唐恩对伊莎莉的称呼。

　　伊莎莉非常开心地说道：“好的，我知道了，如果需要的话请随时来找我。”

　　能帮到唐恩，让她的心中充满了喜悦感，这种情绪非常的难以形容，但却让她很舒服。

　　“还有一件事就是找格兰蒂亚取粮种，外面人类国度已经到了春种的时候了，如果没有足够的粮种，耕种面积达不到的话，今年秋冬两个季节会有很多人吃不饱甚至是饿死，所以不能耽误。”

　　伊莎莉迫不及待地说道：“既然如此就让我陪你去吧，你不认识路呢。”

　　她也不知道自己为什么这么期待与唐恩共处，但是既然自己想，那就做了，顺应本心，就这么简单。

　　看着伊莎莉小猫似的期待眼神，唐恩实在是不忍心拒绝，于是就点头答应了。

　　“我也去转转吧，刚好这会儿没什么事。”

　　于是艾格温也一起来了。

　　最近这阵子，大地女神殿可不像平日里那么安静冷清，在玛莎拉蒂（每次想到这个名字的时候唐恩就想吐槽）的命令下，几乎所有没有重要任务的德鲁伊全都去辅助格兰蒂亚培育粮种了，生命庭院中难得可以看到大量的德鲁伊妹子们。

　　在人力资源的倾斜下，短短的一段时间里，格兰蒂亚果然完成了任务，培育出了能够满足埃灵顿需求的粮种，甚至还额外生产了许多粮种——她这是在为“约会”提前做准备呢。

　　万一那天唐恩找借口把她单独撇下了，她就可以拿出这些准备好的粮种去打脸了。

　　格兰蒂亚正在忙碌着检查收获情况时，突然鼻子轻轻一抖，立刻惊喜万分地转过身来：“这个气味——艾格温大人！”

　　卧槽这小妞属狗的啊！？

　　唐恩简直无力吐槽这个狂热的百合女了，眼瞅着她就想扑过来顺势来一个亲密接触，面无表情的唐恩斜跨一步，挡在了艾格温面前——如果格兰蒂亚不停下，她就只会扑进唐恩的怀里，和她最讨厌的黑心老板来一个亲密接触了。

　　格兰蒂亚只得放慢了脚步，心里不知道把唐恩痛骂了多少遍，脸上却不得不堆出矜持的笑容：“艾格温大人您怎么来了？还有女王陛下……哦，顺便还有你。”

　　顺便是什么鬼啊！

　　唐恩再一次下定决心，约会的时候绝对绝对要把这家伙甩开！

　　“唐恩来取粮种，他又忘了路，所以我们陪着他过来了。”

　　听到艾格温的话，格兰蒂亚鄙视着唐恩，居然连路都不认识，真丢脸！

　　唐恩暗暗冲她甩了个威胁的眼神，格兰蒂亚哼了一声，把一个空间戒指丢给唐恩，面对艾格温的时候瞬间变脸，有点委屈又有点疲倦地说道：“任务已经圆满完成了，艾格温大人，为了不给精灵族丢脸，我可是一直很努力很努力呢！”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　艾格温果然中计，轻轻摸了摸她的头，顺势抱了她一下，安慰着她。

　　感受着艾格温的温度，艾格温的气息，艾格温的声音，艾格温的温柔，艾格温的关怀，艾格温的……

　　格兰蒂亚兴奋的浑身颤抖着，为了这一刻，什么辛苦什么劳累都值了！

　　艾格温大人万岁！

　　唐恩斜瞥着格兰蒂亚，虽然是情敌，不过是个妹子，再加上她还辛苦了这么久，这一次就算了，便宜她了。

　　反正艾格温是自己的，谁也抢不走！

　　检查了一下空间戒指里的情况之后，唐恩惊讶的发现，格兰蒂亚居然真的完成了任务。

　　现在埃灵顿加卡斯帕米的种植面积加起来一共有一万七千多公顷，由于有了魔能耕种机，所以种植密度比原来手动种植的密度要高一些，再加上机器的误差，因此一公顷大约需要七十到八十公斤种子，也就是说满足播种需求至少需要一千两百吨种子。

　　之前格兰蒂亚说一天能生产一吨种子，唐恩还以为今年的粮种需要混合使用呢，结果玛莎拉蒂一个命令下达过去，所有的德鲁伊全都集中过来，竟是在一个月时间里生产了足足一千五百吨种子，这就相当于是一天生产了五十吨啊，哪怕算上误差也够种植面积使用了！

　　看来自己误会她了。

　　唐恩看了眼格兰蒂亚，他还以为格兰蒂亚是故意说辛苦来装可怜呢，现在看来她们的确很辛苦。

　　“辛苦你们了，请务必让我表示一下谢意，如果有什么需要，我一定力所能及的帮你们。”

　　唐恩对着生命庭院里的德鲁伊妹子们深深的鞠了一躬表示感谢。

　　“他想感谢我们呢……”

　　“怎么办？”

　　“按主祭说的？”

　　一群穿着清凉的德鲁伊妹子们交头接耳，好奇地眨巴着大眼睛看着唐恩，不过她们的低语传入唐恩耳中时，唐恩却突然感觉到了一股莫名的寒气从骶骨直冲脑门。

　　“不用客气，如果想要表示感谢的话，”面无表情的玛莎拉蒂不知何时来到了旁边，“请帮助她们生——”

　　“哎呀哎呀，时间不早了，我必须得尽快回去了！”

　　一头冷汗的唐恩非常不礼貌的打断了玛莎拉蒂的话，看到笑靥如花的伊莎莉，唐恩就已经能猜到她会说什么了。

　　艾格温一脸茫然地看了眼天空，艳阳高照，气温舒适，时间怎么就不早了呢？

　　“多谢主祭大人支持！”

　　“所以说不用谢我，只要你能帮我们生——”

　　“哎呀，我忘了还有重要的事情！还要安排埃灵顿的学校课程呢，还要安排春种的种子分发，好忙好忙——不行我必须要走了！”

　　唐恩再一次打断玛莎拉蒂的话，慌慌张张地就往外跑：“伊莎莉，艾格温，我先走啦，过阵子再来找你们，还有格兰蒂亚，给你放几天假，休息完了尽快回埃灵顿！就酱掰掰——”

　　唐恩可不敢再耽误下去了，如果让玛莎拉蒂和伊莎莉两人联手逼着他玩强制受孕游戏，估计要不了几天他就成人干了——这可不是帮妹子们登上顶点就完事儿了，是必须要他发射子弹啊，安格斯的局部坚硬术完全没用！

　　目送着唐恩离开，艾格温更迷茫了：“他怎么那么着急啊？”

　　格兰蒂亚撇撇嘴说道：“管他那么多呢，走了更好。”

　　说着她就一脸幸福地在艾格温怀里蹭了起来。

　　艾格温大人……最棒了！


第509章 学校落成

　　粮种到位之后，如火如荼的春种工作彻底展开了。

　　刚刚接手的奥蕾莉亚还不太清楚埃灵顿现在的工作模式，一开始还按照维克多以前的习惯去工作，可是等她准备下手的时候，才发现埃灵顿使用的是截然不同的一套农业政策，不但减免农业税，甚至还有农业补贴——也就是说，在农户开始种地的时候，不但不用交钱，甚至还可以领钱。

　　这就让奥蕾莉亚懵逼了，万幸的是菲欧娜还没有完全放手，在交接工作的过程中，为她讲解了一下唐恩的政策理念，还有各种各样与众不同的协调办公模式，崭新的办公理念让奥蕾莉亚大开眼界，也慢慢在适应过程中习惯了这种工作模式。

　　粮种的分发工作自然是以埃灵顿为中心展开的，卡斯帕米领由于耕种面积较少，农户也比较少，再加上统治时间尚短，管理层根基不稳，所以工作比较难以展开，先行在埃灵顿展开工作之后，再让熟练的人员去卡斯帕米领协调那些人进行粮种的分发工作。

　　站在办公室里，隔着水晶窗户看着外面粮种领取点上忙碌着登记工作的奥蕾莉亚，唐恩脸上满是无奈的表情。

　　“你说这是图个什么呢……让吉拉德把水搅浑，趁机除掉那几个顽固分子固然有利于以后的统治工作，但牺牲太大了，根本不值得。”

　　“利用这个机会彻底清理掉帝国的蛀虫？可以是可以，但是牺牲太大……我当然知道重病要用猛药，但一不小心玩大了可不好收拾局面了……”

　　“什么不破不立啊，根本就是没有办法的办法吧，别说的全在计划中一样，你丫就是顺水推舟罢了，吉拉德被控制刺杀你的事情你能预料到？第三军团的腐化你能预料到？不，你根本不知道，所以才会是现在的局面。”

　　“我还是坚持我自己的想法，一开始直接控制住吉拉德，然后公布真相，再集结力量搜捕真凶，然后在以后慢慢和卡迪尔家族、斯帕德家族清算，让他这么胡来，局势只会越来越乱。”

　　“什么？马坦尼领和亚巴隆领的问题？你问我我问谁去，都是你扔下来的烂摊子……大不了全灭掉。”

　　“哼，现在你说的不算，我真想那么做的话谁能拦我？我才……等会儿再说。”

　　唐恩刚停止自言自语，一个身影就推门而入，一脸憔悴的奥琳娜皇后走进了书房：“唐恩阁下，您在跟谁说话呢？”

　　唐恩笑着说道：“没有没有，我是在自言自语，皇后殿下，您怎么不去休息？”

　　奥琳娜摇摇头：“已经休息够了，我是来问问有什么我能帮的上忙的，一直在你这里休息也不是个办法。”

　　看着奥琳娜的眼睛，唐恩有点为难了，她能帮得上什么忙？

　　当然可以。

　　她以前毕竟是皇后，维克多施政的时候她也很清楚，可以说现在埃灵顿真正懂得内政的只有她与奥蕾莉亚母女二人，如果她能帮忙的话自然很好，但是……谁敢用啊？

　　虽然现在身份不同，但她毕竟是维克多的皇后啊。

　　“我觉得吧……”

　　唐恩讪笑着说道：“奥琳娜皇后您只要好好休息，调整心情就行了，如果维克多看到您这副样子，一定会很伤心的。”

　　“唐恩阁下！”

　　奥琳娜上前一步，差点贴到唐恩身上，吓的他连退两步：“奥琳娜皇后？”

　　“请不要再那么称呼我了，现在我只是奥琳娜，不再是皇后了。”

　　奥琳娜摇摇头，哀怨地双眼看着唐恩：“求求你了，给我安排一份工作吧，我实在是不想再这样下去了。”

　　唐恩明白，她是想通过工作转移自己的注意力，好让自己从维克多的死亡的悲伤中挣脱出来，但是……

　　唐恩挠挠头，有点纠结了，被奥琳娜盯了好半天之后，他举手投降了：“好吧好吧，皇后——奥琳娜女士，既然你非要这样，那就去学校帮我管理一下吧？你以后就是埃灵顿学院的第一任校长，怎么样？”

　　“埃灵顿学院？”

　　“是的。”

　　唐恩点点头，把学校的事情跟她解释了一下，然后说道：“具体的稍后再跟你解释，如果你愿意的话，现在可以去找帕米拉，她还有她带领的那些精灵学者以后将会是学校里的老师。”

　　奥琳娜犹豫了一下后，点头答应了：“好的。”

　　“不过，您如果要去学校的话，以后就不能穿成这样了。”

　　唐恩扫了眼奥琳娜身上的衣服，她这几天一直没怎么打理自己，身上穿着的还是那身雍容华贵的黑金相间的百褶裙，和周围的环境有点格格不入。

　　“我明白了，我这就去换一身衣服。”

　　奥琳娜说完就转身离开了。

　　“唉，你看看她都成什么样了……啥？我乱看？胡说八道，我才没有乱看！不就是——欸我以前咋没发现你这么蛋疼呢？”

　　“占你便宜？逗我呢？我要想占你便宜刚才我就直接贴上去了！跟你说了我对人妻没兴趣，这你总该放心了吧？”

　　“懒得跟你废话了，再啰嗦我直接把你给绿了！死人就要有个死人的样子！”

　　奥琳娜回到房间之后，换上了一身便装，看着镜子里的憔悴面孔，她用力拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一些。

　　“不能再这样下去了……振作起来，奥琳娜，你必须振作起来！”

　　勉强露出一个笑容之后，奥琳娜简单打扮了一下，然后再次找到了唐恩，进门的时候奥琳娜非常奇怪，她又听到唐恩在那里不知道在跟谁说话，可是进去之后却发现房间里只有唐恩自己。

　　是在自言自语吗？

　　唐恩收拾了一下自己整理的资料，带着奥琳娜来到研究院找到了帕米拉，然后说道：“学校已经建成了，马上就要开始招生工作了，你们现在准备的怎么样了？”

　　帕米拉脸上满是喜悦的笑容：“已经准备完善了，你给我们编篡的教材我们已经看过了，里面的内容非常的有趣，也很新颖有用，尤其是关于物理方面的，从另一个角度解读这个世界，让我们大开眼界。”

　　“你们喜欢就好，这位是奥琳娜，以后她就是埃灵顿学院的第一任院长了，你们需要互相配合。”

　　“你好，奥琳娜。”

　　“你好，帕米拉女士。”

　　奥琳娜还是第一次跟精灵打交道，有点紧张，不过皇室出身的她有着非常良好的心理素质，很快就镇定了下来：“希望我们以后合作愉快。”

　　“一定会的。”

　　唐恩拍拍手，说道：“你们都是头一次接触这个工作，一开始或许会比较乱，不过习惯以后就会好很多了，现在你们看看这份材料，关于春季招生工作的展开，以及以后学校的课程安排。”

　　唐恩写的这份材料是按照地球上的学校设计的，从招生排班到课程安排每一条都写的清清楚楚明明白白，哪怕是让布莱恩照着去做，都能做的差不多。

　　奥琳娜看了会儿材料后，皱起眉头问道：“六岁以上都要强制参加义务教育？如果有的父母不愿意让孩子去上课呢？”

　　“强制的意思就是必须参加。”

　　唐恩淡淡地说道：“不让孩子上学，会有相应的法律触发，家庭不再享受减税政策，同时也要增加服役时间等等，我相信没有人会乱来。”

　　“那首届招生怎么办？年龄必然参差不齐。”

　　“首届属于特殊情况，因此不限制年龄，六岁必须上学，十八岁以下，想要上学的都可以报名，从明年开始，复苏之月（三月）将会定时展开招生工作，年满六岁的孩子必须参加。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“教育这一块的财政支出由领主府负责，学生免费入学，我想没人会拒绝。”

　　想要普及教育其实很困难，尤其是在财政状况并不好的情况下，学校收费吧，肯定没人愿意去，不收费吧，又无法收支平衡，老师的薪水都发不下去，学校还怎么开？

　　所以唐恩现在只能执行免费入学的政策了，好在埃灵顿现在适龄学生的数量不多，远远比不上他故乡的学校，再加上大唐商会的敛财能力，所以唐恩可以轻易的负担起教育的开支。

　　唐恩这时想起一件事，对帕米拉说道：“之前我已经通知卡尔了，印刷厂已经开始加班印刷一年级的教材，你们最好尽快将你们准备的精灵语教材和基础魔法入门这些送过去，好让印刷厂那边准备印刷。”

　　“好的，稍后我就送过去。”

　　对于唐恩想要普及魔法入门和精灵语这件事，帕米拉并没有什么反对的意见，反正女王陛下说过了，全力配合他就行。

　　再说了，如果能将精灵语普及到人类国度，让他们感受到精灵文化的魅力，也是非常让她们愉快的事情。

　　于是，在秩序历850年的春天，复苏之月的开始，在普兰达尔的一角，名叫埃灵顿的地方，这个世界的义务教育，伴随着轰轰烈烈的春种开始了。

　　这是唐恩亲手点燃的思想火花，或许短时间内看不到什么成果，但是随着时间的推移，这里爆发出来的思维火花必将点燃整个世界。

　　对此唐恩毫不怀疑。

　　但是，招生通知刚刚发下去，立刻就遇到了预料之中的困难。


第510章 招生工作

　　唐恩非常狡猾。

　　单独派发招生通知的话，肯定没几个人会注意，于是他就将招生通知的派发点放在了领取粮种的地方，每个农户来这里领取粮种的时候，都强制性的派发一张招生通知。

　　于是短短一两天时间里，埃灵顿学院的招生消息就传遍了整个埃灵顿。

　　但是……

　　“什么？上学？”

　　面带温和笑容的工作人员来到家中，突然通知这么一件事，顿时罗斯就茫然了，他的儿子，小罗斯今年刚刚六岁，已经能帮忙干一些活儿了，他的压力终于减轻了一些，可这时候领主大人却派人来要求他儿子在复苏之月十五日，到埃灵顿学院一年级二班报道上学……

　　罗斯茫然了：“上学是什么意思？能吃吗？”

　　吉姆哭笑不得，不过他知道此刻肯定有很多人和自己一样遇到同样的问题，于是他耐下性子解释道：“上学不能吃，上学是去学习知识的，可以学习识字，以后就会读报了，学会算数，以后就会记账了。”

　　“不去不去，现在报纸上也有识字教程，我收集了整套的识字教程呢。”

　　罗斯摇头说道：“再说了，现在刚刚开始春种，家里正忙呢，上什么学啊，他还要帮我种田呢。”

　　吉姆叹了口气，果然如领主大人所说的，于是他只好说道：“难道你想让你儿子和你一样种一辈子的田吗？”

　　“不想又有什么办法？”

　　罗斯笑道：“我们是领主大人的佃农，为领主大人种田是理所当然的事情，而且领主大人比以前的领主好太多了，为他种田是我的荣幸。”

　　“但是你甘心你儿子就像你这样过一辈子吗？不想让他成为工厂里的厂长？报社里的记者？大唐商会的会员？研究院的研究员？甚至是……勋爵？”

　　“勋、勋爵！？”

　　罗斯的呼吸陡然急促了起来，他涨红了脸，连连摆手，嘟囔道：“你在说什么大逆不道的话呢，我们是佃农，怎么可能成为勋爵那样的贵族呢？”

　　吉姆笑了一下，开始诱惑罗斯：“以前是不可能，但是现在可能了，领主大人说过，只要完整学完了学校里的课程，通过考试和审核，就可以获得荣誉勋爵的身份，想想看吧，这是多么巨大的荣耀！”

　　罗斯低头看了眼还在流鼻涕、身上脏兮兮的儿子，这样的儿子，成为那种衣着鲜亮出入上等场合的勋爵？可能吗？他也能受到贵族小姐的青睐，过上舒适优越的生活？不用再像自己这样面朝黄土背朝天？

　　这可能吗？

　　见罗斯似乎还没下定决心，吉姆决定开大招了，他轻咳一声，说道：“根据领主大人新颁布的领地法律，适龄儿童上学，是埃灵顿领民的义务也是权力，如果不上学，相应的家庭将取消减税政策，同时还会增加矿山服役等惩罚，以后也不会获得其他福利，甚至还有更加严重的惩罚，例如缴纳教育补偿金等等。”

　　不上学居然还有惩罚！？

　　罗斯张了张嘴，看着儿子，眼中充满了挣扎。

　　大棒打过了，接下来就是甜枣了，吉姆微微一笑，说道：“或许你觉得识字和数学没什么用，但是我还要告诉你，在埃灵顿学院中，不仅仅有这两门课程，还有其他很多课程，牢固掌握了语文和数学之后，学校安排的有基础魔法入门以及战斗技巧入门，而且老师是精灵族来的学者们。”

　　“想想看吧，精灵族的学者来传授魔法入门和战斗入门！整个人类几大王国，有哪个国家哪个领地能有这种待遇的？只有我们埃灵顿！领主大人说过，如果发现学生有魔法天赋或者战斗天赋，他就会奖励炼金药剂，帮助学生觉醒天赋成为天启者！”

　　“哪怕是不想让他以后成为学者，成为天启者的机会也是非常难得的，难道你就因为想要自己偷懒，让儿子帮自己干活儿，就因此耽误他的未来，让他错过这么重要的机遇吗？”

　　“再说了，你需要他帮忙种田吗？完全没必要啊！今年的春种，领主大人会派出大量的魔能耕种机帮忙耕种，只需要支付少量的银币就可以轻轻松松完成耕种工作，接下来只需要施肥浇水就行，多么轻松？为什么要因此而耽误他的前途呢？”

　　虽然唐恩之前画的大饼都很美妙，但对于普兰达尔的人们来说，成为天启者的吸引力显然更大一些，听吉姆这么一说，一直犹豫不决的罗斯终于狠下心来，说道：“好吧！我答应了！让他去上学！”

　　吉姆松了口气：“很好，你以后一定不会后悔今天作出的选择，请在这份文件上签下名字吧。”

　　“我、我还不太会写字……”

　　罗斯老脸一红，虽然已经照着大唐日报上的识字教程学习了识字，但他现在还是不太会写，在文件上歪歪扭扭的签下了自己的名字之后，他感到莫名的尴尬。

　　以后，至少儿子会写下一手漂亮的文字吧？就算不能成为天启者，进入领主府或者其他贵族的家中成为一名书记官也是极好的事情……

　　邦尼家。

　　“请您为您的女儿考虑一下吧，上学绝对只有好处没有坏处。”

　　“可、可是……妮可，你……”

　　“爸爸，我想去上学！”

　　妮可大声说道：“昨天我听依莉雅说了，她说学校里以后会有好多小朋友，还会有好多好玩的东西，好听的故事，我要去上学！”

　　“但是爸爸白天去工作，家里需要你……”

　　“爸爸！”

　　“我想你还是……”

　　“爸爸！”

　　“好吧好吧！”

　　邦尼被女儿盯着实在是头疼，再加上新颁布的法律还有惩罚政策，他也只能同意了。

　　“很好，请在这里签下您的名字，妮可，记得十五日早上去学校报到哦。”

　　“太好啦！第三喜欢爸爸啦！”

　　正在签字的邦尼脸瞬间就垮下来了：“我才第三？第一第二是谁？”

　　妮可笑嘻嘻地说道：“第二当然是妈妈，第一嘛……”

　　妮可扮了个鬼脸：“不告诉你。”

　　“你这丫头……”

　　“我要去跟贝蒂、吉利安还有依莉雅报告好消息呢！”

　　妮可说着就跑出了家门，迫不及待想要跟其她好友分享自己的好消息了。

　　这样的事情，同时也在埃灵顿的各个家庭中发生着，招生人员遇到的问题大同小异，不外乎是担心孩子去上学会让家里的劳动力减少，再加上从来没听说过上学的事情所以很担心，可最终，那些经过唐恩细心培训获得了应对各种情况的招生人员还是把这些困难拿下了。

　　招生工作，顺利进行中。

　　而另一边，亚林克斯，光明大教堂，教皇耶索里尼二十三世已经获得了伊露莉反馈的消息，他在神像下面祷告了一天一夜，这才终于下定了决心。

　　“通知里昂，从即日起，圣殿骑士团进入战备状态。”

　　教皇对旁边的祭祀说道：“同时通知各地教会神职人员、苦修士、战斗人员，全方面搜索黑暗之蛇的行踪，有任何消息，立刻汇报。”

　　“从今天起，第一、第二骑士团开始在亚林克斯巡逻，密切注意黑暗力量的气息，如有发现，不要轻举妄动，马上通知我。”

　　“另外告诉他们，与邪教徒的战争，已经开始了。”

　　教皇的命令立刻通过特殊渠道传达到了各个光明教廷的教会中，几乎是在同一时间，整个人类国度都发现，光明教廷进入了一个非常敏感的时期。

　　“伟大的耶比尔尼啊……希望邪恶的黑暗力量尽快暴露在光明之下……”

　　教皇目视着皇宫城堡的方向，握住了象征着光明教廷的光辉圆环，手中散发着柔和的光芒，为周围的人带来一股股暖意。

　　获得了伊露莉的反馈之后，他已经完全相信了唐恩发布的消息，所以他决定配合埃灵顿的工作。

　　在面对黑暗力量的时候，光明教廷的神术有着天然的优势，所以这场战争他们必须加入其中，更重要的是，在战争结束之后安抚民心，在这方面，王权是永远比不上神权的力量的，信仰的力量非常强大。

　　皇宫城堡，王座间。

　　“吉拉德陛下，已经得到确切消息了，马歇尔将军以及那一万黑甲军已经彻底覆灭……他们甚至没能攻破卡斯帕米堡的城门。”

　　王座之上，听到汇报的吉拉德面沉如水，他冷冷的盯着下面的情报官：“埃灵顿，派出了多少人？”

　　“根据眼线的汇报，四千人，陛下，整整四千名天启者组成的军队。”

　　“四千人啊……那可是四千个天启者啊……”

　　吉拉德怒极反笑：“整整四千人无声无息间从埃灵顿出现在卡斯帕米堡，而且还全歼了我一万名黑甲军，甚至连马歇尔将军都死在了那里——那么，我的情报官，你能告诉我，唐恩是怎么办到这一点的吗？”

　　完全失去正常理智的情报官缩了缩身子，但却没有恐惧感，他波澜不惊地说道：“抱歉，陛下，这方面我们完全没有任何——”

　　一道寒光闪过，“嗤拉”一声，情报官的身体就变成了一堆碎肉。

　　“我不需要废物……来人。”

　　吉拉德冷冷地说道：“我需要有人去弄明白，唐恩是怎么把四千名士兵无声无息间弄到卡斯帕米堡的！”

　　“交给我吧，陛下。”

　　出列的人，赫然是弗兰克！


第511章 斯帕德家族的计划

　　经过上次的打击，弗兰克现在已经完全变成了吉拉德的手下，对他的命令完全服从。

　　吉拉德眯起眼睛：“弗兰克公爵……你知道任务失败的话会是什么下场吧……”

　　“我很清楚，陛下。”

　　弗兰克沉声说道：“但是我有信心。”

　　吉拉德不再废话：“既然如此，就交给你了。”

　　另一个大臣出列，一脸麻木地说道：“陛下，马坦尼和亚巴隆的军队将会在南边的奎林镇完成合流，预计近日就能抵达亚林克斯，我们是否应该提前做好物资准备？”

　　两万名士兵，再加上后勤队伍，加起来可能有三万人，如果没有补给，分分钟就能吃空奎林镇。

　　“我明白了，你看着安排，我只要求一点，让他们用最快的速度赶到塔瑞斯边境。”

　　吉拉德阴冷的声音在王座间回荡着：“第三军团最精锐的两万黑甲军，现在已经从圣剑之痕出发了，带足补给，征服塔瑞斯，下一步，就是收回埃灵顿！”

　　愤怒、狂躁、冲动等情绪一直充斥在吉拉德的内心之中，这次四万大军，再加上征服塔瑞斯之后再次征兵，最终士兵人数将会超过五万人，五万对四千，你告诉我怎么输？

　　埃灵顿，唐恩，你们死定了！

　　斯帕德家族。

　　科利佛紧赶慢赶，终于回到了亚林克斯，然后第一时间就跑回来汇报情况了。

　　“他拒绝了？”

　　族长曼德尔听到科利佛的汇报，顿时眉头紧皱：“为什么会拒绝？我们的条件对他来说完全没有任何损失啊。”

　　“狂妄的家伙！”

　　马卡洛阴沉着脸说道：“难道他以为以小小的埃灵顿就能对抗吉拉德陛下的大军了？简直太狂妄了！”

　　曼德尔淡淡说道：“安静。”

　　在曼德尔看来，有斯帕德家族支持，唐恩应该感激涕零才对，获得了雄厚的财力物资支持，埃灵顿可以在吉拉德的攻击下坚持的时间更久，甚至站稳脚跟，彻底成为一个国中国，而这样，斯帕德家族才能在长时间的战争中获得最大的利益。

　　如果埃灵顿更强一些，反攻吉拉德成功，让奥琳娜皇后恢复身份继承皇室，出于对皇室血脉的延续考虑，唐恩最终也会成为实际掌权的摄政王，斯帕德家族还可以通过交易获得封地。

　　不管是什么情况，他们都是赚的。

　　但是，唐恩居然拒绝了！

　　这打乱了曼德尔的计划。

　　科利佛苦笑一声，然后将自己在埃灵顿的所见所闻全都汇报了出来。

　　“什么？平坦的没有一点颠簸的道路？那算什么，王都的道路也很平坦。”

　　马卡洛不屑地说道：“魔能家具谁都清楚，他是依靠魔能家具起家的，但那又能怎样？魔能家具又不能在战场上杀敌。”

　　“但是那些魔能机械呢？”

　　曼德尔瞥了眼自己的长子，淡淡地说道：“那些魔能机械稍加改装，就会成为战场上犀利的战车，比之炼金傀儡也丝毫不差，而且他们还能批量生产。”

　　马卡洛哑口无言。

　　“不要因为奥蕾莉亚拒绝了你的求婚就失去了理智，她现在已经没有继承权了，对我们家族而言，没那么高的重要性了。”

　　曼德尔沉吟片刻，说道：“既然他们不愿意成为我们的傀儡，那我们就继续进行另一个计划吧……”

　　这时候，科利佛犹豫了一下后，小声说道：“还有另外一件事情……只是我也不太确定……”

　　“你说。”

　　曼德尔能成长到现在的高度，就在于他不放过任何可能的线索。

　　“我在离开埃灵顿领主府的时候，遇到了三个人，只看到了他们的背影和声音，我当时感觉有点熟悉，后来我想了一路才突然想起来……”

　　科利佛吞吞吐吐地说道：“说出来您可能不信……那似乎是佛艾尔公爵和博莱特公爵，还有一个女人我没能认出来。”

　　“不可能！”

　　马卡洛摇头说道：“这两天我见过奥伯里和亚德里恩，他们似乎正在忙着进行战争的准备，埃灵顿那么远，短短几天时间不可能赶回来。”

　　“但是……”

　　科利佛一脸纠结地说道：“我想来想去，那个声音还有背影，也只可能是他们两位。”

　　曼德尔若有所思：“难道是唐恩把他们接过去又送回来了？据情报说，他掌握了传送术，携带两三个人还是可以的，有这种可能。”

　　马卡洛还是不相信：“但是根据记载，传送术携带的目标越多，传送失败的概率越大，距离越短，这里距离埃灵顿可是有十几天的马车路程，就算是唐恩，他怎么可能带着三个人传送这么远，多次传送中间休息的时间加起来也要好几天了。”

　　曼德尔冷不丁地说道：“如果是传送门的话呢？”

　　马卡洛难以置信地说道：“以他的年龄，能掌握传送术就已经很不可思议了，传送门好像是六阶法术吧？难道他已经晋升超凡级了？这怎么可能啊！他只是一个野法师啊！”

　　“排出所有的不可能，剩下的再不可能也是唯一的真相，看来我们的唐恩伯爵果然还藏了一手。”

　　这时科利佛又是一拍手，说道：“对了，族长大人，还有一件事，我不知道该不该汇报，虽然不起眼，但我却总感觉和埃灵顿拒绝我们的合作有关系。”

　　“那你还啰嗦什么？还不快说！”

　　“那个，唐恩拒绝我之后，我还想再努力一下，但是这时候，他的一个女人却威胁我……我能清晰的感受到她的视线中充满了仇恨。”

　　“女人？叫什么名字？”

　　“菲欧娜，大人，我打听了一下，据说是叫菲欧娜·金蔷薇。”

　　“金蔷薇？”

　　曼德尔闻言突然笑了：“没想到金蔷薇家族居然还有一个余孽，看来当初做收尾工作的家伙不太认真啊……奥伯里当初故意高调保护那些残党，看来真正目的是为了布下迷雾，就是为了保护她……爱德华·金蔷薇，你倒是生了一个好女儿啊……”

　　曼德尔收敛笑容，淡淡地说道：“如果是这样的话，埃灵顿不和我们合作就很正常了。”

　　“那我们……”

　　“按原计划进行。”

　　曼德尔淡淡地说道：“埃灵顿不愿意和我们合作，就放弃埃灵顿，继续推进吉拉德陛下这边的进度。”

　　马卡洛点头：“明白了，我想晚上吉拉德陛下这边就会有消息了。”

　　曼德尔吐了口气，冷哼一声说道：“如果不是没得选择，真不想和吉拉德合作……加冕日的时候，他的眼神让我想到了阴狠的毒蛇，我开始有点相信大唐日报上所说的话了。”

　　“您的意思是……吉拉德陛下真的被邪教徒控制住了？”

　　“真的又如何？假的又如何？”

　　曼德尔冷笑一声：“不管是谁加冕为王，只要我们掌握着矿山，只要我们拥有着财富，我们就永远立于不败之地。”

　　“您说得对。”

　　“去通知一下莉莉安，让她打扮一下，如果吉拉德陛下有回应了，晚上就带她去参加宴会。”

　　“好的。”

　　当天晚上，皇宫城堡的花园中，人来人往，获得邀请的贵族们一脸荣光地端着酒杯，和旁边的熟人聊着天，彼此间交谈的无外乎风花雪月，完全没有提及埃灵顿的战争以及即将爆发的塔瑞斯之战。

　　这些人的嗅觉都相当的敏感，他们已经察觉到事态有点开始失控了。

　　时隔半个月，再次来到城堡中，他们发现身居要位的那些大臣都悄然之间变得和吉拉德一样，浑身上下充满了冰冷的气息，满满的负能量让人们不由自主的想要远离他们，但表面上却还要挂着灿烂的笑容。

　　就在这种情况下，吉拉德出现了，他穿着一身蓝白相间的贴身劲装，笔挺的衣服衬托的他的身材修长而饱满，线条优美的肌肉清晰可见，虽然春寒料峭，但却完全无法影响天启者，而吉拉德毫无疑问就是一个强大的天启者。

　　吉拉德扫了一圈，没看到奥伯里和亚德里恩的身影，他们两个谎称有恙因此没来，但谁都知道这是在胡扯——超凡级巅峰的天启者，会得病？除非是脑子有病吧。

　　这时，几个身影出现在花园中，为首的是曼德尔，站在他旁边挽着他胳膊的，是一个漂亮的女孩子，她长着一头淡褐色的卷发，双眸中充满了忧郁，一袭月白色的晚礼服衬托的她像是夜下的忧郁精灵。

　　她就是数年前成为亚林克斯笑柄，痴迷于骑士小说，结果却叫来了真正的巨龙，最终导致斯帕德家族丢了大脸，然后被禁足多年的莉莉安·斯帕德。

　　她曾经也是一个非常活泼开朗的女孩子，得益于斯帕德家族的财富，她过着常人难以想象的舒适生活，优良的教育让她拥有了高贵的品格——唯一让人无奈的是，她太痴迷于骑士小说了，总认为这世界上有真正的屠龙英雄或者龙骑士。

　　她却不知道，屠龙英雄和龙骑士的传说，全都是龙族的吟游诗人为了满足听众的猎奇心理，从而硬生生创造出来的，目的就是为了吸粉。


第512章 癫狂的吉拉德

　　说实话，如果不是为了斯帕德家族的未来，曼德尔实在是不想和吉拉德碰面——直觉告诉他现在的吉拉德非常的不对劲儿，那些大臣也变得有些不太一样。

　　但是他们又说不出到底是哪里不一样了，帝国政务除了手段变得更加激进了一些之外一切如常。

　　曼德尔摇摇头，驱散了心中的杂念，看到吉拉德之后，他带着莉莉安来到了吉拉德旁边，笑吟吟地举杯行礼：“向您致敬，伟大的吉拉德陛下。”

　　“斯帕德公爵阁下。”

　　吉拉德看了他一眼，淡淡地说道：“最近似乎并没有来王座间议政啊。”

　　曼德尔身为大公爵，权力相当大，他肩负着帝国贵族的监督权，对于贵族犯罪有着决定权，和贵族议会的权力相辅相成，也正因此才让斯帕德家族的生意如鱼得水。

　　“最近身体染恙，实在是不适合出门啊。”

　　曼德尔打了个哈哈，避开吉拉德冰冷的视线，笑道：“这是小女莉莉安，还不快向国王陛下问安？”

　　忧郁的莉莉安屈身行礼：“向您致敬，伟大的吉拉德陛下。”

　　吉拉德点点头，也没有说话，转身就走。

　　等吉拉德消失之后，曼德尔的笑容慢慢收敛，冷冷的对莉莉安说道：“今天的晚会，你应该明白是为了什么吧？”

　　“为了给吉拉德陛下选择皇后。”

　　“是的，所以才会有那么多的贵族小姐到场，一旦谁被吉拉德陛下看中了，谁的家族就会获得巨大的权力，这个机会，我们也不能放弃。”

　　曼德尔冷冷地说道：“今天晚上好好表现，只要能让吉拉德陛下选中你，你以前做的那些蠢事我就不再计较了，你妈妈也会恢复以前的身份，明白吗？”

　　莉莉安哆嗦了一下，默默点头。

　　“很好，现在，笑一笑，展现出女人的魅力来，不要哭丧着脸，让别人看到了还以为我死了一样。”

　　莉莉安挤出来一个比哭还难看的笑容。

　　“你……哼，任务已经告诉你了，如果完不成任务，后果你清楚。”

　　说完，曼德尔就一甩手，径直离开了。

　　马卡洛看也不看自己同父异母的妹妹，跟着曼德尔去和其他人交流了。

　　“吉拉德陛下，这是小女温迪，快向陛下问好！”

　　“吉、吉拉德陛下您、您好……”

　　“陛下，这是小女艾比和波琳……”

　　“陛下，这是小女桑德拉……”

　　作为新王，吉拉德所在之处必然是晚会的中心，一个又一个有资格参与这场宴会的贵族们迫不及待地向他推销自己的女儿，他们都很清楚，新王加冕，最重要的一件事就是选后，国不可一日无君，君不可一日无后，哪怕没有被选中成为皇后，能够成为国王的妃子也是极好的。

　　面对着这些贵族，吉拉德脸上满是讥诮，但他却没有拒绝，因为他知道，自己征服整个世界的过程中，还需要依靠他们。

　　这时，吉拉德看到了站在阳台边，一脸忧郁的少女莉莉安。

　　他突然心中一动，想到了一个有趣的主意，于是他驱散了缠在身边努力推销自己的贵族名媛们，端着酒杯来到了阳台。

　　“莉莉安？”

　　莉莉安一怔，有点诧异地看着吉拉德，小心翼翼地举杯和他碰了一下。

　　“喂那不是莉莉安吗？”

　　“没错，当初傻乎乎地耍了整个亚林克斯的贵族，让斯帕德家族丢了一个大脸……”

　　“天啊，陛下怎么会去找她！？难道不知道她的脑子有毛病吗！？”

　　“她该不会现在还相信那些骑士小说里的英雄是真的吧？”

　　“她除了出身好一点之外哪里比得上我们了？论身材不如桑德拉，论长相不如温迪，论聪明……她根本就是个白痴吧？”

　　“就是，也不知道陛下看中她哪一点了……”

　　贵族名媛们嫉妒的视线全都集中在了莉莉安身上，她们低声交谈，言语中充满了对莉莉安的讽刺和嫉妒。

　　吉拉德当然能听清周围的低语，不过他完全置若罔闻，别指望此刻的吉拉德能有多少情商，他单刀直入地说道：“你就是我的皇后了。”

　　本来那群贵族名媛就已经非常嫉妒莉莉安了，吉拉德这句话一出口，更是直接在热油锅里倒了一碗水，直接炸锅了！

　　“天啊！陛下居然真的选她当皇后啊！”

　　“该死的——陛下一定被她给迷惑了！”

　　“可恶！我才更适合当皇后啊！”

　　那些女人的嫉妒姑且不说，此刻莉莉安是已经懵住了。

　　吉拉德陛下怎么会来找我？

　　明明那么多女孩子的！

　　可、可是这不是刚好满足了父亲大人的想法吗？

　　但、但是我并不喜欢他啊……

　　天啊，为什么没有一个英雄来把我带走？

　　我讨厌这里！我讨厌这一切！

　　莉莉安心中转眼间就闪过了一堆堆复杂的念头，但是就算她心中充满了一百个不情愿，她现在也不敢说一个“不”字，迟疑了好半天，她默默点了点头，接受了现实。

　　“很好。”

　　吉拉德晃了晃酒杯，然后就潇洒的离开了。

　　于是莉莉安就又懵住了。

　　这就成了？

　　我这就成为皇后了？

　　还是说，吉拉德陛下只是过来戏耍我？

　　弗兰克公爵此刻有点后悔，因为卡迪尔家族本家只有两个男孩儿，没有女孩儿，这个大好的机会只能眼睁睁的错过了。

　　可是……陛下不是说好了要对斯帕德家族出手吗？为什么会选择莉莉安为皇后？

　　弗兰克眉头紧皱。

　　而另一边的曼德尔公爵却惊喜异常，他没想到事情居然会进展的这么顺利，吉拉德居然直接钦定了莉莉安为后！

　　这下曼德尔心中的一块大石算是落地了，心情愉快之下，他在周围众人难明的注视和道贺下，连连喝了几大杯酒。

　　莉莉安成为了皇后，就意味着斯帕德家族日后在伊尔鲁斯帝国将成为名副其实的第一家族，如果莉莉安再努力一下吹吹枕边风，或许吉拉德开心之下将塔瑞斯封给斯帕德家族！

　　一想到自己能成为塔瑞斯的无冕之王，曼德尔的内心就激动不已。

　　宴会过后，弗兰克见到了吉拉德。

　　弗兰克低着头问道：“陛下，我不明白，为什么您会选择斯帕德家族的莉莉安。”

　　“因为，我想到了一个有趣的游戏。”

　　吉拉德脸上毫不掩饰地狞笑着：“你们进行的如何了？”

　　弗兰克傲然说道：“人手已经全部到位，只要一个机会，我们就能彻底架空斯帕德家族。”

　　虽然是同盟关系，而且都是家族生意，但弗兰克很早以前就提防着斯帕德家族，很早就开始在斯帕德家族安插自己的人手了，现在卡迪尔家族的人掌握着斯帕德家族超过三成的商铺和人手，剩下的那些被斯帕德家族自己人把控着，但他们的人已经渗透进去，随时可以动手。

　　他很清楚自己家族的生意中也有斯帕德家族的人，但他并不在乎，无论是政治还是商业上，最终都只有一个结果：赢家通吃。

　　如果斯帕德家族没了，那些人还会继续为斯帕德家族卖命吗？显然不会。

　　吉拉德淡淡地说道：“那么，明天就是你们期待已久的机会了。”

　　弗兰克一怔，他不太明白吉拉德要做什么，但他还是说道：“既然如此，那我就命令他们今晚开始准备动手。”

　　次日，王座间。

　　吉拉德召见了曼德尔和莉莉安，曼德尔很清楚今天是为了宣布新皇后的事情，因此早早的就打扮了一番，带着精心打扮过后的莉莉安来到了皇宫中。

　　红光满面的曼德尔单膝跪在吉拉德面前：“向您致敬，陛下。”

　　吉拉德无视了曼德尔，冲着莉莉安勾勾手指：“过来。”

　　莉莉安木然站在那里，曼德尔顿时急了：“还不快去？”

　　莉莉安来到吉拉德面前，被他勾起了下巴，少女内心紧张无比，脸上却强颜欢笑。

　　“笑的真难看。”

　　吉拉德随意的一句话，立刻就让曼德尔心凉了半截，他还以为吉拉德后悔了。

　　“坐下吧。”

　　吉拉德指了指身旁临时安排的座位，莉莉安坐下之后，吉拉德这才看向曼德尔，嘴角一翘，露出了玩味的笑容，他站起身来，缓缓走下王座，对曼德尔说道：“斯帕德公爵，我感觉她脸上的表情还是不够精彩啊……无法让我动心……”

　　曼德尔心中一紧：“陛下，莉莉安是个很优秀的女孩儿，她一定会让陛下您满意的……”

　　“是啊……但我感觉还不够呢。”

　　吉拉德喃喃自语着：“但是我现在很不满意啊……你说，你该怎么办……”

　　吉拉德的手指漫不经心地在曼德尔身上滑过，冰冷的指尖让曼德尔起了一层鸡皮疙瘩。

　　“如、如果能让陛下满意的话……”

　　吉拉德微微一笑，突然用力一捏，“嘎嘣”一声脆响，曼德尔的肩胛骨瞬间被他捏成了碎片。

　　“啊——”

　　突如其来的攻击让曼德尔发出了一声凄厉的惨叫。

　　莉莉安脸唰的一下苍白无比，异常惊恐的捂着嘴：“父亲大人！？”

　　这是怎么回事！？

　　马卡洛瞬间满脸惊惧。

　　“哈哈哈——不错不错！精彩的表情！美丽的表情！就是这个！恐惧！”

　　吉拉德癫狂地笑了起来，周围一圈大臣们木然的看着这一切，就像是玩偶一样……

　　吉拉德的手指戳进伤口中搅动了起来，鲜血汩汩而出，他一边折磨着痛苦不堪的曼德尔，一边欣赏着莉莉安脸上的恐惧表情，吉拉德感到自己空虚的内心终于得到了满足。

　　“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈——”


第513章 眼红的吉恩

　　吉拉德陛下选后！

　　莉莉安·斯帕德成为伊尔鲁斯帝国新皇后！

　　亚林克斯欢庆三日！各方来贺！

　　一条惊人的消息从亚林克斯传到埃灵顿，目瞪口呆的唐恩还没想明白吉拉德怎么就选后了，就又传来了新消息。

　　卡迪尔家族暗中接管了斯帕德家族的大量商铺，斯帕德家族在无形之中就被架空了。

　　经过多次确认之后，唐恩才难以置信的接受了这个现实——卡迪尔家族竟然对斯帕德家族出手了。

　　唐恩非常费解：“他们不是都属于贵族派么？而且斯帕德家族刚刚成为皇亲国戚，正是如日中天的时候，卡迪尔家族怎么会选择这个时候动手？”

　　奥蕾莉亚冷冷地说道：“除了是吉拉德的授命之外，不可能有别的原因了。”

　　“很明显卡迪尔家族是完全和吉拉德站在一边的，他们和控制了吉拉德的黑暗之蛇有关系。”

　　唐恩精神一振，开始推理：“斯帕德家族作为帝国首富，却没有加入黑暗之蛇，因此成为了他们第一个动手的目标，通过架空斯帕德家族，卡迪尔家族可以获得大量的财富和矿山，这些财富和矿山产出的魔法金属会成为黑暗之蛇的巨大助力，同时也能让吉拉德手下的军队获得大量的物资补充，战斗力大大的增强。”

　　菲欧娜阴沉着脸说道：“矿山挖掘出来的魔法金属想要转化为军队的战斗力是需要一段时间的，但是斯帕德家族的大量财富毫无疑问会让吉拉德在接下来的战争中无所顾忌！”

　　“没错。”

　　奥蕾莉亚点点头：“之前父王在世的时候，由于国库空虚，因此养不起那么多士兵，第三军团的平均战斗力甚至还不如亚巴隆大公的军队，连马坦尼都因为繁华的港口贸易获得了巨额的财富，军队战力也有所保障。”

　　“果然越拖下去越麻烦。”

　　唐恩叹了口气，说道：“通知一下奥伯里，告诉他们从卡迪尔家族入手吧，之前那个摩尔顿不是已经透露了一些消息吗？或许能从他们那里挖出什么线索来。”

　　唐恩这边刚把消息传回去，就又听到了一个重要的情报。

　　马坦尼大公和亚巴隆大公的军队已经在奎林镇完成合流，到达亚林克斯后吉拉德将会随军出发，前往塔瑞斯！

　　“这家伙还真会闹腾啊……”

　　唐恩有点头疼了，这种内耗战争是他现在最不想看到的，可是黑暗之蛇那边却明显就是要和他作对，不掀起战争不罢休。

　　“这或许是个好机会。”

　　奥蕾莉亚这时却说道：“在亚林克斯查不到黑暗之蛇的消息，可能是因为光明教廷的原因，但是吉拉德离开亚林克斯之后，黑暗之蛇的人很可能会出现，到时候就可以直接擒贼擒王。”

　　“最好是这样。”

　　唐恩恨的牙痒痒：“黑暗之蛇简直就是搅屎棍，我已经受不了了，赶紧把他们揪出来弄死吧。”

　　从地下世界回来之后，黑暗之蛇简直就没有消停过，一直苍蝇似的在旁边嗡嗡嗡乱转悠，要不是他们藏的太隐秘，唐恩早就把他们灭了。

　　下午的时候，回白银之城收拾了一番的吉恩终于又回到了埃灵顿——异常的狼狈。

　　“你怎么搞成了这个样子？”

　　唐恩目瞪口呆地看着蓬头垢面的吉恩，如果不是已经认识了他，打死他都不会相信眼前这家伙是声名赫赫的传奇英雄。

　　“我不就是跟他们说我想来埃灵顿亲自传授依莉雅魔法嘛，多大点事儿，结果那些家伙一个个都忘了自己的身份，竟然冲上来抱着我的腿拉着我哭着喊着不让我走！”

　　吉恩满腹牢骚地抱怨了起来：“再说了，我又不是要在这里常驻，只要确定依莉雅的天赋没有被你给糟蹋了，我自然就回去了。一个个又是哭又是闹的，还是小屁孩儿么？”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚总感觉心中庄严肃穆的白银之城形象彻底崩塌了。

　　“来来来！快给我找个地方！”

　　吉恩已经重整心情，开始迫不及待投入状态了：“我把成套的初级魔法教材全都弄来了，我需要一个安静一点的地方来归类存放，然后让那个小丫头循序渐进的学习！”

　　唐恩心中一动，笑眯眯地说道：“我这里是没什么地方了，不过刚好有一个地方符合你的要求，跟我来吧。”

　　唐恩带着吉恩来到了刚刚落成的埃灵顿学院，现在埃灵顿学院尚未开学，奥琳娜、帕米拉她们一行正在风元素和水元素的帮助下打扫校园中的卫生，打了个招呼之后，唐恩径直带着吉恩来到了学院的图书馆——此刻的图书馆还是空荡荡的一片。

　　“埃灵顿学院马上就要开学了，这里是学院的图书馆，在我的设计中，这里是存放各种书籍，让学生们学习的地方。”

　　唐恩指了指四周，然后又指着上面说道：“但是上面还有一层，我没打算开放，我认为，将那些魔法典籍存放在上面那层比较好，你如果要教依莉雅，也可以让她去那里。”

　　“这里的防御有点薄弱啊。”

　　吉恩眉头微皱：“没有预警的魔法，也没有防御入侵的魔法，甚至连……等等！你该不会是说，这里只是一个普通的图书馆吧？”

　　“没错，就是普通的图书馆。”

　　吉恩涨红了脸：“该死的——我要的是一个法师塔！就算不是法师塔，至少也是一个魔力充沛的能量节点！这种地方怎么配成为一个魔法殿堂！”

　　唐恩义正言辞地说道：“没想到你身为传奇英雄，居然还拘泥于表象。”

　　“什么！？”

　　唐恩一手指天，一手指地，庄严肃穆地说道：“此身所在，即是天地。”

　　吉恩一下子就被唬住了。

　　“真正的魔法师，哪怕是在魔力枯竭的地区，也依然不会停止探求魔法奥秘的热情，法师塔？能量节点？那些都是外物罢了，如果不能摆脱对那些东西的依赖，又怎么能成为一个伟大的魔法师？”

　　看着大义凛然的唐恩，吉恩总感觉哪里有点不对，可是却又说不出来。

　　唐恩眼帘低垂，嘴角扬起一抹神秘的微笑：“当然了，这里虽然不是法师塔，但是当我们进来的时候，这里就已经是法师塔了……跟我来吧。”

　　吉恩挠挠头，跟着唐恩来到了空旷的二楼，周围的书架还没有书籍，中央的圆形大厅也是空荡荡的一片，吉恩点点头说道：“这里不会有人来打扰，是个非常不错的学习地点，至于安全和隐秘……我认为这里非常适合布置魔法阵，你觉得呢？”

　　唐恩摩挲着下巴思考了片刻后，他点点头：“的确如此，不过比起魔法阵，我认为这里更适合打造一个魔力源泉。”

　　魔力源泉，在当初的游戏中的介绍，是领地内的一种特殊的炼金建筑，在魔力源泉覆盖的范围内，魔力的恢复速度会大幅度提升，同时提高魔力亲和度，对于魔法的学习和修炼有着难以想象的好处，最重要的是，建筑了魔力源泉之后，领地内诞生拥有魔法天赋的孩子的概率会提高许多。

　　现在来到了真实的普兰达尔，魔力源泉的效果虽然没有数据量化，但功能上肯定也不会差多少。

　　当然了，建造魔力源泉也不是那么容易的事情，那些稀有罕见的材料动辄几十数百万枚金币，甚至有价无市，极难收集。

　　“魔力源泉？”

　　吉恩目瞪口呆：“你疯了么？打造一个魔力源泉的材料你知道有多难收集么？星月高塔是依靠众多魔法师的齐心协力才凑足了材料打造成功了一个，我可没那么多材料让你浪费！以一己之力打造魔力源泉简直就是不可能的事情！”

　　唐恩爽朗的一笑：“材料不是问题。”

　　他的随身空间中别的没有，稀有罕见的魔法材料一堆一堆的，就等着这种时候派上用场呢。

　　“说什么大话。”

　　吉恩嗤之以鼻：“光是那一个标准单位的奥金，就已经——”

　　吉恩话音刚落，唐恩就掏出一块奥金锭拍在了桌子上：“够不够？”

　　吉恩瞪大了眼睛，摸了摸奥金锭，感受着魔力在其中的传导，大吃一惊：“纯度好高！”

　　“废话，必然的。”

　　吉恩看到他得瑟的样子就来气：“有本事你再拿出来一卷恒金线啊？没有恒金线的导能和约束效果，魔力源泉——”

　　“嘭”的一声，唐恩把一卷恒金线拍在了桌子上。

　　“——魔力精髓？”

　　“啪！够用不？”

　　“嘶——诸神在上！你这家伙从哪儿弄到的这么大的魔力精髓！？”

　　吉恩看着那块拳头大小的魔力精髓，忍不住哆嗦了一下，这么大的魔力精髓，完全可以用作超大型魔法阵的核心了！其价值不可估量！用在魔力源泉上。

　　“你猜？”

　　唐恩斜瞥着吉恩，以后想要利用他手下的力量，现在当然得镇住他，不让他见识一下自己的底气怎么能行？

　　接下来唐恩又掏出了十多种稀有材料，很快就把桌子堆满了。

　　五颜六色的元素光芒照亮了整个大厅，看着桌子上的那些宝贝，吉恩忍不住吞了口口水，现在他有种卷了这些东西就逃的冲动……


第514章 想要吗？

　　吉恩和安格斯，当世人类国度中最著名，也是修为最高的两个魔法师。

　　没有星月之主，第二次混沌入侵战争人类国度早已毁灭。

　　没有奇迹之手，第二次混沌入侵战争不可能获胜。

　　这是公认的事实。

　　战争之后，吉恩认为魔法师的力量不应该用于可悲的内耗战争中，互相屠戮，因此在当时利用自己的声望，硬生生的将整个人类国度的魔法师们联合在一起，组成了白银之城，宣布完全中立。

　　白银之城可谓是魔法天堂，整个人类国度的魔法师的财富全部汇聚于此，究竟有多么庞大恐怕只有他们和星钻银行才知道。

　　但是此刻，吉恩却发现，那些所谓的财富都是个屁！

　　倾尽了白银之城所有魔法师的资源，他们才建造了一个魔力源泉，但是此刻，仅仅是唐恩自己所拥有的资源，就已经完全足够建造一个大型的魔力源泉还有盈余了！

　　吉恩竟是嫉妒唐恩的财富了！

　　“你到底是从哪里弄到的这些东西！？”

　　吉恩一把一把的揪头发啊，由不得他不眼红啊，桌子上这些材料拿出去，其价值甚至可以买下整个白银之城——当然，也仅仅是价值罢了，真买的话，他也不会卖。

　　“这你就不用管了。”

　　唐恩脸上依旧是那副欠揍的微笑，看的吉恩牙痒痒。

　　一个大型的魔力源泉，完全足以将埃灵顿变成另一个魔法天堂，这里会诞生更多的魔法天才，再加上有精灵族的魔法资源，以后和白银之城并驾齐驱完全不成问题。

　　吉恩瞅着唐恩，想挖开他的脑壳看看他是怎么想的：“你想把这里打造成另一个白银之城么？”

　　“你认为呢？”

　　吉恩撇撇嘴，忍不住想要打击唐恩了：“但是有这些材料也没用，没有安格斯的炼金技术，魔力源泉不可能打造成功。”

　　“不好意思要让你失望了。”

　　唐恩已经开始忙碌了：“恰好我也懂得怎么建造魔力源泉。”

　　“你还懂炼金术！？”

　　吉恩真的惊了：“你到底多大？”

　　不光魔法修为是传奇级，难道他的炼金术修为也不差？还这么年轻？这家伙到底是什么人？神之子么！？

　　“如你所见，就这么大。”

　　唐恩一边在地上刻画符文，一边随口说道：“关于我的实力你不用太在意，我不是一步一步修炼起来的，我是走了独一无二的捷径，和你们这种天才没法比。”

　　“虽然是这么说……但还是忍不住想打你啊……”

　　看着唐恩熟练无比地刻画着符文，吉恩苦笑了起来，一语不发地看着唐恩忙碌。

　　很快唐恩就开始处理那些材料了，看到他熟练的炼金手法，精湛的提纯技巧，吉恩这才确信一点，唐恩真的没胡说，他的确是有能力建造一个魔力源泉。

　　于是吉恩也不再啰嗦了，有魔力源泉在埃灵顿，学习魔法的确事半功倍，对依莉雅也是一件好事，他开始将自己带来的那些魔法书归类整理，摆放在书架上，一时之间，整个大厅中再无声息。

　　直到天色渐晚，吉恩已经忙完的时候，唐恩的进度才进行了一点点。

　　虽然吉恩很想在这里观摩观摩，可炼金术方面他却不如唐恩和安格斯，所以看也看不出什么，索性拍拍屁股出去了：“你继续忙，我去找依莉雅聊聊天。”

　　吉恩离开之后，大厅中只剩下唐恩一个人了，就在这时，唐恩的效率陡然提高了数倍——吉恩在这里的时候，他不想打击吉恩，因此一直在藏拙。

　　此刻那些炼金材料在透明的虚空火焰中转化的速度何其之快，比之前慢吞吞的效率提升了不止一倍两倍，简直就是一个天一个地，各种稀有的材料在天空中飞舞着，提纯转化之后准确的落入自己的位置，魔力源泉飞快地出现了一个雏形。

　　原本需要许多炼金宗师联合起来，至少十天半月的功夫来小心翼翼地建造，可是现在的唐恩却完全打破了这个规矩，他一个人就已经拥有了媲美数十名炼金宗师的效率。

　　仅仅是一夜过后，这个大厅中就已经出现了一个非常漂亮而稳定的魔力源泉。

　　魔力源泉是由秘银为基底，混以奥金，并以恒金线作为导能带来约束纯化的魔力，但是此刻唐恩建造的魔力源泉，基底却完全由昂贵无比的奥金组成，对于魔力的亲和性和容纳性更加强悍，造价也更加高昂。

　　在魔力源泉内部，复杂的符文之间是以昂贵无比的星空魔尘绘制的魔力通道，它们彼此链接着，形成了一个从大气中提炼魔力同时进行自我循环的魔法阵，被纯化的魔力会在这个魔力源泉内部积累起来，同时呈现实体液化状态。

　　拳头大小的魔力精髓被安置于魔力源泉的核心处，为整个魔力源泉提供强大的魔力亲和性，同时也是整个魔力源泉，乃至覆盖了整个埃灵顿的超大范围防御魔法阵的核心。

　　有了这个魔力源泉，整个超大范围的防御魔法阵一旦开启，将会拥有源源不断的魔力供应，至尊级的魔法师的攻击将被完全无视，哪怕是传奇级的魔法也会被挡下。

　　这种级别的防御魔法阵别说建造出来了，它根本就不是凡人所能企及的高度——这是神之伟力。

　　这就是抱住金大腿的好处了，如果唐恩不是被神祇们委以重任，而且还量身打造了一个躯体，同时还塞了满仓库的稀有材料，就算是唐恩也只能两眼抓瞎。

　　早上吃过早饭之后，正在魔能工程研究院溜达的吉恩刚看到他们制造的魔能手枪，眼睛一亮正想上去凑个热闹看个稀罕呢，突然浑身一颤，不可思议地看向图书馆的方向。

　　吉恩失声惊呼：“这是——不可能吧！？这才一个晚上而已啊！”

　　“吉恩阁下？”

　　布莱恩和诺基亚一脸莫名其妙地看着吉恩，下一刻吉恩就突然消失了。

　　“这、这是——你竟然一个晚上就完成了魔力源泉的建造！？这怎么可能！”

　　出现在图书馆二楼的吉恩难以置信地看着魔力源泉，此刻魔力源泉已经被激活，符文闪烁着亮蓝色的奥术光辉，整个埃灵顿空间中的魔力都在迅速向这里汇聚，魔力源泉底部已经出现了一层浅浅的液态魔力，随着魔力源泉的继续工作，这些液态魔力会越来越多，最终充满整个魔力源泉，再然后，溢出的那些液态魔力就会消散在空气中，在周围形成一个浓郁的高魔区域。

　　唐恩一脸疲倦地摆摆手：“有什么不可能的，眼见为实嘛。”

　　“可、可是……”

　　吉恩又想抓头发了，回想起以前他们建造魔力源泉时，安格斯不眠不休忙碌了那么久才建造成功，可唐恩这家伙——他根本不可能是人类吧！？

　　“说！你是不是伊莎莉的私生子！？”

　　吉恩眼红了：“人类怎么可能做到这一点啊，只有精灵那种神之宠儿才可能吧！？而且伊莎莉还对你青睐有加，除了这个我实在想不出别的可能性了！”

　　妈蛋怎么又是私生子？

　　我可对母子PLAY没兴趣。

　　唐恩撇撇嘴，直接跳过了这个话题：“别管我是怎么做到的，总而言之，这里已经是整个埃灵顿的核心了，为了保护这里，我布下了三层防护魔法阵，一般来说这里是不可能被攻破的，除非……哦，除非是混沌大军入侵这里。”

　　唐恩对自己的魔法修为还是很有信心的，毕竟是诸神量身打造的金大腿外挂，怎么可能会输给这些凡人嘛。

　　说话间，魔力源泉中的液态魔力又增加了些许，虽然不多，但这种效率让吉恩更加嫉妒了。

　　“这个汇聚魔力的效率，比白银之城的效率要高太多了，我可记得很清楚，我们那个魔力源泉用了三天的时间才出现了浅浅一层液态魔力，你这里仅仅是一晚上就已经积累了这么多……这是奥金！奥金！？全都是奥金！？你从哪弄的这么多奥金！？”

　　见唐恩根本没回答他的意思，吉恩嫉妒地说道：“要不是白银之城那边还有重要的事情，我都不想走了！”

　　“随便你，我这里又不拦你。”

　　唐恩一耸肩，吉恩能隔三岔五往这里跑几趟，对他只有好处没有坏处。

　　吉恩嘟囔了起来：“安格斯那家伙肯定不会相信你一晚上就造出了效率这么高的魔力源泉，如果他看到了，估计就直接就赖在这里不走了。”

　　唐恩眼睛一亮：“安格斯在哪？”

　　奇迹之手的大名他早就有所耳闻了，如果能找到他，诱惑他加入埃灵顿，工程研究院的效率一定会大大提升。

　　还有他很早之前得到的那个已经损坏的伊尔鲁斯的王权手杖（见122章），因为搞不明白其中的原理，所以他自己也没着手去修复，如果是经验丰富的安格斯，应该有能力修复那个手杖，发现其中的秘密。

　　伴随着半神级强者阿尔伯恩一起埋葬的手杖，已损坏的状况下都是神器评级，唐恩敢赌五毛，这手杖里面肯定有什么秘密！

　　吉恩撇撇嘴：“鬼知道，那家伙不愿意呆在白银之城，说是要寻找炼金术的极致真理，所以满世界乱跑，说不定现在就在哪个森林里窝着呢。”

　　唐恩失望地说道：“如果有他帮助就好了。”

　　吉恩眼睛一转，笑吟吟地说道：“他偶尔也会联系我，如果我有他的消息了可以通知你，不过你怎么感谢我？”

　　唐恩不置可否：“你想要什么？”

　　吉恩凑了过去：“星界方晶体你有没有？”

　　“啪。”

　　唐恩掏出一块星界方晶体拍在桌子上：“合作愉快？”

　　星界方晶体虽然很稀有罕见，但是和一个炼金宗师的消息相比，显然还是安格斯对唐恩的战略价值更高。

　　“合作愉快！”

　　吉恩眼都看直了，冲上去一下子抱住了那块星界方晶体直流口水。


第515章 浮空石

　　吉恩非常需要星界方晶体。

　　“有了这一块星界方晶体，我相信我一定能还原出真正的传送阵技术！”

　　吉恩红光满面地收起星界方晶体，现在他深感这一趟来的简直太值了。

　　传送阵技术？

　　唐恩露出了古怪的笑容，难怪他这么渴求星界方晶体了。

　　这种诞生于星界的晶体，是一种非常稳定的空间材料，它是制作空间装备的最佳材料，但是更重要的是，它同时还是最优秀的传送阵核心材料。

　　吉恩一直在尝试着还原传送阵技术，但是星界方晶体这种材料太过罕见了，就算是整个白银之城，也不过才拥有那么婴儿拳头大小的一块，就算是吉恩有各种各样的想法，也不得不省着点用。

　　而唐恩掏出来的这一块不但切割标准，更是有成人拳头那么大，纯度也异常的高，堪称是最优秀的星界方晶体，也无怪乎吉恩会这么激动了。

　　星界的材料在普兰达尔是极端罕见的，可是对于妮丝克莱尔这些真神而言，这些诞生于星界的材料反而是最普通的，因此唐恩的库存非常多，说句夸张点的，用来盖别墅都嫌多。

　　唐恩眼睛一转，突然想到了另外一件事，他突然露出了笑容，又掏出来一块星界方晶体放在了桌子上。

　　吉恩一下子就看直了眼睛：“唐恩？”

　　“想要不？”

　　“想。”

　　“拿东西来换。”

　　“什么东西？”

　　吉恩急的抓头搔耳的，他想不出来自己还有什么东西能拿来交换星界方晶体，这玩意儿基本可以算是无价之宝了，用金币根本无法衡量。

　　唐恩微微一笑，淡淡地说道：“浮空石。”

　　浮空石并不罕见，在浮空岛上必然有浮空石，但是正如以前所说过的那样，由于魔法师都被白银之城垄断了，能上去采掘浮空石的魔法师也都在白银之城，所以浮空石这也算是白银之城的特产之一。

　　唐恩自己当然可以去挖，但是他哪有那种美国时间去挖矿啊，这又不是游戏，能买来的东西就买，省心省力。

　　“浮空石？你要那东西干嘛？”

　　吉恩茫然了，要说浮空石有用吧，也的确有点用，浮空石或者提取的浮空石粉尘加入其他东西中，可以减轻重量，增加携带量，但是对于有空间装备的他们来说也不堪大用，顶多就是对于那些行商来说有点用罢了——可是行商又用不起。

　　而且浮空石说白了也很常见，天上那些浮空岛上随便挖挖就有，他是想不明白唐恩为什么需要浮空石。

　　“当然是有用。”

　　唐恩笑眯眯地抛着那块星界方晶体，说道：“白银之城保证为埃灵顿供应足量的浮空石，这块星界方晶体就归你了，这交易如何？”

　　“足量？”

　　吉恩苦笑了起来：“什么才叫足量？星界方晶体的价格根本无法估算，浮空石的价格很便宜，要是换算的话，哪怕是堆满你的埃灵顿，也换不来星界方晶体啊。”

　　“那就堆满咯。”

　　唐恩依旧是那副笑眯眯的样子：“你就说这生意做不做吧。”

　　“做！为什么不做！”

　　吉恩一咬牙，答应了下来，反正去挖浮空石也不是他去，只要他在白银之城发下任务，用星月高塔进修的资格或者积分来奖励，有大把的魔法师会愿意去挖浮空石。

　　“很好，成交。”

　　唐恩把星界方晶体扔给了吉恩。

　　吉恩收起星界方晶体，还是耐不住好奇：“能告诉我你要那些浮空石做什么吗？”

　　唐恩微微一笑：“做车。”

　　在唐恩看来，这个世界其他东西都很普通，无论是魔核，还是魔法金属，在一个魔法为主导的文明中，这些东西都很正常，它们的用途都已经被发掘出来了，但是这里的人们却忽略了一个非常宝贵的财富。

　　那就是浮空岛上遍地都是的浮空石。

　　在唐恩看来，浮空石就是普兰达尔尚未发掘的一个巨大宝藏！

　　他甚至至今无法理解浮空石到底是一种怎样的东西，为什么拥有反重力的特性，但是这并不影响他利用浮空石。

　　没有浮空石，他想设计飞车就只能想办法批量生产反重力魔法阵，但是现在魔能工程研究院的研发力量太薄弱，可以预想到会遇到非常大的困难，而且就算实现了，成本也会相当的高昂，至少作为基板的魔法金属是少不了的。

　　但是有了浮空石，这个技术难题就很容易得到解决了。

　　只要取消摩托车的轮胎，以浮空石取代，减轻摩托车的自重，增加底部和侧面的喷射孔，就可以实现摩托飞车的构思了。

　　没有了轮胎的限制，一种全地形单人骑乘工具在战略上的意义可想而知。

　　除此之外，甚至连飞行汽车也完全可以实现。

　　这些构思都基于浮空石。

　　“车？马车？”

　　吉恩怔了一下，恍然大悟：“哦，以前也有人这么做过，是挺有趣的，而且速度挺快，是个不错的想法。”

　　唐恩没有解释太多，等到时候飞行摩托诞生之后，他就明白这个“车”和他所想的车有多大的区别了。

　　除此之外，还有一件事。

　　传送阵的技术。

　　在脑海中考虑了片刻之后，唐恩最终还是放弃了。

　　吉恩可以信任，他是个很伟大很无私的英雄，但正因为他太伟大太无私了，所以唐恩才有所顾忌。

　　传送阵的技术现在捏在自己手中，唐恩还可以保证传送阵不被滥用，但是如果真的教给了吉恩，唐恩无法保证吉恩会不会立刻公开这个技术，或者满世界铺设魔法阵。

　　如果真的出现了那种情况，以现在的局势会是怎样的后果呢？

　　可以预见的是，各个国家之间会出现非常多的间谍，甚至会针对其他国家的首脑出现大量的刺杀事件，局势会变得更加混乱，而那些隐藏在黑暗中的邪教徒和野心家就会趁机浑水摸鱼，把这池水搅的更浑。

　　这对唐恩的发展非常不利。

　　所以考虑到最后，唐恩决定暂时先对吉恩保密，等以后局势稳定之后，再慢慢释放手中的技术。

　　“我先回去了，发布一下任务，让那些小子们去挖浮空石。”

　　得到两块星界方晶体，吉恩已经迫不及待想要回去进行实验了，找了个借口就溜了，不过那些魔法典籍他已经留下了，倒是不会影响学校的开学工作。

　　唐恩找来帕米拉和奥琳娜，让她们到图书馆二楼参观了一下，突然看到这么大一口魔力源泉，饶是温婉的帕米拉也吃了一惊。

　　“这里以后就是学生们学习魔法的区域，禁止闲杂人等进入，魔力源泉周围我已经布下了魔法阵，他们无法靠近那里，你们可以放心。”

　　然后唐恩指着周围书架上那些魔法典籍说道：“这些都是吉恩带来的魔法典籍，从入门到黄金级的学习方法都有，而且还包含了零阶到四阶的法术，对我们学院现在来说已经够用了，你们需要注意的是防止学生们修炼他们无法掌握的魔法。”

　　“这么多？”

　　奥琳娜大吃一惊：“吉恩……传奇英雄吉恩？他为什么会把这些魔法典籍带到这里？”

　　奥琳娜当然知道吉恩的中立态度，但是现在他的所作所为又偏偏违背了这一点。

　　唐恩想了一下后，笑道：“大概是因为他见猎心喜吧。”

　　依莉雅的天赋已经足以让人专门为她修建一个魔法学院了，吉恩会是这种态度并不奇怪。

　　奥琳娜虽然奇怪，但也同样非常惊喜，有了这些魔法典籍，埃灵顿学院完全可以成为第二个白银之城，第二个魔法天堂！

　　她已经可以预见埃灵顿的崛起势不可挡了。

　　留下奥琳娜和帕米拉去登记整理那些魔法典籍之后，唐恩离开了埃灵顿学院。

　　刚走出校门，他就遇到了匆匆跑来的艾尔莎。

　　“领主大人！”

　　看到唐恩，艾尔莎惊喜地喊道：“正好要找您呢！”

　　唐恩笑着问道：“什么事？”

　　“菲尼克斯佣兵团来了，他们的团长卡奥正找您呢。”

　　艾尔莎吐吐舌头：“虽然我们认识，不过因为您的吩咐，我把他们拦在了外面，现在他们正等您呢。”

　　“菲尼克斯佣兵团？他们从地下世界回来了？”

　　唐恩一怔，跟着艾尔莎来到了城外，一眼就看到了正在跟德普他们聊天的卡奥，还有和香草攀谈的即视感超强的斧王和拍拍。

　　“唐恩领主。”

　　看到唐恩，卡奥面带笑容地迎了上来。

　　唐恩和他握了握手，有点疑惑地看着他：“你们怎么来了？”

　　卡奥笑吟吟地说道：“你忘了我们是佣兵？当然是哪里有生意，我们就去哪里了。”

　　“生意？”

　　唐恩更迷茫了：“什么生意？”

　　卡奥哈哈大笑道：“听说埃灵顿独立，和新王吉拉德开战了，所以我想……你们一定需要我们菲尼克斯之力，只要价格合适，我们会为你而战。”

　　唐恩恍然大悟，有点好笑地说道：“难道你们就不怕我输了？到时候连你们都要受到牵连。”

　　卡奥眨眨眼睛，表情有点古怪：“经过地下世界的那一战，我可不认为你会输。”


第516章 摩托？飞行摩托？

　　卡奥对于唐恩的信心当然不是无的放矢。

　　经过地下世界和污染者的那一战，恐怕当时在场的人都不会认为唐恩会输在战争中。

　　强大无比的法术光环增益，深不可测的魔力池，超长增益时间……

　　他简直就是战争中最强大的堡垒！

　　虽然这次战争是埃灵顿和伊尔鲁斯帝国，但卡奥对唐恩却异常有信心，当然了，最重要的是，现在明面上埃灵顿处于弱势，需要大量的人手，正因为如此，他们菲尼克斯之力才有生意可做啊。

　　唐恩考虑了片刻之后，让卡奥他们留了下来。

　　倒不是说埃灵顿真的需要他们这一千多人马，只不过有一批生力军加入，能给埃灵顿的居民们带来获胜的信心。

　　至于他们的雇佣价格，则由菲欧娜去和他们商量了，讨价还价这方面唐恩并不在行。

　　次日，吉恩带来了第一批浮空石，这一批浮空石是白银之城之前的库存，他们平时很少用这东西，现在直接便宜了唐恩。

　　有了浮空石之后，唐恩决定马上就开始魔能自动车的研发工作，就在这时，克洛托又带来了一个让人惊喜的好消息。

　　“这就是工程大师眼镜！”

　　克洛托非常骄傲的指着头上戴着的眼镜，那是一个单眼复合式眼镜，通过头箍固定在额头上，使用的时候轻轻一拨就可以准确的滑到眼前，增加了多个升级模块的工程大师眼镜将会是工程师最棒的助手。

　　“已经制造成功了？”

　　“是的！从你这里获得的原理搞明白之后，再结合遗迹中的文献资料，逆向分解那些挖掘出来的零件之后，成功的制作了出来！”

　　克洛托激动的红光满面：“有了这个，我相信侏儒科技将会再次飞速发展，说不定在我活着的时候，还能看到侏儒科技走向世界的一天！”

　　克洛托过来的时候，他的助手们抬来了几个大箱子，箱子里面装着的是根据人类、矮人体型特别定制的工程大师眼镜，附带的还有详细的说明书，只要智商正常，看过说明书之后就会用了。

　　唐恩拿出一个戴在头上试了一下，然后小小的吃了一惊，这工程大师眼镜是一个综合性的辅助设备，开启之后不但可以通过光学技术精准的测量各种数据，最高还可以放大到两千倍的程度，已经超越光学显微镜的极限放大倍数了。

　　更让人惊喜的是，它还可以通过高能激光完成焊接工作，附带的陀螺稳定仪还可以帮助稳定观察，检测模块可以检测工程设备的磨损情况，大大减少了工程师的工作量。

　　据克洛托说，还有一项技术没能还原出来，如果有了那项技术，可以在工程大师眼镜上安装一个辅助机械臂，帮助工程师实现非常精准的细微操作。

　　“不错，这个我留下了。”

　　唐恩收下了一个自用，然后剩下的让研究院的其他人们自行领用了，研究院现在正在忙碌于制造新型采矿车和运输车，以及定制生产魔能手枪，这个工程大师眼镜刚好可以派上用场。

　　片刻之后，掌握了使用技巧的研究人员们就连连发出惊叹声。

　　在高倍显微镜下，他们总算是看到了以前自以为精细的零件实际上有多么的粗糙，那些他们引以为傲的毫米级模具和零件的边缘充满了细碎的毛刺，虽然很细微，但在长久的使用中却会加大磨损，减少使用寿命。

　　“哦该死的！我看到了什么！？这是万用合金！？居然有这么多气泡和孔洞！？”

　　这时候布莱恩也发现了熔炼的万用合金上充满了不规则的气泡和杂质，顿时暴跳如雷，作为一个以锻造为荣的矮人，他无法容忍自己眼皮子底下出现这么明显的缺陷。

　　这些气泡和杂质的存在会大大减少合金的强度，如果能够进一步改进冶金技术，纯化合金的话，万用合金的性能还会得到一个飞跃式的提升。

　　“我们需要更好的模具！更好的万用合金！更精细的加工车床！”

　　布莱恩嘟囔着，马上就迫不及待地去炼钢厂了，他需要根据眼前观察到的情况来思考新技术——当然了，以他们现有知识和技术储备，想要实现技术革新是非常困难的事情，哪怕是唐恩也做不到更好了，只能期待于埃灵顿学院能点燃知识的火花，尽快完成基础知识的积累和储备。

　　现实可不是玩游戏，点个天赋就能立刻生效了，只有足够的知识储备，足够的教育水平，足够的人才积累，才能够满足诞生天才的条件。

　　现在研究院里的这些研究员们已经能够非常熟练的使用唐恩制造出来的这些魔改版车铣刨磨镗等车床，这些车床当然和地球上的技术原理截然不同，是唐恩由“结果”逆向推演，然后通过炼金和魔法的手段还原出来的，效果也仅仅是实现对应的功能，至于自动化和精细化加工什么的就不用多想了。

　　不过唐恩给出一个方向之后，诺基亚他们已经从中获得了灵感，开始自行设计一些粗陋的加工机器来帮助完成工作，得益于侏儒工程学的雄厚资本，目前发展的情况还算不错。

　　可以预见的是，随着工程大师眼镜的诞生，很快整个侏儒国度和埃灵顿的加工技术和精度都会有一个飞跃式的提高。

　　唐恩要了一个空的研究室，对克洛托说道：“我刚好要研究一样东西，你有没有兴趣来看看？”

　　“当然！我的朋友，这是我的荣幸！”

　　克洛托爽快地接受了唐恩的邀请。

　　取了一些材料之后，唐恩和克洛托来到了安静空旷的研究室中，唐恩随手把那些材料堆在一旁，然后掏出了几张设计图纸。

　　“你这是要做什么？”

　　克洛托一眨不眨地盯着设计图，隐隐感觉有点眼熟。

　　“一种单人载具，算是自行车的升级版。”

　　顿了一下，唐恩一边绘制图纸一边说道：“考虑到成本，设计了两种类型，一种是使用轴承和轮胎的落地式摩托车，一种是取消轴承和轮胎的全地形浮空式摩托车。”

　　图纸自然是非常简陋的，唐恩不清楚摩托和电动车的内部结构，不过大致外形和传动装置还是清楚的，因为没有复杂的引擎，所以整体外形结构可以大量的精简。

　　看完了全部的图纸之后，克洛托忍不住说道：“总感觉好像在哪里见过似的……哦！我想起来了！在某个遗迹中曾经挖到过一台类似的东西，根据文献记载，那东西好像叫地精三轮车！你这个少了个轮子！”

　　唐恩嘴角一抽，无奈地说道：“三轮车和摩托车的用途不太一样……你们过去的文明肯定有类似的产物，这很正常。”

　　克洛托搓了搓手：“你打算怎么做？先通过炼金手段制造一台，然后让他们拆解研究？”

　　“没错。”

　　唐恩点点头：“整体构思我已经有了，现在需要解决的是细节问题。”

　　“细节？”

　　“风动力魔能引擎与摩托车的匹配问题。”

　　唐恩指着设计图的中央说道：“由于是单人载具，所以重心必须要稳定，风动力魔能引擎只能放在这里，但是现有的风动力魔能引擎的设计方案是针对那些大型魔能设备准备的，所以还需要制作一款改良型的风动力魔能引擎。”

　　唐恩的手指在设计图上滑动着，同时解释道：“这里是落地式摩托车的传动轴，通过吻合齿轮的锁链连接引擎中的转子带动轮胎转动，从而推动前进……”

　　“这里是转向轴，控制前进方向，手柄这里是前刹车和后刹车，通过转动右手手柄来调节引擎中的魔力输出大小，从而控制前进速度……”

　　虽然摩托车都有离合器和变速箱，但唐恩可没那种知识储备，所以这两个设备直接精简掉了，他按照电动车的设计理念来设计这种魔能摩托车。

　　“那个是落地式的设计方案，这个是浮空式的设计方案，和落地式截然不同。”

　　“飞行浮力我一开始构思的是恒定飞行术或者漂浮术来提供浮力，但是现在有了浮空石，大大的减轻了摩托车的自重，所以可以节省大量的技术成本，直接使用风动力魔能引擎的喷射力量就可以实现飞行效果了。”

　　“由于是漂浮在空中，所以为了成本考虑，前后轮也可以舍弃，直接一体化设计，引擎放置在座椅下方，底部以浮空石为基板，为了耐用，可以包裹一层金属外壳，同时增开底部排气孔来提供浮力。”

　　“同时，在空中原本的转向方案也不能使用，这里利用魔法手段来实现转向的话反而会增加成本，所以不予考虑，必须使用对应的反推力，所以侧面增加排气孔，同时增加尾舵来实现转向是最佳选择。”

　　从实现原理上来说，落地式的摩托车更加容易实现和生产，但是从使用的范围和效率来看，浮空式的摩托车显然更加先进更加未来化一点。

　　而唐恩现在更加期待的也是浮空式的摩托车。


第517章 我要飞得更高~

　　虽然针对两款摩托车就要设计两种风动力魔能引擎，但这种魔能引擎本来就是魔改科技，对材料和加工技术的要求并不高，所以难度是也不大，唐恩并不在意。

　　其中主要的变化就是转子——落地式的摩托车必须使用转子来带动轮胎，而浮空式的摩托车则必须使用向下喷发的引擎。

　　这都不是难题。

　　唐恩耸耸肩，指着在半空中歪七八钮的浮空式摩托车说道：“真正的难题是如何在空中保持平衡，我考虑了半天，加装侧翼螺旋桨的话会破坏美感，想来想去还是觉得用你们的陀螺仪技术比较好，不过这需要你们那边提供陀螺仪，并提供相应的技术了，我没那个技术。”

　　看到唐恩轻轻松松就设计出了两款新的风动力魔能引擎，甚至是用了不到一下午的时间就制造出了两台样机，克洛托早已经叹为观止，在这个过程中，他又学到了许多新鲜实用的设计理念，如果融入侏儒工程学中，又可以大大的前进一步了。

　　听到唐恩的请求之后，克洛托爽快地答应了：“完全没问题，陀螺仪平衡技术我们早已经掌握了，只要针对这款摩托车设计一套解决方案就行，不过自动调节装置要与魔法阵的魔力输入结合，这点技术难关还是要由你来解决。”

　　陀螺自平衡装置在侏儒工程学中是一种非常常用的装置，相关的技术也已经非常完善了，完全可以解决唐恩的需求。

　　不过这款浮空式摩托车的平衡调节还需要通过魔法的力量来实现，原理说起来倒是很简单，通过陀螺自平衡装置来检测倾斜角度同时给出反馈调整，然后将检测到的数据量化再作用到魔法阵上，调节底部和侧方的喷气功率来实现摩托车的平衡。

　　详细制作起来就比较麻烦了，克洛托马上就开始忙碌起来，而唐恩这会儿反而是闲了。

　　两台样机已经设计完成，他甚至已经试驾过了落地式的摩托车，目前的表现已经让唐恩很满意了，至于耐用性暂时先不考虑了，毕竟加工精度摆在那里，转子和链子、轴承的磨损都是不可避免的。

　　回忆了一下落地式摩托车的制作过程，唐恩很确定这款摩托车是可以实现量产的，只不过现在这款摩托车还是有点缺陷的。

　　没有完善的减震装置。

　　考虑到沥青路之外的路况，良好的减震手段是不可缺少的，弹簧埃灵顿倒是有能力生产，但是伸缩液压减震器就没辙了，唐恩知道有这么一种东西，但是他造不出来——他不懂里面有什么原理。

　　不过这不是什么大问题，因为侏儒工程学中有伸缩液压减震器，唐恩在他们生产的蒸汽作战坦克上就见到过。

　　唐恩说道：“克洛托，除了陀螺仪，顺便再帮我弄些伸缩液压减震器吧，落地式的摩托车需要悬挂减震装置。”

　　“小意思。”

　　克洛托一打响指，守在门外的助手团蜂拥而入：“回去取几套陀螺自平衡装置和伸缩液压减震器回来，大中小各种型号都要。”

　　助手们一哄而散。

　　这边克洛托的设计图还没画完，另一边助手们就已经取完东西回来了，于是唐恩也加入其中，两人一边讨论着一边改进着设计方案。

　　不得不说的是，虽然经历过一次大毁灭时代，但是侏儒科技的底蕴依然还在，克洛托的知识储备量远超唐恩，很多关键地方的问题都是克洛托指出的，在真正的攻城大师面前，唐恩能给出来的也只有灵感和大方向。

　　恰好克洛托缺的就是灵感和方向，两人的合作可谓是默契无间。

　　华灯初上，埃灵顿的街道上已经亮起了柔和的路灯，而克洛托和唐恩却还在研究室中忙碌着，他们已经完成了最终的设计方案，现在正在做最后一步——将组装好的样机拆卸改造，然后按照设计图重新安装。

　　而在这个过程中，唐恩拆解了一个液压杆和陀螺仪研究了一下，算是大致明白了内部的结构和原理，也通过炼金术成功复制了，零件的细微调整最终还是通过炼金术来实现的。

　　“完成了！”

　　将两辆摩托车组装完成后，克洛托和唐恩两人大大地松了口气，看着摆放在面前的两台外形丑陋的样机，他们两个就像是看着最漂亮的美女一样两眼冒光。

　　克洛托忍不住说道：“太漂亮了！它们真是科学与魔法的完美杰作！”

　　两台摩托车的核心技术使用的是魔法的力量，但是细节方面的完善却是依靠的侏儒科技，说是科学与魔法的结晶完全没错。

　　克洛托搓了搓手：“我已经迫不及待想要试一试了。”

　　唐恩这时苦笑了起来：“那个……这两个摩托车都是按照人类的体型来设计的，你坐上去的话可能有点别扭。”

　　“管不了那么多了！”

　　克洛托哪管那么多，两脚够不着地就够不着，他现在只想试试看这两个新产品的感受。

　　“那你最好是驾驶浮空式的。”

　　唐恩提出了建议，浮空式的飞行摩托车由于是自平衡的，所以克洛托完全可以站在座椅上操作。

　　他话音刚落，克洛托已经蹦了上去，启动了魔能引擎。

　　轻轻一拧把手，一阵气流声响起，飞行摩托缓缓飘了起来，克洛托站在上面感觉良好。

　　“陀螺自平衡装置工作正常，非常的稳定！”

　　克洛托兴奋的尖叫了起来，他的声音把隔壁加班的研究员们吸引了过来，以诺基亚带头的技术小组看到克洛托居然驾驶着一个小型飞行器飞了起来，顿时一个个都亢奋了起来。

　　小型个人飞行器是一个非常难以解决的技术难题，侏儒工程学中也没有对应的解决办法，毕竟能源与推动力是成正比的，浮空时间越久，载重越大，需要的能源就越多，动力源也就越大，这是一个无解的难题。

　　但是现在唐恩和克洛托大师竟然解决了！

　　“走吧，出去试试看。”

　　唐恩跨坐在摩托车上，轻轻一拧把手，摩托车就开了出去。

　　和内燃机不同的是，改良的风动力魔能引擎的声音并不大，转子被风力推动着，除了摩擦之外不会产生高温，自然也不会有相关的各种麻烦问题。

　　虽然引擎声是男人的浪漫，但如果满大街都是引擎声的话就成噪音污染了，或者是利用在战场上的话，这种声音就会暴露自身的位置，非常不好，而现在这种低沉的嗡嗡声还不到四十分贝，比人正常说话的声音还低，基本可以无视了。

　　这是唯一的缺点，也同样是优点。

　　克洛托跟在唐恩后面，不高不低的漂浮着——飞行摩托脚下的踏板是控制高度的，可惜他的身高只能站在座椅上控制速度，这让他非常不满意。

　　克洛托尖叫道：“诺基亚！我需要你的帮助！上来！”

　　诺基亚当仁不让地蹦了上去，飞行摩托只是轻轻一沉，然后就又恢复了原来的高度。

　　经过精密的计算和测试，这个飞行摩托上使用的浮空石数量以及魔能引擎提供的浮力可以负载不超过两百公斤的重量正常飞行，三百公斤的话消耗就会大大增加，同时最大高度也会下降许多，超过四百公斤的话，这飞行摩托就只能在地上摩擦摩擦了。

　　由于材料使用的是万用合金，所以落地式的摩托车的载重要好一些，三百公斤也能正常行使，但是超过四百公斤的话，会对悬挂和减震造成巨大的负担，损耗会成倍增加，超过五百公斤的话，现在的轮胎就无法承受了，必须改进轮胎的加工技术，生产特种轮胎才行。

　　但是这种承载能力已经足够了，现在的普兰达尔，一个身穿全覆式铠甲佩戴武器的战士加起来重量也不会超过三百公斤，也就是说，如果这两种摩托实现量产的话，埃灵顿完全可以组建一支全副武装的快速反应部队，其响应速度和行动速度将会远远超越现在的骑兵。

　　“踩右边的踏板！我要飞的更高！飞的更高！”

　　飞上天空的克洛托亢奋地大喊大叫着，蹲在他脚底下的诺基亚立刻踩下右边的踏板，魔能引擎的功率陡然提升，飞行摩托嗡鸣着冲上了夜空，眨眼间就消失不见了。

　　唐恩看着夜空，眨眨眼睛，表情有点古怪：“说起来，这种肉包铁的飞行摩托，不限制最高高度的话貌似很容易出问题啊……另外还得提供应急就生装置……降落伞？”

　　刚才太兴奋，完全忘了这茬，这就是设计上的失误了。

　　飞行高度的限制需要海拔仪或者气压计来控制，能制作破天者号的克洛托他们肯定有对应的技术，回头得想办法装上去，至于降落伞，唐恩考虑了一下就放弃了。

　　二阶法术漂浮术并不是什么复杂的法术，完全可以制作成应急激发的消耗品，例如说魔法卷轴或者魔法水晶之类的，成本也不会太高。

　　唐恩一边在脑海中思考着完善着两款摩托的设计方案，一边感受着身下摩托车的行使情况。

　　可以说，表现让人惊喜，远出预料之外！


第518章 产品定位

　　在地球上，摩托车的科技含量并不低，如果谁说三两下就能从零开始一天之内仿造一辆摩托车，那妥妥的是喝酒喝高了。

　　但是在普兰达尔，有了魔法的力量，再加上唐恩外挂一样的炼金术，使得这一切成为了可能。

　　当两台摩托车摆在研究院里，让他们拆解研究的时候，研究院里的小伙伴们都惊呆了。

　　“前所未见！真的是前所未见的东西！”

　　听完功能之后，布莱恩绕着摩托车转了好几圈，两眼冒光，已经是想要迫不及待上去试一试了。

　　可惜这是按照人类的体型设计的，对矮人来说太高了，骑上去脚够不着地，根本没法保持平衡，飞行摩托倒是可以玩玩，但是也飞不高——话又说回来，飞行摩托对于矮人来说也是个鸡肋，因为没有矮人愿意离开地面……

　　“领主大人简直就是、就是——”

　　埃德加憋了半天，也没憋出来一个形容词，最后只能感叹一声，道：“领主大人一定是神之子——只有神之子，才会有这般天才一样的想法和能力！”

　　之前设计出来的自行车广受好评，由于在领地内施行的低价策略以及购买补贴等相关政策，买不起马匹的家庭现在几乎是每家都有一辆自行车。

　　自行车的出现大大减少了人们在路上通勤的时间，人员流动速度的提升也加快了经济贸易的水平，提升了领地内部的经济活力。

　　再加上现在沥青公路已经从埃灵顿铺设到了周边各个村镇，这使得埃灵顿境内的居民们活动范围也得到了大大的提升。

　　在以前，很多人甚至一辈子都没离开过自己出生的村庄，而现在，只要一天时间就能在村庄和埃灵顿之间跑个来回，这在以前，对于那些用不起马匹的家庭而言简直就是不可想象的事情。

　　正常的马匹（非战马和赛马）平均时速大约能保持在30到40千米每小时，正常负重下以这种速度可以连续奔跑一两个小时才休息，但是一匹马的售价就高达一百枚金币，再加上平日里喂养的草料不同，就算是普通的干草，至少也需要消耗五十枚银币。

　　而物美价廉的自行车根据个人的体力区别，时速一般也就在15到25千米每小时之间，经常工作身体健康的成年男子可以连续骑行数个小时，市场上售价仅仅才十枚金币，埃灵顿境内实行低价策略打八折，还有一枚金币的交通补贴，因此实际入手价格才七枚金币，最重要的是自行车没有后续的养护开销。

　　因为轮胎充气是免费的，补胎也才一枚银币，轴承上润滑油也用不了几个铜板，相比较起来，自行车当然比马车要实惠许多。

　　而现在，摩托车的诞生将会再一次加快人们的脚步。

　　菲欧娜非常激动地说道：“落地式摩托车相当于是集合了自行车的性价比、马匹的速度、载重力、人的耐力等等多种优点于一身，不但速度快，而且可以承载足够多的东西，无论是买菜还是运输少量的货物都可以，一旦真正实行量产，推广向市场，可以预见的是绝对会大受欢迎。”

　　“在沥青公路上这款落地式摩托车的最高时速甚至可以达到80千米每小时，远远超越了战马的短程冲锋速度，最重要的是它不会累，可以一直保持这种速度！在这种速度下，我们甚至可以在一天之内跑完埃灵顿境内的好几个村庄！”

　　“由于这款产品的特性如此优秀，我认为价格可以定的稍微高一些，扣除研发、材料等成本之后，五百枚金币是一个很不错的价格，比普通的马匹高，但是又比那些优秀血统的战马便宜许多，能够产生足够大的吸引力。”

　　“而这种飞行摩托，我认为我们暂时有必要禁止对外销售。”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚两人难得的在这一点上保持了相同的观点。

　　奥蕾莉亚说道：“飞行摩托已经不是一种单纯的载具了，用的好了它完全可以成为一种战争中的利器，游侠们乘坐飞行摩托不但可以保持高速移动的状态，从高空俯视侦查也有相当大的优势。”

　　菲欧娜点点头：“没错，以飞行摩托的速度，五阶以下的飞行魔兽都拿它无可奈何，游侠们可以轻而易举的完成侦查工作，甚至是在空中发动攻击，地上的敌人将无能为力。”

　　“那就这么办吧。”

　　唐恩一挥手，说道：“落地式摩托车命名为哈雷，售价五百枚金币，但是生产线完工之后先生产自用的，暂时不对外销售，至少也要等吉拉德这档子事儿结束之后。”

　　“飞行摩托命名为彗星，暂时划定为军用装备，生产线完工之后交给海莉，由她们负责生产。”

　　其实说是军用装备不对外销售，但真要卖了估计也没几个人能用得起，到时候也只会成为贵族的专用产品。

　　现在市场上的魔力水晶在唐恩的控制下已经逐步稳定，虽然还没有回归之前一百枚金币的标准价格，但也到回升到了八十五枚金币，随着魔能设备的越来越多，魔力水晶的消耗越来越大，这个价格会进一步的提升。

　　飞行摩托“彗星”用的是标准魔力水晶，现在的价格一颗85枚金币，唐恩估算过魔力的消耗速度，在标准载重（100公斤）下，使用涡轮增压的风动力魔能引擎，可以在300KM/H的速度下飞行三千多公里，相当于是35千米每金币（35KM/G）的消耗。

　　彗星的优势是在于全地形，空中侦查以及高速优势，再搭配上强大的单兵作战武器，例如RPG、触发式炸弹等，可以形成很巨大的空中优势，但是成本高昂，这个价格可不是每个人都能承受得起的，只能是贵族的新宠和战争中的利器。

　　反观哈雷，它用的是劣质魔力水晶，现在市价一颗还不到10枚金币，但是在标准载重下，以60KM/H的速度也能跑三千公里，相当于300千米每金币（300KM/G）的消耗，和彗星相比，性价比简直逆天！

　　现在埃灵顿的人均月收入已经达到了30枚金币，和一年前比翻了几十倍，人们都已经富裕起来了，哈雷的消耗和消费水平还是能接受的，所以哈雷才是日后推广市场的主力。

　　“为了后期的市场推广，我认为哈雷应该再加装载物栏，多少能装点东西，这样更吸引人的购买欲望。”

　　菲欧娜提出了自己的建议：“虽然测试是在标准条件下测试的，但是人们买交通工具不可能只是自己骑，也会带些东西。”

　　“是我疏忽了，等下就补上。”

　　唐恩在设计中忘了储物箱这茬——他们在自行车前面加装的菜篮子可是广受主妇们的好评。

　　在设计图上补充上储物箱之后，又简单为他们解释了一下各处的设计理念，然后唐恩他们就离开了研究院。

　　现在埃灵顿同时有好几项重要的事情，春种，温室大棚的种植和扩建，学校的招生工作，新兵的训练，新式装备的研发，魔能矿车的最终调试等等，这些事情都已经步入正轨，就算没有唐恩也可以稳步进行，所以他可以稍微喘口气了。

　　克洛托已经回齿轮之都了，他拿走了一份落地式摩托的设计图，想要利用侏儒科技的力量来尝试着生产一种适用于侏儒的摩托车，但是动力方面没有了唐恩的魔法技术支持，他就只能使用蒸汽机——可维持蒸汽机的动力的同时再小型化几乎是不可能实现的，所以唐恩也很好奇他最终会造出一个什么东西来。

　　或许，有了工程大师眼镜之后，他会按照自己之前给的灵感弄出真正的内燃机来？

　　同时唐恩拜托他准备大量的侏儒火药，下一步唐恩打算开始捣鼓RPG了，这种战争机器技术简单，效果碉堡，不尽快弄出来实在是太可惜了。

　　魔能矿车已经制造成功了，配套的轨道更是早就准备好了，只等这一批魔能矿车的最终测试结果出炉，唐恩就可以把它们带去给尼特罗领主了，应该就是这两天的事情了。

　　回到书房后，唐恩看到了最新的消息，吉拉德的大军已经到达亚林克斯，后勤正在补充物资，先锋军团则连夜出发前往塔瑞斯边境，最快在四天之后就会到达塔瑞斯了。

　　而奥伯里和亚德里恩那边也传来了好消息。

　　得益于吉恩交给他们的那份资料，短短的几天时间里，奥伯里和亚德里恩在威逼（吉恩的身份）利诱（许诺大量的好处）之下，成功招揽了一批隐居在亚林克斯周边各处的野法师，加起来大约三十余人。

　　这些野法师实力最强的几名也不过是黄金级九阶，最弱的更是只有魔法学徒的实力。

　　别看他们的传承都不完整，修炼学习的魔法都有很大的缺陷，而且掌握的魔法数量也不多，实力更是只有黄金级，别忘了平时哪怕是白银级的野法师都会被那些冒险者和佣兵团乃至贵族们追捧为座上嘉宾，更别提现在是战争时期。

　　在战争中，任何一个小小的法术都可能会扭转一片战区的形势，熟练运用魔法的力量将会成倍成倍地放大他们的价值。

　　他们将会在奥伯里和亚德里恩的协助下来到埃灵顿，然后随同唐恩一起前往塔瑞斯，他们将会成为这次战争中的秘密武器。

　　但是，这场战争的真正意义并不在吉拉德身上。

　　唐恩在等黑暗之蛇现身。


第519章 野法师

　　数日之后，唐恩接到奥伯里的通知之后来到了亚林克斯。

　　“这就是全部了？”

　　看着面前身着各种各样衣服的这群人，唐恩眼角直跳。

　　怪不得唐恩表情这么怪异，实在是这群人根本没有一点魔法师的风范。

　　看看那个家伙，穿着一身打着补丁的灰布衣，还扛着把锄头，这丫是去种地呢？

　　还有另一个，穿金戴银衣着光鲜，手上还戴了十个镶着宝石的戒指，唐恩一开始还以为那些是法术指环，结果感应了一下之后才发现丫的就是珠宝戒指！因为那家伙表面上的身份是奎林镇的一个土豪勋爵！

　　站在旁边的那个衣衫褴褛端着碗还佝偻着腰的老先生真的不是街上的乞丐！？

　　吉恩到底是从哪统计出这些奇葩资料的！？

　　唐恩拉着奥伯里他们到旁边小声问道：“你确定他们都是野法师？”

　　不是唐恩不相信魔力波动的感觉，实在是现在看到的这一幕……

　　亚德里恩嘴角一抽：“说真的一开始我也以为找错人了，不过后来让他们演示了一下自己掌握的法术，我可以告诉你，这些人全都是野法师没错。”

　　这些天他们暗中发动了自己所在的资源和人脉，才在今天勉强将附近能找得到的人都找齐了，即便如此，这些野法师加起来也才五十七个人，由此可见野法师的数量有多么的稀少了。

　　唐恩实在是无法理解这些人的想法，明明有学习法术的天赋，去白银之城哪怕只是当个魔法学徒也过的比现在舒服多了，怎么就有人宁愿当乞丐呢？

　　唐恩来到那个乞丐面前问道：“你最高掌握了几阶法术？”

　　那个乞丐瞅了瞅唐恩，看向亚德里恩，似乎是在征求他的意见。

　　亚德里恩说道：“他问什么你们回答什么，给你们的报酬都是他出的。”

　　听亚德里恩这么一说，那些人顿时眼睛一亮，看着唐恩热情了许多，那个乞丐非常自豪地说道：“四阶法术，大人，我掌握了风暴守护光环。”

　　我擦！？这居然还是一个黄金级的野法师？

　　掌握了一个四阶法术，就相当于是黄金级的魔法师了，也难怪唐恩这么诧异。

　　“等等！你刚刚说啥？”

　　唐恩突然回过神来：“给他们的报酬我出！？”

　　“没错啊。”

　　亚德里恩一脸无辜地说道：“博莱特家族什么经济状况你也知道，奥伯里这老不死的又不肯出血，我哪里付得起雇佣他们的价格？”

　　“除了吉恩的承诺，你还许诺他们什么了？”

　　亚德里恩挠挠头，讪笑道：“也没什么，按照等级，黄金级的参加这场战斗的话，可以获得一万枚金币的辛苦费，白银级五千枚，黑铁级三千枚，青铜级两千枚，魔法学徒一千枚。”

　　靠！这两个家伙果然没一个靠谱的！

　　唐恩算了一下，这些人里面有四个黄金级的，十二个白银级的，十八个黑铁级的，十五个青铜级的，还有八个学徒级的，加起来光是这些人唐恩就得支付九万两千四百枚金币，这还不算这些人在战争中消耗掉的魔法材料——那些魔法材料也全都是由唐恩负责提供的。

　　那些魔法材料才是大头！一小撮高级魔尘就是上千枚金币，用掉了一点感觉都没！

　　也就是说，在这场战争中，光是这些野法师唐恩就要花掉唐恩几十万枚金币！

　　“哦，对了还有……”

　　“还有！？”

　　亚德里恩冲唐恩使了个眼色：“我向他们保证，战争结束之后，他们可以在埃灵顿获得固定的住所，正式法师的身份，同时埃灵顿为他们提供魔法实验室以及向精灵族学习魔法的机会。”

　　唐恩眼睛一亮，暗暗冲亚德里恩竖了个大拇指。

　　干得漂亮！

　　如果这些人愿意接受这个条件，之前的开销反而不算什么了。

　　俗话说得好，什么最重要？人才！而在普兰达尔，高端人才的代表自然就是掌握了各种法术的魔法师了。

　　埃灵顿很缺人手，尤其是魔法师，因为埃灵顿的一切都是基于魔改科技的，这里面需要用到魔法的地方太多了。

　　精灵、黑暗精灵和唐恩的关系很暧昧，伊莎莉和萝琳会为唐恩提供大量的帮助和人手，但是技术的进步不能依赖她们，这两个种族都是长生种，她们做什么事情都不紧不慢的，没有紧迫感，因此效率很低。

　　而人类就不同了，在寿命的限制下，他们会拼命的学习、提升自己，所以很多事情人类来做的话总是会更高效一些。

　　这些人的加入会为魔能工程研究院带来新的活力，五十七个野法师，哪怕最后只有一半的人留在埃灵顿，唐恩也是大赚特赚！

　　更何况，这些人虽然现在掌握的法术不全，而且学习的方法也有错误，但是他们能练到现在的程度已经说明了他们的天赋，尤其是那几个黄金级的，拥有很大的潜力，值得大力培养一下。

　　想通了这一点之后，唐恩就感觉亚德里恩变得可爱了许多，这家伙还是很会做事的嘛。

　　唐恩轻咳一声，对着面前的那些人说道：“如你们所知的，我是唐恩，埃灵顿的领主……”

　　“他就是唐恩……”

　　“宣布埃灵顿独立的那个……”

　　“还置疑吉拉德陛下的加冕……”

　　唐恩才刚说了一句话，面前那些人就开始窃窃私语了，毕竟之前唐恩闹出来的动静太大，现在所有人都知道他和吉拉德在对着硬刚。

　　奥伯里眼睛一瞪：“啰嗦什么！安静！在来之前你们就知道唐恩领主的身份了，有必要这么惊讶吗？”

　　奥伯里毕竟是超凡级的剑士，而且还在战场上浴血奋战过，身上的杀气可是实打实的，一声怒吼过后这些人全都安静了。

　　唐恩微微一笑，继续说道：“吉恩的话你们也应该知道了，由于是特殊情况，所以他并不会干涉这次的事情，我不知道你们为什么要当野法师，或许各有各的隐私和难处，但是现在我并不在意，我的要求只有一个，服从我的命令。”

　　“可是我们是法师！”

　　那个富商模样的土豪淡淡地说道：“外行领导内行，只会出乱子，我认为从我们中选择一个作为队长，然后让他负责管理比较好。”

　　显然这个土豪对自己的实力很有信心，想要趁此机会建立自己的威信。

　　可惜他失算了。

　　“不需要，因为我就是法师，而且你们加起来也不够我一只手打的。”

　　顿了一下，唐恩指着他们说道：“所以，你们必须听我的。”

　　野法师们骚动了一下，很快就又安静了下来，他们脸上满是怀疑。

　　因为唐恩平时不使用魔法的时候，身上是没有魔力波动的，正所谓“天人合一返璞归真”说的就是他这种情况，所以这些人都不知道唐恩是一个魔法师，还是一个非常强大的魔法师。

　　注意到了他们的怀疑，唐恩微微一笑，一打响指，身旁瞬间出现了几颗奥术球，浓郁的奥术能量完全收拢在其中，任意一颗奥术球都可以轻而易举的毁灭方圆百米的一切。

　　“现在信了吧？”

　　唐恩若无其事的散去奥术球，全场再无一人怀疑。

　　而有几个魔力亲和性比较高的野法师脸色煞白，他们察觉到了唐恩在施法一瞬间所散发出来的恐怖魔力波动。

　　十倍百倍？不，哪怕是千倍万倍的差距都无法形容！

　　如果说他们体内的魔力池是一个小水池的话，刚刚唐恩暴露出来的那一丝魔力波动就像是一个看不见边际的汪洋大海！

　　超凡？至尊？难道是……传奇！？

　　这些野法师们震惊了，战栗了，他们从未听说过有一个叫唐恩的传奇法师，但现在，他就站在他们的面前！

　　“废话我就不多说了，你们的资料是我从吉恩那里要来的，你们很清楚这意味着什么。”

　　唐恩意味深长的看着他们说道：“所以，我希望你们能好好的服从命令，做好你们该做的事情，这样你好我好大家好。”

　　“您、您需要我们做什么……”

　　嗅到了唐恩的实力之后，土豪野法师的态度马上就改变了，称呼也变成了“您”。

　　“战争。”

　　唐恩淡淡地说道：“帮助塔瑞斯，阻挡吉拉德的黑甲军。”

　　根据最新的情报，马坦尼和亚巴隆的两万主力军团全都是正常的人类士兵，以及少量的天启者军官，这些人唐恩不打算杀干净，他们或许是以后对抗混沌的主力，能够劝降最好。

　　对塔瑞斯而言，最大的麻烦在于完全被黑暗之蛇腐化改造的黑甲军，而这些野法师的用途就是帮助抵抗黑甲军，同时增强塔瑞斯的防御力，给唐恩他们争取充足的时间，让他们在吉拉德攻破塔瑞斯之前，挖出黑暗之蛇的所在之处。

　　然后一举铲灭这个邪教组织！

　　简单说了一下情况之后，为了不暴露传送阵，唐恩打开了通往埃灵顿的传送门，不经意间又小小的露了一手，彻底镇住了这些野法师。

　　能够掌握远距离传送门，传送五十七个人，起码也是至尊级的超级强者啊！

　　谁敢不听话？


第520章 诱惑

　　唐恩当然可以直接把这些野法师带到塔瑞斯，但是他没有这么做。

　　他有自己的私心，为了在战争结束之后，让这些野法师留下来为自己工作，唐恩需要展现一下埃灵顿的吸引力，所以将这些人先带到了埃灵顿。

　　让他们明白，这里是除了白银之城以外的另一个魔法天堂。

　　“好浓郁的魔力！”

　　刚刚走出传送门，那些野法师们才呼吸了一口气就震惊了。

　　空气中充斥着澎湃的魔力！

　　如果其他地方的魔力是清澈的水，那这里就是粘稠的蜜！

　　唐恩笑而不语。

　　魔力源泉经过这几天的积累早已经满了，富余的魔力开始向四周逸散，这里已经变成一个高魔区域了。

　　有魔力源泉在，我就不信你们不上钩！

　　唐恩微微一笑，一边走一边说道：“我们明天才去塔瑞斯，今天晚上就在埃灵顿休息吧，不过大家都是法师，我想你们也感受到这里的魔力了，所以我想你们应该没有人会浪费这个机会去睡觉吧？谁想去喝一杯然后呼呼大睡的举手告诉我一下，我立刻去安排。”

　　唐恩小小的幽默了一把，可惜却没人笑，他们都已经迫不及待地开始吸收周围的魔力了，越是吸收他们就越是心惊和狂喜——在这里修炼一天的时间，抵得上其他地方十天！

　　这让唐恩在自豪的同时也有点小郁闷，他摆摆手，一边带路一边说道：“不用着急，我给你们挑选了一个非常合适的地方，无论你们是想要学习法术，还是想要提升魔力池，在那里都可以。”

　　他说的当然是埃灵顿学院的图书馆二楼，也正是魔力源泉的所在之处。

　　吉恩带来的那些魔法典籍虽然最高只有黄金级的，但对于这些野法师来说，正统的魔法传承是比什么都要珍贵的东西。

　　这就是唐恩的打算，拿着吉恩的魔法典籍来当诱饵，再加上魔力源泉的诱惑，相信他们看过那里之后，就算是赶他们走，恐怕都不好赶了。

　　一路走来，野法师们对埃灵顿的街道充满了好奇和震惊。

　　有几个人以前也听说过埃灵顿，在他们的印象中，这里就是一个鸟不拉屎的地方，根本没人愿意来，随着唐恩声名鹊起之后，埃灵顿的名气才逐渐扩散了出去。

　　但是现在亲身来到这里之后，他们才发现，这地方穷？

　　骗鬼去吧！

　　这里压根就看不到一个乞丐！

　　平整的黑色街道上人来人往川流不息，绝大多数人都骑着自行车穿行在街道中央，两侧的行人也穿着非常整齐，人人身上都非常的干净整洁，哪怕是普通的衣服，也穿出了不一样的精气神，和朝气蓬勃的他们相比，自己这些野法师倒更像是乡下人了。

　　还有街道两旁那些店铺里出售的东西，不正是大唐商会赖以成名的各种产品吗？

　　最近因为断货，在亚林克斯已经被炒到十五枚银币的肥皂，在这里才卖五枚银币！

　　两枚金币的薄荷香皂，在这里才卖五十枚银币！

　　而且看那些人购买时的爽快态度，这里的人均收入和消费水平已经接近甚至超越了亚林克斯的平均值。

　　这地方穷？

　　谁再敢这么说，一定要狠狠地抽他们的脸！

　　一路参观着埃灵顿，然后来到了图书馆二楼，当他们感受到更加浓郁的魔力环境，还有满屋子的魔法典籍之后，这些野法师们都疯了！

　　“天啊！这是据说只有白银之城才能看到的《魔力吸收与提纯技巧十二条》！这里居然也有！？”

　　“《烈焰风暴的学习技巧与施法心得——吉恩》！？天啊！这是吉恩大师亲自撰写的施法心得！还是四阶法术烈焰风暴！”

　　“《闪现术的妙用八法（一个合格的法师是绝对不会被摔死的。）》这不是安格斯大师的手笔吗？在黑市上看到过一次手抄本，要卖三万金币啊！”

　　野法师们疯狂了！

　　各种罕见而珍贵的魔法典籍就摆在这里的书架上，毫不限制的任由他们翻阅，旁边就有静室，可以放心的吸收魔力提升魔力池，走出校门就是街道，可以随时随地享受舒适的生活，还有比这里更棒的地方吗？

　　哪怕是白银之城恐怕也不过如此了吧！？

　　他们真的疯狂了！

　　“厕所在隔壁，想要出去感受埃灵顿夜生活的话请自便，明天早上八点……哦，就是那个圆盘上短针转到数字八的时候，在领主府外面的广场上集合。”

　　唐恩说完就径自离去了，剩下的时间让这些野法师们自行安排。

　　正因为明天就要离开，只有一晚上的时间，才更会让他们感到这里的宝贵之处，离开的时候印象才会更深刻。

　　唐恩刚离开，那些野法师们就忍不住聊了起来。

　　“说起来，你们谁听说过叫‘唐恩’这个名字的魔法师强者？”

　　一群人直摇头：“没有……”

　　“没听说过，但是他的实力真的很强，起码也是至尊级的，这里拥有这么多白银之城的典籍，他跟吉恩的关系肯定匪浅，他说不定甚至是传奇法师……”

　　“所以我想不通为什么他这么强大，为什么还需要我们？他一个人就能比得上我们所有人了吧？”

　　“谁知道呢？或许是有什么不能出手的理由？想那么多干什么，这个地方简直太棒了！我可没时间浪费，我已经迫不及待想要——该死！那本书是我先看中的！应该让我先看！”

　　“凭什么呀，是我先拿到手的，先来后到懂不懂？”

　　“可恶，要打一架吗？”

　　一个年轻的野法师似笑非笑：“我是无所谓，不过你不怕惹怒领主大人？”

　　“领主大人？”

　　“当然！”

　　年轻的野法师理所当然地说道：“我已经决定留在这里了，他当然就是我的领主大人了。”

　　“这决定太草率了吧？”

　　“有什么草率的，这个地方有哪里不好吗？充沛的魔力环境，丰富的魔法典籍，唯一遗憾的是没有属于自己的魔法研究室，但既然领主大人都是魔法师，还用担心这个？只要留下来，以后肯定有机会的。”

　　年轻野法师的话提醒了在场的其他人。

　　没错啊，领主都是魔法师，和吉恩关系匪浅，还不用担心白银之城的强制管辖，他们还担心什么？

　　当下大部分人都意动了。

　　而此刻，刚刚离开图书馆的唐恩突然感受到领主府的方向传来一股魔力波动，微微一愣，他马上就知道是怎么回事了。

　　“恭喜你了。”

　　菲欧娜刚睁开眼睛，唐恩的声音就在耳旁传来。

　　“谢谢。”

　　喜悦的声音像风铃一样清脆悦耳，菲欧娜满脸开心的笑容。

　　唐恩没想到魔力源泉的效果这么明显，才刚刚建造成功，菲欧娜就受到影响突破了。

　　服用过妖精的祝福水晶之后，菲欧娜的体质一直在不断的改善着，对魔力的亲和性也越来越高，之前是因为埃灵顿与其他地方没什么区别，所以效果不明显，现在魔力的浓度上升之后，菲欧娜明显就感受到自己吸收魔力的速度得到了成倍的提升。

　　“那些野法师已经安置下来了？”

　　菲欧娜好奇的看着唐恩：“用不用安排一个晚宴？毕竟我们以后需要这些人的力量。”

　　“不用，”唐恩笑了笑，说道：“他们恐怕也没心情出席晚宴，通知一下艾丽丽那边，让她现在开始设计一款埃灵顿风格的魔法长袍吧，要麻烦她们姐妹们连夜织造一批出来了。”

　　“你是想让他们统一着装，增强归属感？”

　　菲欧娜马上明白了唐恩的用意，和之前的埃灵顿警卫队一样，统一着装，统一管理，统一训练，效果非常好。

　　唐恩欣然说道：“没错，我会亲自为这些魔法长袍恒定法术，算是给他们的报酬之一吧。”

　　“那是他们的荣幸，我这就去。”

　　“嗯，等下我给你抄录一份三阶法术的学习手册，你回头记得抽空学习一下。”

　　“明白啦！”

　　菲欧娜娇嗔一声，快步跑了出去，刚刚突破境界，扩大了许多的魔力池正在饥渴的吸收空气中的魔力，那种身体中逐渐充实的感觉让她现在心情非常愉快。

　　奥蕾莉亚推开门一脸怪异的看着唐恩：“你说她以前没学习过魔法，甚至连天启者都不是？”

　　“是啊，不过她情况有点特殊。”

　　“短短几个月的时间，从一个完全不懂魔法的普通人，变成一个白银级一阶的魔法师，这种速度如果让别人知道了，恐怕一个个都会惊掉下巴。”

　　奥蕾莉亚感叹了一声，然后递给了唐恩一份新文件。

　　“什么东西？”

　　奥蕾莉亚叹了口气，说道：“吉拉德已经离开亚林克斯了，我们的眼线远远的尾随着大军，已经提高了监控等级，一旦发现了黑暗之蛇的行踪，马上就能得到消息了。”

　　“终于离开亚林克斯了？”

　　唐恩精神一振：“看来，好戏快要开场了。”

　　吉拉德离开亚林克斯之后，黑暗之蛇的人一定会有所行动，这也是唐恩他们一直在期待着的机会。

　　只要在吉拉德攻破塔瑞斯之前先搞定黑暗之蛇，一切混乱都会得到解决。

　　“还有一个消息。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，道：“斯帕德家族的曼德尔族长，自从数日前进入皇宫之后，就失踪了，莉莉安也与外界失去了联系。”

　　“根据摩尔顿传来的消息，现在马卡洛已经变成傀儡，真正掌控着斯帕德家族的，是他哥哥查理斯。”

　　“而弗兰克公爵，再度现身之后，又再次消失了，在亚林克斯的西郊发现了游侠的尸体。”

　　奥蕾莉亚的表情非常凝重：“中了剧毒而死。”


第521章 蛇出洞了

　　亚林克斯北，约克镇。

　　数万大军驻扎在镇子外，大量来自南方的士兵们涌入这个小小的镇子，为这个不大不小的镇子带来了不少活力。

　　大量的食物从约克镇中搬了出来，运到了军营中，补充行军中消耗的粮草。

　　“嘿！亨利！你小子给我小心点！别把这些肉弄脏了！不然那些军官的剑可不长眼！”

　　酒馆的老板汉克大声的呵斥着一个一个搬运工，虽然亨利是他酒馆中的老员工了，但现在可不是平时，容不得一点差错。

　　“我会注意的！”

　　亨利擦了擦额头上的汗，小心翼翼地把歪斜的肉块重新推了回去，趁着货车停下的间歇功夫，他悄悄打量着旁边的军营。

　　郊外的军营一眼望不到头，根本无法确认具体的数量。

　　而且据说先锋军是连夜行军，并不在这里。

　　按照消息上说的，这里主力部队加上后勤人员至少有四万人。

　　若无其事地收回视线之后，亨利继续推着货车往前走，很快就来到了后勤部队驻扎的营区。

　　“终于来了！快快！耽误了吉拉德陛下和客人的晚餐，这责任你们谁都承担不起！”

　　一个大厨模样的军官大声呵斥着：“这是镇子上最好的肉排了吗？”

　　汉克陪着笑脸说道：“这已经是我们镇子上最好的肉排了，我敢保证别家都不会有更好的了。”

　　“处理过了吗？看着不怎么新鲜，赶快推进厨房，陛下要吃最上等最新鲜的肉排——你们还愣着干什么？”

　　士兵们推着肉排进了厨房，那大厨军官看到汉克还没走，顿时眉头一皱，不耐烦地说道：“快走快走。”

　　“那个……钱……”

　　“哼，拿这么不新鲜的肉排过来，没问你的罪就不错了居然还好意思要钱！？”

　　大厨一脸不耐烦地掏出钱袋子，叮叮当当的钱袋子让汉克眼睛一亮，下一刻那大厨就摸出来一个铜板扔给了汉克：“拿了赶快滚！”

　　汉克一脸懵逼：“一、一个铜板！？”

　　“怎么？不够？用不用我再多给点！？”

　　大厨话音刚落，一群士兵就围了上来，寒光闪闪的武器让汉克脖子发冷。

　　“抱歉啊诸位，老板他算错帐了，够了，已经够了。”

　　亨利陪着笑脸扯了扯汉克的衣服，冲着几个同伴使了个眼色，然后转身匆匆就走。

　　后勤的士兵身上没有邪恶气息……

　　亨利一边往回走一边皱着眉头，他在感应四周的邪恶气息。

　　亨利是光明教廷隐藏在约克镇的眼线，他是圣殿骑士团的候补骑士之一，虽然实力不强，但是同样能感受到邪恶气息的波动。

　　获得了教廷的通知之后，亨利就一直提高了警惕，而今天，就是最好的机会。

　　就在这时，亨利的后背突然感觉到一股森冷的寒意，体内的圣光下意识就要反击，他立刻控制住了圣光的力量，竭尽全力压制着敌意。

　　冰冷！

　　恐惧！

　　绝望！

　　死亡！

　　亨利从未像现在这样感到死亡距离自己如此之近！

　　他甚至能听到自己的心跳，震耳欲聋的声音在耳朵中回荡着，时间仿佛变得非常的缓慢，脑海中不可抑止的出现了一些非常可怕的画面。

　　布满了驱虫的尸体趴在自己的后背上，然后坠入黑暗之中，光芒亮起又发现自己身处一个充满了多节肢动物的密闭房间中，腐臭的气息充斥着鼻腔……

　　亨利的身体颤抖个不停，谁都不知道他最害怕的就是多节肢动物和密闭空间。

　　他知道自己不能回头。

　　但是任务……

　　亨利脚下突然一个踉跄，拖着汉克栽倒在地上，沾了一身的泥。

　　汉克尖叫一声：“亨利！！！你知道我这身衣服花了多少金币吗！？”

　　“报、抱歉、我、我……”

　　亨利趴在地上结结巴巴的，眼睛趁机向后看去。

　　那个黑衣人？

　　仅仅是看了一眼，亨利全身的勇气仿佛就被抽空了，浑身瘫软无比，他用尽所有的力量才让自己重新爬了起来。

　　“哈哈哈哈……这几个家伙居然吓趴下了。”

　　大厨和周围的几个士兵哄笑了起来，黑衣人扭头看了眼，视线落在了亨利身上。

　　“喂……那个小子……你等一下……”

　　冰冷沙哑的声音突然传来，亨利的身子陡然一僵：被发现了！？

　　寒气越来越近，亨利能清晰的感觉到对方已经来到了自己的背后，只要轻轻一探手，就能刺穿自己的心脏。

　　怎么办？

　　反击？

　　逃跑？

　　还是——

　　“摊开手。”

　　冰凉的手臂从他廉价旁边擦过，然后张开了手掌，十几枚金灿灿的金币叮当落在亨利手中，然后他耳边响起了那个男人的声音：“肉排很不错……这是赏你们的。”

　　他的声音冰冷而沙哑，就像是粗糙的纱布在金属表面滑过时发出的声音一样，让人非常难受。

　　“谢、谢谢……”

　　亨利把肺里面最后一丝空气挤出来才说出了这两个字，在他眼中，手中这些金币上散发着淡淡的黑气，滚烫的温度灼烧着他的手心。

　　等他话音落下之后，突然之间，他就从寒冷的冰原回到了温暖的春天。

　　那个黑衣人已经回去了。

　　“还愣着干什么？还不快走？”

　　汉克一把夺走了他手中的金币，又惊又喜地催促着他们离开这里。

　　这些见鬼的士兵可不懂什么叫做礼貌！看到他们贪婪的眼神，汉克总感觉自己随时会被扒光！

　　“尊贵的拉萨尼大人，您对他们太过仁慈了。”

　　那个大厨陪着笑脸说道：“为我们提供食物是他们应尽的义务，不用给钱也可以的。”

　　那个名叫拉萨尼的黑衣人随手在大厨的眉心点了一下：“我做事不需要废物多嘴……”

　　大厨突然僵在了那里，仿佛变成了一块石头，片刻之后，他的耳朵、眼睛、鼻孔、嘴巴里面就开始源源不断地流血，胸膛急速起伏着，气喘如牛。

　　“啊——”

　　大厨突然极度惊恐的吼了一声，然后眼睛一瞪，满脸扭曲的大厨在极度的恐惧中倒地身亡。

　　拉萨尼随手指着旁边的一个厨师淡淡地说道：“现在你就是主厨了，把这堆烂肉拖出去喂狗。”

　　从天而降的惊喜冲淡了对拉萨尼的恐惧，新主厨恭恭敬敬的送走了拉萨尼这个煞星，然后按照他的命令处理了之前顶头上司的尸体。

　　“拉萨尼，你去哪里了？”

　　站在营帐门口，优雅地端着红酒的正是消失许久的马库斯。

　　“无聊，去找了点乐子。”

　　马库斯咧嘴一笑：“进去吧，我们的吉拉德陛下打算和我们讨论一下如何攻打塔瑞斯呢。”

　　营帐里面不断的响起一个男人的痛苦惨叫声，还有一个女孩子惊恐的哭泣声。

　　“求求您，吉拉德陛下，我愿意把我的一切献给您，您放过我父亲吧！”

　　“你以为你那卑贱的躯体配得上高贵的本王？比起你的身体，你现在的表情更有魅力啊……”

　　“真是无聊……”

　　马库斯耸耸肩：“人嘛，总是有一点自己的嗜好的，内心的欲望被放大之后，就更明显了，显然比起女人的身体，我们的陛下更爱他自己。”

　　另一边。

　　匆匆离开了军营区域之后，亨利脸上的汗水才慢慢消失，小心地观察了一下，确认没人跟踪之后，他急声说道：“汉克！快把那些金币交给我！”

　　“亨利！你疯了吗！？我才是老板！”

　　“我知道！但是那些金币有问题！”

　　汉克大笑着道：“当然有问题！大大的有问题！那块小牛排只值五枚金币，但是仁慈的客人却给了我……我数数……啊，足足有十三枚金币！哈哈！”

　　“我说的不是这点！那些金币上有邪恶的力量！必须交给主祭大人净化！”

　　“我当然知道，金币可是万恶之源……啊，我多么希望能有更多的金币来腐蚀我啊……至于净化，你放心，我每个月都有去教堂捐钱，已经被净化的很彻底了，哈哈！”

　　汉克一脸陶醉地嗅着金币上的气味，这种冰冷的气味让他陶醉。

　　看着黑暗的气息被汉克吸入体内，亨利顿时大急，想动手，却又怕被那个恐怖的黑衣人察觉，完全陷入了手足无措的境地。

　　“至于你，亨利，你被解雇了！”

　　汉克突然指着亨利大骂道：“从明天起——不，从今晚起你就不用来了！我们走！”

　　束手无策的亨利只能眼睁睁地看着汉克捧着金币消失在街道中。

　　“该死的！现在不是在乎他的时候！”

　　亨利一跺脚，这才想起更重要的事情，他立刻钻进了小巷中，七绕八拐地兜了一个圈子之后，才钻进了本地教堂的后门，找到了主祭，将刚刚发现的重要情报传达了出去。

　　主祭立刻将消息传回了亚林克斯，这条消息以最快的速度传到了耶索里尼二十三世和圣女伊露莉耳中。

　　教皇精神一振：“快通知奥伯里和亚德里恩，同时联系唐恩，蛇已经出洞了！”

　　这条消息以各个渠道传递了出去，并以最快的速度传到了唐恩耳中。

　　“终于现身了吗……”

　　书房中，唐恩露出了狰狞的笑容：“黑暗之蛇，你们这次可是给我捅了个天大的篓子，我可得好好地回报回报你们啊……”

　　次日，教皇冕下又收到了最新的消息。

　　吉拉德的大军离去后不久，约克镇出现了离奇的连续死亡事件，等教廷的圣殿骑士赶到之后，才发现事故的源头居然是十三枚金币。

　　而此时，唐恩已经带着成套的魔能采矿车、运输车、矿车轨道，菲尼克斯佣兵团以及那些恋恋不舍的野法师们来到了塔瑞斯。


第522章 准备收网

　　“虽然在地下世界的时候就已经见识到您有多么强大了，但没想到还是低估您了。”

　　通过传送门来到塔瑞斯之后，卡奥忍不住感叹了起来。

　　通常来说，一个魔法师自己维持的传送门法术最多传送四五个人，每一次传送都会对法师造成一次冲击，因此五个人过去之后，魔法师就很难继续维持传送门，临时空间通道会变得不稳定而崩溃。

　　但是这次唐恩开启的传送门可是足足传送了一千多人！这简直就是不可想象的奇迹！

　　卡奥笑着说道：“如果您的传送门能直接开启到敌人的大本营，我们就能直接执行斩首行动了。”

　　“很遗憾的是不能。”

　　唐恩摇摇头：“传送门和传送术是一样的，都必须是我亲自到过的地方，锚定了空间坐标之后才能使用。”

　　随后唐恩带着他们来到了塔瑞斯的领主府，也就是内城区的城堡中。

　　由于战争已经爆发，尼特罗没有再留那些间谍眼线，整个领主府上上下下的内奸全都被他清理了一遍，所以这次他们直接就见到了尼特罗。

　　唐恩打了声招呼后，笑道：“一个好消息，一个坏消息，你打算听哪个？”

　　“人们总是习惯于把喜悦留在后面。”

　　“那就先说坏消息吧，魔能采矿车和运输车这一套设备已经生产完成，现在我就可以交给你。”

　　尼特罗一挑眉毛：“这不是好消息吗？”

　　唐恩摊摊手：“由于情况有了些变化，所以我们的技术人员没办法过来帮你们安装，所以需要你们自己看着说明书来安装。”

　　“能行么？”

　　“挺简单的，侏儒工程师们写了一本说明书，照着做就行了。”

　　唐恩扔过去一个小本子，尼特罗瞟了眼。
《傻子也能看懂的矿车系统安装说明书》。

　　“那么好消息呢？”

　　“好消息是我们一直在等待着的幕后黑手，终于出现了。”

　　“我怎么感觉这像是一个坏消息？”

　　“不，这是好消息，我们一直耐着性子等，就是为了等这一刻。”

　　唐恩脸上满是冰冷的笑容：“放任吉拉德闹腾了这么久，也是时候结束这场闹剧了，黑暗之蛇必须被清理掉。”

　　黑暗之蛇算是目前为止唐恩所接触到的除了混沌神教之外的最大的不稳定因素，只要他们还存在，整个普兰达尔就很难有消停的时候，迦萨斯的复活又给了他们一些刺激，现在他们已经越来越放肆了。

　　维克多想借助这次机会彻底净化伊尔鲁斯帝国，切掉毒瘤，以自己的生命换得整个帝国的新生。

　　唐恩虽然并不喜欢这种手段，但现在他也不得不入局，解决掉黑暗之蛇之后，才能着手去处理吉拉德，到时候无论是杀掉还是扔给教廷净化掉，就不是他的事情了。

　　“这位是菲尼克斯佣兵团的团长卡奥，听说这里有生意可做，所以我就带来了。”

　　卡奥微微一笑，屈身行礼：“您好，尼特罗领主。”

　　尼特罗摆摆手：“佣兵？我们不需要佣兵。”

　　“不，你们需要。”

　　唐恩摇摇头：“在我们彻底除掉黑暗之蛇之前，塔瑞斯不能陷落，他们来到这里就是为了帮助你防御进攻，菲尼克斯佣兵团的实力还算不错，你可以相信他们。”

　　一旦塔瑞斯陷落，吉拉德接下来的动向就很难评估了，无论是折返回来进攻埃灵顿，还是北上进攻索兰特王国或者格瑞斯王国，都会进一步加剧混乱的蔓延，所以唐恩要把这里打造成一个牢不可破的要塞。

　　卡奥笑道：“能得到唐恩领主‘不错’的评价，在下深感荣幸。”

　　“既然唐恩阁下这么说了，那你们就留下吧，至于报酬，稍后会有财政官和你们谈。”

　　卡奥点点头：“如果需要更多的佣兵，可以跟我说，我认识几个不错的朋友，他们的佣兵团也很期待这次赚钱的机会。”

　　唐恩撇撇嘴：“佣兵还真是一群为了钱不要命的家伙。”

　　“没办法，谁让我们吃的就是这口饭呢。”

　　卡奥离开之后，唐恩和尼特罗完成了魔能采矿车的交接，尼特罗毕竟是皇室出身，还是塔瑞斯的领主，拥有昂贵罕见的空间装备也很正常。

　　交接完货物之后，唐恩说道：“除了菲尼克斯佣兵团之外，我还带来了一批野法师，算作是埃灵顿给予塔瑞斯的特殊支援。”

　　“野法师？”

　　尼特罗一脸慎重地说道：“在战争中利用他们的力量，会惊动白银之城吧？”

　　“放心，我已经和吉恩说过了，而且这些野法师的资料还是吉恩帮我们提供的。”

　　“你居然能说动吉恩……怎么办到的？”

　　尼特罗曾经见过吉恩，对他的邋遢印象非常深刻，但印象更深刻的是他的固执——他坚持魔法的力量应该用于整个普兰达尔，而不是用于战争之中。

　　唐恩撇撇嘴：“你不用管了，反正没有什么肮脏的PY交易。”

　　“既然野法师的力量可以用，那你的力量……”

　　尼特罗更期待唐恩能够出出力，如果有唐恩的帮助，他甚至有信心在塔瑞斯城外将吉拉德的部队彻底歼灭。

　　“我不会出手帮你杀敌的，不过防御这方面可以帮帮你。”

　　“这就已经足够了。”

　　尼特罗心满意足。

　　“你稍等。”

　　唐恩说完瞬间消失，下一刻出现在城堡上方，找了个平坦的区域之后，俯视着整个塔瑞斯估算了一下城市的半径。

　　“半径接近十公里……呵，以普兰达尔现在的人力物力而言，已经算是一个超级城市了。”

　　唐恩在空气中轻轻一拂，一排排魔法材料就出现在身前。

　　“半径十公里的话，不用魔力精髓恐怕很难有效覆盖，啧，这次他可是占了大便宜。”

　　唐恩摇摇头，脚下轻轻一跺，强大的魔力以他为中心，迅速向四周蔓延，平坦的石板上出现了一条条明亮的线条，线条迅速构成一个个复杂的符文，这些符文非常规整地蚀刻进石板中，然后唐恩抓起一袋七阶的魔兽血液，随手扔了出去，“嘭”的一声，袋子炸开，散开的魔兽血液准确的落入了那些符文和线条的沟壑中。

　　此刻看上去这里就像是一个邪教仪式的现场，猩红的魔法阵非常的诡异。

　　等魔兽血液铺满了魔法阵之后，唐恩又扬手洒出一片高级魔尘，亮晶晶的魔尘被魔法阵中流动的魔力所吸引，准确的吸附了上去，魔兽血液被魔尘所覆盖，彼此融为一体，通红的魔兽血液眨眼间在奥术能量和魔尘的作用下变成了亮蓝色。

　　诡异的画风一下子就变的高大上了起来。

　　随后唐恩又取出几样材料放置在魔法阵周围的核心中，大型的魔法阵为了保证稳定运行，都是多核心的，一个核心崩溃之后，其他核心还可以继续维持运转，相当于是保险了。

　　“妥了。”

　　唐恩确认了一下魔力在魔法阵中的流通之后，非常满意地点点头，布置这个超大型的防御魔法阵共计消耗了他超过百万枚金币的材料，不过那些东西他随身空间中多得是，所以倒也不心疼。

　　只要能确保解决掉黑暗之蛇之前，塔瑞斯不被攻破，这次战争就已经胜利了。

　　唐恩一瞬间就又回到了尼特罗身旁，拍拍手说道：“搞定。”

　　“这么快？你确定？”

　　尼特罗大吃一惊，唐恩前后不过离开了一盏茶的功夫，这点时间能做到什么？

　　“废话，放心吧。”

　　唐恩没好气地说道：“花了我一百多万枚金币的魔法材料，随后你给我报销啊，或者折算成魔法金属也行，魔铁精金秘银什么都行，来者不拒。”

　　“好吧，魔法这东西果然烧钱。”

　　尼特罗无奈地说道：“这魔法阵能有多大的作用？”

　　这么大的城市，能确保抵挡弓箭手的箭雨或者投石机的抛射，尼特罗就要谢天谢地了。

　　“除非是传奇级的人物到来，否则你们可以无视任何空中进攻，这里已经是一片禁空领域了。”

　　唐恩随口说道：“等下再帮你强化加固一下城墙的防御，如果我这样帮忙还能被攻破的话，我只能说你们塔瑞斯的士兵都是废物了。”

　　尼特罗瞪大了眼睛：“能抵挡传奇级的攻击？你确定！？”

　　“我确定。”

　　唐恩扔给尼特罗一个晶石，不耐烦地说道：“你到时候就知道了，吉拉德的大军开始进攻之后，摔碎这个晶石，魔法阵就会被激活了，那颗魔力精髓里面的魔力能够保证魔法阵覆盖整个塔瑞斯大约七天时间，如果攻击猛烈的话时间会进一步的缩短，一旦光幕变得薄弱了，就说明魔法阵没有魔力了，你们自己上去更换一下阵眼的材料……别告诉我以塔瑞斯的底蕴，连魔力精髓都没有啊。”

　　“当然有！”

　　尼特罗精神一振，将钥匙晶石收了起来：“有你的帮助，没有那些野法师和佣兵，塔瑞斯也能安然无恙。”

　　“带他们来是为了以防万一，那些野法师的力量如果使用的好了，可以大大减轻压力，我现在去加固城墙，随后就回去了，不用来找我了。”

　　唐恩摆摆手，直接消失了。

　　尼特罗怔了片刻，满是无奈地苦笑了起来。

　　他自己已经够强了，可是面对着神出鬼没的唐恩，他还是深深的感觉到了自己的无力。

　　仅仅是一个境界的差距，就这么巨大了吗？

　　唐恩为塔瑞斯加固了一遍城墙之后，又去大唐商会在塔瑞斯的驻地，悄悄布置了一个传送阵。

　　走到哪，眼……啊呸！传送阵就造到哪，这才是开地图的精髓奥义啊。

　　顺利的通过传送阵回到埃灵顿之后，唐恩刚回到领主府，就听到了一个好消息。

　　诱饵已经出发！

　　收网行动，即将开始！


第523章 钓鱼

　　所谓的诱饵，是一支光明教廷的十人小队，一个圣殿骑士小队长带队，其余九人都是正式的圣殿骑士。

　　他们的任务是前往吉拉德的大军中，以教廷使者的名义见到吉拉德，暗中吸引黑暗之蛇的注意，然后再将他们引诱出来，随后埋伏的圣殿骑士团再进行突袭。

　　如果是在迦萨斯沉眠的时候，黑暗之蛇蛰伏的时期，这个计划肯定无法实现，但是现在，他们已经开始活跃了，教皇、伊露莉还有唐恩他们一致认为这些家伙们一定不会放过这个复仇的机会。

　　在黑暗之蛇眼中，圣殿骑士身上的圣光之力就是他们的死敌，会对他们产生强烈的刺激和仇恨值，一旦看到落单的圣殿骑士小队，几乎有八成的可能性会动手。

　　而这个时候，旁边的唐恩他们就可以收网了。

　　“你认为他们会上钩吗？”

　　远远的目送着圣殿骑士小队追上了吉拉德的大军，里昂的脸色非常沉重。

　　这次诱饵行动最危险的莫过于这支骑士小队了，虽然已经为他们做好了万全之策，从唐恩那里弄到了一些归途水晶分给了他们，但里昂还是感觉心里不太踏实。

　　“有八成的可能性，我们必须赌一次。”

　　伊露莉叹了口气，轻轻摸了摸脖子上的金色符文：“主……唐恩阁下还没有过来？”

　　“消息已经传回去了，应该很快就能赶到。”

　　里昂回头看了眼，不远处的树林中，圣殿骑士团中的精锐已经就位，他们一直暗中尾随在后面，随时可以发动攻击。

　　不过片刻之后，唐恩就从远处飞来，落在了他们身旁：“情况如何了？”

　　看到唐恩之后，伊露莉脸上满是喜意，差点就扑过去了，好不容易才忍耐了下来：“诱饵已经出发，最快晚上就能知道结果了。”

　　里昂补充了一句：“吉拉德的先锋军今天晚上就进入塔瑞斯境内，游侠和探子已经先行散开探查情况了，大军预计会在后天中午赶到塔瑞斯，希望能够一切顺利。”

　　唐恩点点头说道：“沿途可能爆发遭遇战的村庄已经完成了撤离工作，村民们已经搬迁到了塔瑞斯城中，中途可以放心的动手了。”

　　里昂和伊露莉松了口气，他们最不愿意看到的就是无辜的平民被战争所波及。

　　“愿光明之神保佑我们这次计划顺利。”

　　里昂祈祷了起来。

　　伊露莉对着唐恩使了个眼色，唐恩会意，两人来到了旁边无人的地方。

　　“怎么了？”

　　伊露莉稍稍往唐恩身边靠了靠，心中总算是舒服了一些，然后她低声说道：“我试着向光明之神祈祷，请求他帮忙解除这个契约……”

　　唐恩点点头：“然后呢？”

　　伊露莉稍稍拉低了脖子上的围巾，看到金色的符文还在，唐恩就知道问题还没有被解决。

　　伊露莉无奈地说道：“光明之神没有回应我的祈祷，事实上，这几年以来我们都没有接收到来自光明之神的圣谕……”

　　唐恩当然清楚这是怎么回事，诸神每次在普兰达尔降临，都会对这个世界的屏障产生不可修复的冲击，甚至连对话都会造成巨大的影响。

　　若不是因为他，恐怕之前在锻锤堡杜兰登大婚的时候，大地女神甚至都不会降下祝福。

　　诸神主动隔离了这个世界。

　　“我该怎么办？”

　　伊露莉茫然了：“现在天气还算凉，所以我带着丝巾可以遮挡，但是等过几个月，气温回升之后，如果我还天天戴着丝巾，别人一定会奇怪的，可是脱掉之后被人看到这个，肯定也会被怀疑……”

　　“那就索性大大方方的展示出来吧。”

　　唐恩也没辙：“别人问起来你就推脱是神之赐福，反正神言符文在普兰达尔也没人能看懂……再说了，越是遮掩别人越是怀疑，还不如毫不掩饰地展现出来，小隐隐于朝大隐隐于市，等人们都习惯了之后也就没人会再好奇了。”

　　伊露莉哑口无言，他说的似乎很有道理。

　　中午，吉拉德中军大帐。

　　传令官靠近中军大帐，听到里面传来的惨叫声，他忍不住哆嗦了一下：“陛下，光明教廷使者求见。”

　　吉拉德眉头微皱，想了片刻后，收回右手，一边擦拭着手上的鲜血一边说道：“有请。”

　　“光明教廷的人来了？”

　　旁边的马库斯眼中一亮，忍不住舔了舔嘴唇：“陛下，不介意我找点乐子吧？”

　　吉拉德淡淡地说道：“只要不影响到我的计划，你请便。”

　　要么怎么说吉拉德是天之骄子呢，他的实力摆在那里，纵然是被马库斯腐化了心灵，却依然不愿意承认马库斯的地位。

　　马库斯嘿嘿一笑，心中了然，即便是他如此无礼，马库斯也不以为意，他明白吉拉德的意思，只要不在大军中公然杀害教廷使者，与吉拉德撇清关系，就可以随意了。

　　“你们把他抬到后面马车上吧，两位以及其他使者也先隐藏一下。”

　　虽然吉拉德不怕教廷，但被他们看到自己折磨别人终归不好，所以吉拉德也只能稍微遮掩一下。

　　“无聊。”

　　拉萨尼依旧是遮头盖脸的样子，屈指一勾，装在桶里半死不活的曼德尔就飘到了后面。

　　吉拉德指了指后面，冲着已经哭干了泪水的莉莉安说道：“你也跟着进去。”

　　莉莉安一脸木然地离开了。

　　“已经被玩坏了吗？没有表情的脸真是无趣……”

　　吉拉德喃喃自语着：“看来需要换一个玩具了……”

　　很快，教廷的骑士小队就来到了吉拉德帐外。

　　彼得是圣殿骑士小队的队长，来到吉拉德帐外的时候他鼻子微微一耸，就嗅到了从营帐里面飘出来的血腥味，他不禁皱起了眉头，强行压下了心中的疑虑，带着手下们走进了营帐。

　　他们很清楚自己这次的使命，也明白吉拉德现在已经腐化，这里会出现血腥气息反而比较正常。

　　进入营帐之后，他们很快就看到了一身戎装的吉拉德。

　　为什么没有黑暗之力的气息？

　　彼得眉头微皱，视线悄悄在吉拉德身上转了一圈，注意到他身上佩戴了许多强大的魔法道具，收回视线后，彼得上前一步躬身行礼：“我代表教廷向您致敬，伟大的吉拉德陛下。”

　　吉拉德漫不经心地说道：“你们见我什么事情？”

　　“是这样的，陛下您离开亚林克斯之后，教皇冕下深感战争对人民带来的苦痛，因此特地派我们前来叮嘱陛下。”

　　彼得低着头，恭恭敬敬地说道：“陛下发动战争是个错误，但如果在战争中屠杀平民就更是错上加错，因此教皇冕下恳请陛下约束自己的战士，请不要对平民举起屠刀，以免生灵涂炭，这样对伊尔鲁斯帝国也并无好处。”

　　“哼……”

　　吉拉德冷笑一声，正想呵斥彼得，却突然想到马库斯要找乐子，他们显然死定了，于是就索然无味地摆摆手说道：“行了，我知道了，你们可以走了，这是属于我们的战争，教廷还是不要做过多干涉比较好。”

　　“陛下明鉴。”

　　彼得说完，犹豫了一下，想到了自己的使命，深吸口气，鼓起勇气抬起头，伸出了右手，这时其他圣殿骑士们也都伸出了右手，此刻，他们很清楚自己有多么的危险，但是他们没有人退缩。

　　“以光明之神的名义，祝福您，我的陛下，愿您旗开得胜。”

　　十个圣殿骑士联手，浓郁澎湃的圣光从天而降，穿透了营帐的阻碍，完全落在了吉拉德身上。

　　吉拉德面不改色地接受了十人的圣光祝福。

　　没有碰到预料之中的变化，彼得内心一颤，深深的看了眼背着双手的吉拉德，点点头说道：“愿您在父神的庇护下，凯旋归来，告辞了，陛下。”

　　彼得说完，就立刻带着手下离开了。

　　刚刚使用了圣光之力，现在他们身上还缠绕着浓郁的圣光，就像是黑夜之中闪亮的灯塔一样显眼，黑暗之蛇如果真的要动手，绝对不会跟丢他们。

　　“麻烦的光明教廷，管的真宽……”

　　吉拉德张开双手，八枚戒指中，有四枚戒指上的宝石都因为承受不了压力而破裂了。

　　“或许，收服塔瑞斯之后，先把光明教廷解决掉会比较好？”

　　吉拉德喃喃低语着，脸上突然露出了癫狂的笑容。

　　彼得他们骑上战马，按照计划，毫不犹豫地催赶战马往回跑，没有丝毫停留的意思，无论对方上不上钩，他们都不应该在这里停留。

　　现在的他们，是最危险的时候。

　　他们很快就离开了大军的临时驻地，过了没多远之后，一股股阴冷的气息就锁定了他们，迅速逼近。

　　彼得脸色微变，按照计划喝止战马，拔出长剑一脸警惕地打量着四周，佯装观察情况。

　　等那些阴冷的气息足够接近的时候，他才作出一副大吃一惊的样子，大吼一声：“有邪教徒来袭！布阵防御！”

　　一定要赶上啊！

　　彼得心中充满了焦虑，仅仅是被对方锁定了气息，他就已经明白自己的确如计划那样，真的钓上了鱼。

　　还是一条大鱼……不，那不是什么大鱼，而是深海巨兽。

　　一群黑衣人，悄然而至。


第524章 猎人与猎物

　　明明是正午时分，彼得却感觉周围变得非常黑暗，光线都被冰冷的力量所吞噬了。

　　一群黑衣人无声无息间就出现在四周，包围了他们。

　　从他们身上传来的气息非常清楚的告诉彼得他们，这些人，是名副其实的邪教徒。

　　阴冷、黑暗、狂气，种种负面力量紧紧地围绕在他们身旁，他们的眼神中充满了疯狂，那是对彼得他们鲜血的渴望。

　　“疼……好疼……该死的圣光烧的我好疼……”

　　“嘶……就是他们……光明教廷的蠢货们……”

　　“杀了他们……我要吃掉他们的血肉……”

　　百余名黑衣人盯着彼得他们就像是在看砧板上的肉，毫不掩饰自己的疯狂想法，嘈杂细碎的低语声在耳边呢喃着，在混杂了混沌气息的力量催动下，仅仅是他们的低语声就带有可怕的腐蚀力，普通人仅仅是听到他们的呢喃就会陷入疯狂之中。

　　这就是黑暗之蛇。

　　试图控制混沌之力，却成为了被混沌腐蚀的疯狂邪教徒。

　　现在，他们苏醒了。

　　“你们的运气可真不好。”

　　一个玩味的声音突然从头顶传来，彼得大吃一惊，抬头一看，两个人正站在他们头顶，戏谑地俯视着他们。

　　“我正在烦恼最近没有乐子呢……你们就撞上门来了。”

　　马库斯露出了一个充满了狂气的笑容：“就让我们在大餐开始之前，先享受一下小小的甜品吧，拉萨尼，你看中了哪几个？”

　　“……被圣光笼罩的内心，无法动摇的信念，圣殿骑士团，名不虚传。”

　　嘴上一直挂着“无聊”的拉萨尼终于出现了一些表情变化，仿佛枯朽的老树重新长出了嫩芽一般，他桀桀怪笑着：“早就听闻圣殿骑士团的大名了，今天就让我看看是你们的信仰更坚定，还是我的‘绝望’更胜一筹。”

　　拉萨尼，黑暗之蛇第五名尊者，至尊级五阶，喜欢操控玩弄心灵的力量，和马库斯的力量是最佳搭档，他尤其擅长恐惧术、恐惧光环，称号是——绝望之蛇。

　　马库斯，黑暗之蛇第三名尊者，至尊级七阶，觉醒了特殊天赋，擅长心灵控制，称号是——御魂之蛇。

　　正是因为马库斯操控心灵的力量，可以完全抹除其他人对于黑暗之蛇的记忆，所以黑暗之蛇才能一直以来隐藏的如此完美。

　　两人联手，可出入百万大军之中犹如无物之境。

　　“你可不要抢我的猎物哦——”

　　马库斯微微一笑，下一刻突然坠落下来，强大的血气之力轰向彼得！

　　“休想！我主荣光！威严天降！”

　　彼得大吼一声，澎湃的圣光之力从天而降，在他身上形成了一套圣光铠甲，与此同时，他头顶上以圣光之力凝聚出来一面巨大无比的盾牌，将所有人笼罩在了下面！

　　“轰！！！”

　　强大的力量击中了圣光盾牌，可怕的威压瞬间将彼得他们胯下的战马震的骨肉分离，随后连骸骨也变成了粉尘。

　　圣光盾牌轰然碎裂，仅仅是一击之力，彼得他们就被强大的力量压进了大地之中！

　　“能挡住我两成力量的一击，你们已经可以骄傲了。”

　　马库斯淡淡的说完，再度狂笑了起来：“不过正是这样，才更有趣啊……你们散开！我们要慢慢的享受戏弄猎物的乐趣！”

　　马库斯并不担心彼得他们会逃掉。

　　更何况追逐猎物的过程，感受着他们一步步陷入绝望，才是最美妙的事情不是么？

　　“是，尊者大人。”

　　黑衣人们依照命令，远远地分散开，但还是形成了一个松散的包围圈。

　　绝望。

　　在这一刻，彼得前所未有的绝望，他现在才发现一件可怕的真相，纵然没有这两个可怕的强者，周围那些黑衣人也至少都是黄金级巅峰的实力，和他完全不相上下。

　　他们根本没有任何逃跑的希望。

　　一定要赶上啊！

　　没有人想死，哪怕是接受了这个九死一生的任务，彼得也不想死。

　　“接下来，我会慢慢地增加力量，压榨出你的极限，想活下去吗？想活下去就努力地挣扎吧，或许，让我感到愉悦的话，我会额外开恩饶你们一命哦。”

　　马库斯一脸的愉悦：“你们也可以逃跑，使劲儿逃跑，如果能逃掉的话，我绝对不会追的。”

　　他期盼地看着彼得他们，仿佛是期望他们尽快逃跑，好享受追逐猎物的过程。

　　“父神的战士，绝对不会逃跑！”

　　彼得大吼一声，从大地中挣脱了出来，长剑上洋溢着浓郁的圣光之力，耀眼的光芒驱散了周围的冰冷气息，为他带来了几分暖意。

　　“多么……让人讨厌的圣光啊。”

　　拉萨尼缓缓飘落下来，沙哑的嗓音让彼得充满了危险的预感，很快这个预感就变成了现实。

　　拉萨尼只是抬起手，轻轻一点手指，漆黑的光束就击中了他手中的长剑，浓郁的圣光被漆黑的力量一点点污染，当黑色的力量沿着剑柄蔓延而上的时候，不详的预感让彼得丢掉了手中的长剑。

　　拉萨尼轻叹一声：“真是不知好歹的家伙……怎么可以拒绝我的赐福呢……既然这样，那你就去死吧。”

　　拉萨尼刚要动手，马库斯就不满地说道：“你怎么这么没有情调呢，难得遇到这么有趣的机会，杀掉了他们我们还怎么找乐子？”

　　“攻破塔瑞斯之后……塔瑞斯的教堂里面有很多光明教廷的蠢货……”

　　“他们是圣殿骑士团欸！当年追着我们砍的圣殿骑士欸！现在神主归来，正是我们为他夺回荣耀的时候，这些圣殿骑士将会是我们的开胃菜，一定要慢慢品尝，细细品尝才行啊！”

　　马库斯说着说着就癫狂的手舞足蹈了起来，实力越强大，对混沌的腐蚀抵抗力就越强，他们身为实力强大的尊者，虽然平时看上去和正常人差不多，但他们依然也被混沌之力所腐化了，只不过连他们自己都没注意这一点——他们视之为赐福。

　　“的确，甜点是应该慢慢品尝才对。”

　　马库斯点点头，大笑道：“不错，你终于也能理解我的……谁！？”

　　马库斯突然回过神来，猛地抬起头。

　　天空之上，两男一女凭空而立，正以玩味的眼神看着他们。

　　“你是……啊！你是那个……唐恩！对！我看过你的资料！就是你没错！”

　　马库斯揉着眉心想了半天，突然一拍手，狂笑道：“我还以为你会被利瑟尔干掉，没想到你居然在这里！太好了！真的是太好了！”

　　“我也认为太好了……你们，终于现身了啊……”

　　唐恩长长的舒了口气：“我还在头疼如果你们不出现的话，怎么把你们挖出来呢。现在，终于可以把你们这些害虫彻底净化掉了。”

　　马库斯手舞足蹈地大笑道：“拉萨尼！你听到了吗？净化！他说要净化我们啊！”

　　“听到了……”

　　拉萨尼的目光紧紧地盯着里昂：“圣殿骑士团的团长……里昂……终于……有机会报仇了……”

　　里昂眉头微皱：“你是？”

　　拉萨尼一脸阴郁地说道：“十年前……你杀掉了我的妻子……我一直在等着这个机会……”

　　唐恩一脸惊悚地看着里昂，这家伙还有这种黑历史？

　　“胡说八道。”

　　里昂眉头微皱，苦思冥想半天之后摇摇头：“没有印象，我从来没有杀过任何无辜的人，除非你的妻子和你一样，否则不可能被我杀死。”

　　“我的妻子明明那么无辜……她只是安静的坐在那里……你们却说着什么‘净化’‘净化’的，把她变成了这样……”

　　拉萨尼说着，从口袋中掏出了一个小瓶子，兜帽下的面孔上充满了扭曲的爱意：“是你们……让她离开了我……”

　　看到他手上的瓶子，里昂似乎想到了什么，脑海中灵光一闪，想起来一件事，顿时大怒：“我想起来了！原来是她！就是你把她杀死然后制作成尸体傀儡的！？你居然是她的丈夫！？为什么要这么做！？”

　　里昂在十年前曾经执行过一个任务，在一个小镇上发现了邪教徒的踪迹，在调查中，里昂发现一个年轻的女人被杀害炼制成了尸体傀儡，顺手就把她给净化了，把她的骨灰装进了瓶子里埋葬了起来，让她的灵魂安然解脱，没想到这件事竟然是拉萨尼干的！

　　“你根本不明白……当年轻漂亮的妻子一天天衰老，开始恐惧时间的魔力时，我有多么的无力……”

　　拉萨尼张开双手，看着自己干枯的皮肤，沙哑着嗓子说道：“我好不容易才想到了这个办法……趁着她年轻的时候杀掉她……处理一下她的躯体……这样就能让她永葆青春了……而你……却毁了我对她的爱……”

　　伊露莉有点惊恐地往唐恩身边凑了凑：“他已经彻底疯了！”

　　多么扭曲的爱情啊……

　　“你这个疯子！”

　　里昂“锵”的一下拔出长剑，厉声喝道：“今天，我就要净化你们！圣殿骑士团！包围他们！不能放跑一个！”

　　里昂话音刚落，从丘陵后面就冲出来一支千人骑士团，他们每个人至少都是黄金级，甚至还有几个是宗师级的强者，骑士团以迅雷不及掩耳之势包围了在场的黑衣人。

　　一道凌厉至极的圣光剑气，瞬间拉开了大战的序幕！


第525章 老子天下无敌！

　　从天而降的璀璨圣光灌注于里昂的长剑之上，伴随着剑气呼啸着向拉萨尼斩来！

　　拉萨尼巍然不动，剑气近在咫尺之时，他才缓缓地抬起手，轻描淡写地拍碎了声势浩大的圣光剑气。

　　“什么！？”

　　伊露莉大吃一惊，一脸的难以置信：“从地下世界回来之后，里昂团长潜心苦练，已经快要进入至尊级了，他全力一剑竟然伤害不了那个人！？”

　　“这很好理解嘛，实力还是有差距呗。”

　　唐恩撇撇嘴，先让里昂练练手吧，他趁这个机会先把周围封锁起来，防止这些藏头露尾的家伙再次逃跑——吃过上次迦萨斯逃跑的亏，唐恩可不会再犯第二次同样的错误了。

　　唐恩很无奈啊，这是一个不是办法的办法，为了让他对抗混沌，却又担心他的力量太强会让混沌一方变得更强，所以没有给与他领域与法则的力量，所以他只能用自己无限的魔力来硬生生造一个封锁圈。

　　一圈圈魔力以他为中心迅速扩散了出去，将方圆一公里范围彻底封锁了起来，这层牢不可破的魔力之墙，哪怕是传奇级的强者来了也得跪。

　　如果他有领域的话就方便很多，把这些人全都拉入领域之中，任谁也逃不掉了。

　　他的动作当然瞒不过下面的拉萨尼和马库斯，不过他们两个对自己的力量充满了信心，再加上没有在唐恩身上感受到领域和法则的纠缠，只是把他当作了一个黄金级的魔法师来对待。

　　超凡级的魔法师他们杀的还少？

　　“我主荣光！威严天降！”

　　里昂可没有跟拉萨尼他们扯皮的打算，一剑下去之后，不管效果如何，立刻施展神降术，汹涌澎湃的圣光汇聚在他身上，变成了一套金色的光之铠甲，连武器也都被浓郁的圣光所覆盖了，纯粹的圣光对于黑暗之蛇的力量有着很强的克制作用，可以弥补他与对方的实力差距。

　　剑步疾行！

　　里昂瞬间化作一道残影出现在拉萨尼身前，长剑刹那间化作千百道剑气斩向拉萨尼周身！

　　“嘿……”

　　拉萨尼低沉的笑了一声，只见他身上突然冒出了一股非常浓郁的黑暗，翻滚着的黑暗雾气将圣光剑气完全吞噬了，而他平平伸出的手则直接拍在了里昂的胸前。

　　“嘭！”

　　明明看上去只是很普通的一掌，但里昂却直接被击飞了出去，胸前的圣光铠甲也出现了一道道裂痕，漆黑的力量想要腐蚀圣光，很快就被净化掉了。

　　“讨厌的圣光……”

　　拉萨尼喃喃低语着，眼神陡然变得阴冷狠辣：“没时间陪你玩，准备受死吧……欢迎来到我的世界，里昂团长。”

　　他话音刚落，浓郁的黑暗陡然扩张，一下子将里昂包裹在了里面。

　　唐恩眉头一皱：“领域？”

　　马库斯朗声笑了起来：“别看了，被拉萨尼的绝望死域拉进去，他死定了啊哈哈……”

　　绝望死域，拉萨尼的领域，正如其名，至尊级五阶的拉萨尼已经触碰到了法则的边界，获得了法则强化的领域拥有着非常可怕的力量，被他拉入领域中的敌人会受到源自心灵的恐惧幻象攻击。

　　不要以为幻象的攻击就是假的，在领域中，受到的伤害会被大脑当作是真实的伤害从而反馈到身体之上，也就是说，如果在领域中被内心的幻象杀死了，大脑也会认为你已经死了。

　　一个人的大脑都认为自己死了，那他还会活下来吗？

　　“我相信里昂团长！”

　　伊露莉紧握小手，坚定地说道：“他绝对不会被什么‘绝望’所打败，父神的战士永不畏惧！”

　　“怎样都好，你们两个谁陪我玩玩？你？”

　　马库斯舔着嘴唇，眼睛直勾勾地盯着伊露莉：“还是你？光明教廷的圣女冕下？我一直很想亲手玷污纯洁高贵的圣女，然后看着她慢慢堕落啊……你可一定不要让我失望啊，伊露莉，成为我的奴隶吧。”

　　被马库斯的眼睛盯着，伊露莉感觉自己就像是坠入了寒冷的冰窟，周围的一切似乎都变的缓慢了起来，一股股黑暗开始侵入她的心灵……

　　这时，脖子上的金色符文突然变得滚烫起来，一下子把她唤醒过来。

　　唐恩把她拽到了身后：“不要看他的眼睛。”

　　他已经发现马库斯的双眼有点诡异。

　　“唔！”

　　马库斯闷哼一声，惊异不定地看着伊露莉：“居然挡住了？”

　　马库斯想要控制伊露莉成为他的奴隶，但伊露莉现在已经是唐恩的奴隶了，很显然马库斯控制心灵的力量不可能与真神相媲美，所以他就倒霉了。

　　伊露莉抚摸着脖子，这时候她真庆幸契约还没有被解除。

　　“既然你这么没耐心，那我就陪你玩玩吧。”

　　唐恩让伊露莉后退，自己面无表情地落到了地上：“说起来，因为你们黑暗之蛇的缘故，我最近这几天火气有点大，希望你不会被我玩死。”

　　“啊哈哈哈多么狂妄的发言啊！你，区区一个黄金级的魔法师，也想——”

　　“嘭！”

　　马库斯眼球暴凸，难以置信地捂着肚子倒飞了出去，撞在魔力之墙上又被弹了回来。

　　“废话太多。”

　　唐恩活动了一下手腕，冲着马库斯勾勾手指：“小贼来战个痛！今天弄不死你我跟你姓马！”

　　主人，他不姓马……

　　伊露莉张了张嘴，又把话咽了回去。

　　“你、你、你竟敢用你那粗鄙肮脏的手触碰我！”

　　马库斯笑不出来了，扭曲而狰狞地看着唐恩：“我会把你变成这世界上最粗鄙的——啊！”

　　唐恩一个闪现术出现在马库斯身前，充满了狂暴力量的撩阴脚直接击穿了马库斯的法术护甲，狠狠地踢在了他的卵蛋上。

　　伊露莉急忙捂住了眼：太凶残了！

　　饶是马库斯也不由得吸了口冷气，下意识一躬身子……

　　然后面无表情地唐恩一把拽住了他的头发，左手上顷刻之间出现了一团灼热的火球，狠狠地糊在了他脸上！

　　“轰！”

　　火花四溅，马库斯硬生生挣脱了唐恩的右手，逃了出去。

　　唐恩松开手指，一撮头发飘然落下，他一脸漠然地看着狰狞的马库斯：“不用逃了，今天，你们没有一个人能够离开这里，我保证。”

　　“去死吧！心灵尖啸！”

　　马库斯手中突然出现了一把洋溢着浓郁魔力的匕首，一道灰色的力量击中了唐恩。

　　面无表情的唐恩看着马库斯默默地给自己加BUFF：“魔力护甲、龙鳞肌肤、魔法抑制、寒冰护甲，熔岩护甲，奥术护盾、弱点感知、防护物理伤害，巨力术，风之庇护，风暴护甲……”

　　“——去死吧！灵魂爆——呕！”

　　唐恩又是一个闪现术出现在马库斯身前，充斥着澎湃魔力的拳头伴随着唐恩的怒吼狠狠地击中了马库斯的下巴：“黑暗之蛇我操你妈！”

　　难以置信的力量将马库斯击飞到了天上，他在顷刻之间就调整好自己的身体，化作一团黑雾躲避唐恩的攻击，然而一股可怕的魔力硬生生将他化身的黑雾再次压迫在一起，逼迫着他重新现身，紧跟着一只手就毫不犹豫的伸进黑雾之中，抓住了他的一条腿，狠狠地把他从天上砸了下去！

　　“艹你妈的因为你们老子要多烧多少钱！”

　　唐恩不给马库斯喘息的机会，全身元素化，燃烧着烈焰从天而降，狠狠地坠落在马库斯身上，如同陨石轰击一般可怕的冲击力一下子击碎了马库斯的数根肋骨！

　　“咳！”

　　马库斯狂喷鲜血：“心灵震爆——”

　　“就因为你们害得老子不得不改变原来的发展节奏！”

　　唐恩再次无视了马库斯的法术反击，五指“嘎嘣”一声硬生生抓碎了他的法术护甲，拽住了他的脖子。

　　“妈的真以为老子弄不死你们啊！？”

　　唐恩的右手仿佛消失了一般，刹那间“噼里啪啦”在马库斯脸上抽了几百下，每一巴掌的力量都足以开碑裂石，马库斯的脸被他直接抽肿了。

　　怎么可能！？

　　这怎么可能！？

　　马库斯被抽懵了，他可是至尊级七阶的强者，怎么会被一个连领域都没有的黄金级法师打成这样！？

　　这不可能！

　　“吃老子的口水吧！呸！”

　　彻底暴怒的唐恩强行捏开马库斯的嘴，一口唾沫吐了进去，然后右手中凝聚出一颗诡异的球体，半边是炽热的火焰，半边是森冷的寒冰，他一下子把那个球体塞进了马库斯嘴里：“尝尝冰火两重天的滋味！”

　　“轰！”

　　两种截然不同的力量在马库斯嘴里轰然炸开，要不是马库斯的身体足够强大，仅仅是这一下就足以把他整个脑袋炸开花。

　　一连焦黑的马库斯疯狂了，不要命似的催动着体内的力量，一连串的心灵法术轰向唐恩！

　　然而没用！

　　没用没用没用！

　　此刻的唐恩就像是一个暴怒的泰坦巨人，完全无视了他的任何攻击，灌注了元素力量的拳头一下又一下轰击在马库斯身上！

　　强大的至尊级七阶强者，在他手下就像流浪狗一样狼狈不堪！

　　爽！

　　过瘾！

　　解气！

　　一通老拳把唐恩心里积蓄的怒气彻底倾泻在了马库斯身上，不得不说的是，拳拳到肉的确解气，比直接用法术轰杀他们要爽的多！

　　什么？丝毫没有法师风度？

　　谁在乎！

　　老子天下无敌！


第526章 死亡你和你祖宗十八代！

　　伊露莉捂着眼睛。

　　下面的情况实在是……

　　不忍直视。

　　明明是魔法师的唐恩，此刻却像是一个格斗家一样，赤手空拳把马库斯当沙包打。

　　明明是黑暗之蛇强大无比的尊者，现在却像一条死狗一样狼狈。

　　被唐恩接连不断的猛攻，马库斯现在甚至连喘口气施法的时间都没有，只能被动挨打。

　　碾压。

　　这就是一边倒的碾压。

　　“死了？伊露莉给他来个圣疗——啥？圣光会弄死他？没问题！老子有大红！”

　　“给我喝！老子没解气之前你想死都难！”

　　“妈的混沌老子不能打，士兵老子不能杀，就以为老子是弱鸡了？你们这些小蛇还想翻了天了！？”

　　看着唐恩把马库斯打个半死又灌下一瓶生命之血然后继续鞭尸，连伊露莉都有点同情马库斯了。

　　你说你干什么不好，为什么偏偏要加入黑暗之蛇呢？

　　还偏偏给主人添堵，这不是找死么。

　　伊露莉暗自腹诽着，不过却并没有真的去阻止唐恩。

　　身为教廷圣女，她深知黑暗之蛇有多么危险，他们是必须被铲除的目标。

　　“给我爬起来！”

　　唐恩冲着马库斯大吼一声，一脚把他踢飞了出去：“你们不是很拽吗！？你们不是想灭了埃灵顿吗！？老子就在这里，动手啊！”

　　“杀不了我？杀不了我不会叫支援吗！？”

　　“有什么底牌快点用啊！？老子全接了！”

　　“不行叫你们的神主迦萨斯来啊！上次让他逃了，老子现在还憋屈着呢！”

　　“你他妈的说话啊！哑巴了！？”

　　唐恩一边咒骂着一边狠狠地发泄着心里的怒火，来到普兰达尔这么久了，除了黑暗之蛇还真没有什么人能给他添这么大的堵。

　　“妈的你们不是想发动战争吗！？”

　　“你不是很拽吗？还控制吉拉德杀了维克多！有本事控制我啊！？”

　　“怎么了？说话啊！喘气啊！？又快死了！？给我喝！”

　　见马库斯又快咽气了，唐恩揪着他的头发又给他灌了一瓶女神之血，不等马库斯喘口气，就松开手一脚踩在了他脸上，狠狠地拧了拧脚：“妈的老子最看不起你们这些搞邪教的了，明明有真神可以信，居然还玩邪教，嫌自己命长还是怎么着！？啊！？”

　　屈辱无比的马库斯拼死反击：“领域·灵魂——”

　　“我领你妈了个逼的！”

　　唐恩一拳就把他聚集起来的力量打散了，拳头上面的虚空之火对马库斯他们就是天然的克星，任何混沌之力遇到了都会被净化掉。

　　“知道老子跟你玩近战，你他妈还想施法！？”

　　“噗！”

　　马库斯狂喷一口鲜血，他喷出来的鲜血加起来已经比他体重都要多了，要不是女神之血的强大力量，他现在早就死透了。

　　为什么！？

　　为什么为什么为什么！？

　　绝望的马库斯想不通，为什么这个家伙这么强？

　　为什么这个家伙这么变态？

　　为什么他不怕自己的心灵控制！？

　　为什么他没有领域却这么强！？

　　为什么这个家伙还不让他死！？

　　为什么他要这样折磨自己！？

　　到底自己是邪教徒还是他是邪教徒！？

　　唐恩扭头对旁边的那些人吼道：“看什么看！？真以为老子把你们给忘了！？”

　　周围那些黑暗之蛇的百十来号人早已经被唐恩和马库斯的战斗吓傻了，那么强大的尊者大人，竟然被打的跟死狗一样，这怎么可能！？

　　唐恩的一声大吼提醒了他们，顿时一群人怒吼着冲了上来：“放开尊者大人！”

　　“找死！”

　　唐恩眼中凶光一闪：“死亡一指！”

　　法术射线击中了冲在最前面的邪教徒，眨眼间他就被狂暴的力量撕成了碎片。

　　“瞬发传奇法术！”

　　伊露莉吸了口冷气，早就知道唐恩很强，但是瞬发传奇法术这种事情也太逆天了吧！？

　　然而让她还有周围那些圣殿骑士们震惊的事情还没结束，因为唐恩居然开始连发传奇法术了！

　　“死亡一指！”

　　“死亡一指！”

　　“死亡你和你祖宗十八代！”

　　“炸吧炸吧全都炸成碎片吧！”

　　唐恩狂笑着连连点出，大气不喘地连续释放了一百多次传奇法术死亡一指，把那些黑暗之蛇的成员一口气全都炸成了碎片，巨大的魔力消耗硬生生将方圆百里的魔力浓度降低了一个指数级。

　　周围封锁四周的圣殿骑士们目瞪口呆，一个个艰难无比的咽着口水：“什么时候传奇法术可以连发了……”

　　“这家伙还是人类吗……”

　　虽然此刻的唐恩像个疯子一样，但是谁敢说他的不对？

　　杀死的是黑暗之蛇的走狗，那些已经坠入黑暗的邪教徒！

　　见唐恩杀这些强大的邪教徒跟杀鸡似的，圣殿骑士们震惊之余，也松了口气，至少，有他在，这次的任务可以轻松解决了。

　　自己人不会出现伤亡，这就是最好的结果。

　　然而更让人吃惊的事情发生了……

　　“你们以为死了就解脱了！？”

　　唐恩脚踩马库斯，冲着天上竖起了中指：“你们呀，tooyoungtoonative！”

　　下一刻，唐恩扔出了诺拉球和灵魂宝钻：“诺拉！把他们的灵魂都给我收集起来！到时候就用他们的灵魂来驱动英灵殿！”

　　在场的除了伊露莉谁都看不到诺拉，他们只看到一颗明亮的宝石飞上了天空，然后周围就卷起了一股冰凉的微风，空气中仿佛还能听到灵魂的惨嚎和恸哭声。

　　一个圣殿骑士忍不住吞了口口水，碰了碰身旁的同伴：“我怎么感觉这位唐恩大人更像是邪教徒啊……他居然连灵魂都不放过……”

　　“嘘……别乱说话……”

　　“话说回来，截留本该去往死亡国度的灵魂，他不怕激怒死神格里特伦斯吗？”

　　一个圣殿骑士幽幽说道：“或许……连格里特伦斯都怕他呢？”

　　旁边的一群人看着下面仰天狂笑的唐恩，竟是隐隐感觉这家伙说的有几分道理。

　　“你、你竟然连传奇法术都——”

　　“都什么都！？”

　　唐恩一脚把马库斯的脸踩进了泥土里，破口大骂道：“没有领域就是黄金级了！？瞎了你们的狗眼！？老子是救世主！是救世主你懂吗！？”

　　“妈的就是因为你们杀了维克多，老子不但要费心费力的给他擦屁股，还要想办法解决那些在战争中冤死的士兵的问题！知道建造一个英灵殿有多费事儿吗？！知道英灵殿是什么吗！？”

　　马库斯不知道英灵殿是什么，他也不知道唐恩为什么说他是救世主，现在马库斯只想一件事——他想死。

　　士可杀不可辱，现在马库斯已经把大半辈子的荣誉和脸面全都丢在了这里，哪怕是唐恩现在饶了他他也不想回去了。

　　他没脸再见伟大的神主，没脸再侍奉在他身边了。

　　擅长操控绝望的拉萨尼没能影响到马库斯，但现在他自己却被绝望所包围了。

　　没有任何翻盘的可能，他已经用尽了自己所有的手段，无论是施法、近战、还是使用一些阴毒的魔法道具，没用，全都没用！

　　这个唐恩完全无视了他任何手段！

　　他强大的无懈可击！

　　必须要为神主解决这个敌人！

　　马库斯一狠心，怒骂道：“跟我一起死吧！”

　　说话的同时，他开始催动体内的魔力池，庞大的魔力开始向他汇聚，力量开始躁动起来！

　　至尊级七阶的他如果选择自爆，方圆百里之内的一切都将变得灰飞烟灭！

　　灌注了虚空之火的一脚狠狠地踢在了马库斯的肚子上，强大的净化之力将混乱狂暴的力量瞬间平息，唐恩骂骂咧咧道：“想拉我一起去死你还没那个资格！”

　　绝望了！

　　感受着体内被强行驱散的力量，马库斯绝望了！

　　生生不得，死死不成，连自爆都被他阻止了，自己还能做什么！？

　　“绝望了？你以为这就完了？告诉你，还没有！”

　　唐恩一把抓起马库斯，熊熊燃烧的虚空之火顺着他的手臂钻进了马库斯体内，彻底破坏了他体内的魔力池，浓郁的魔力从马库斯体内倾泻而出，魔力流失的那种撕心裂肺的痛苦让马库斯惨叫了起来。

　　“好好品尝这种痛苦吧！这种痛苦是那些被你们黑暗之蛇所害死的人们的千万分之一！”

　　唐恩冷酷地破坏了马库斯的魔力池之后，唐恩一把拧断了马库斯的脖子，把他死狗一样的尸体扔到了地上：“剩下的九百九十九万份痛苦，留着在英灵殿中慢慢享受吧！维克多！开门接客！”

　　至尊级强者的灵魂非常强大，就这么放任他的灵魂回归死亡国度实在是太便宜他了，留着他的灵魂用来驱动英灵殿，是最佳选择。

　　灵魂宝钻呼啸而至，瞬间将马库斯的灵魂吞噬了进去！

　　“别急着料理他，我等下还要拷问他的灵魂呢。”

　　唐恩脸上露出了恶魔一样的笑容：“黑暗之蛇的大本营所在，他总该清楚。”

　　伊露莉看到唐恩脸上的冰冷笑容，忍不住哆嗦了一下，下意识夹紧了双腿，脸上悄然闪过一丝红晕。

　　为什么……看到与平时截然不同的他……就突然这么想扑上去呢……

　　这时，一道身影突然从旁边的黑雾中飞了出来！


第527章 最可怕的绝望

　　拉萨尼的领域，绝望死域的黑暗逐渐散去。

　　“圣殿骑士团……不过如此。”

　　低沉沙哑的嗓音在场中响起，拉萨尼扯掉了身上破破烂烂地衣服，终于露出了他的面孔。

　　枯朽皱巴的面孔如同老树一样，如果不是他还在说话，只怕被人当作死尸也不奇怪，他的双眼黝黑一片，从里面看不到任何情感波动，有的仿佛只有深深的绝望。

　　“团长！”

　　“里昂团长！”

　　圣殿骑士团和伊露莉惊呼一声，一群人冲上去扶起里昂，里昂身上的铠甲完好无损，但身上却没有一丝圣光，双眼中一片死灰，仿佛心死如灯灭一样。

　　伊露莉哪里还敢耽搁，瞬间取出了耶比尔尼的祝福权杖和赐福圣典：“圣光术！”

　　强大的圣光降临在里昂的身上，却没有激起一丝生机。

　　拉萨尼桀桀怪笑着说道：“没用的……被绝望所吞噬……被自己的心灵所杀死……哪怕是教皇来了……也只能看着他的生命消逝……走向死亡……”

　　“主——唐恩！”

　　伊露莉发现圣光术真的没有用之后，一脸哀求的看向唐恩。

　　此刻在她眼中，唐恩就是无所不能的。

　　好在唐恩也的确没有让她失望，一个闪现术来到里昂身旁，略一沉吟之后，他手中出现了一样东西。

　　天使之羽。

　　看到唐恩手中的东西，伊露莉深吸了口冷气，失声惊呼：“这是——天使之羽！？”

　　这是真正的天使之羽，而不是什么假冒伪劣产品，但是众所周知的事情是，天使已经数百年没有出现过了，更别提赠下羽毛了——就算真的赠下了羽毛，也理应是给光明教廷啊！

　　为什么他会有天使之羽！？

　　他还有什么东西没有！？

　　唐恩把天使之羽放在里昂的眉心，天使之羽刚刚接触到里昂的肌肤，立刻就化作星星点点的光芒钻进了他的体内，里昂脸上的灰色气息眨眼就被驱散了，飞快地变得红润起来。

　　呼，幸好有效。

　　唐恩也是在赌，他赌天使之羽会对身为神之代行者的里昂有奇效——天使本身就是纯洁、高贵的代名词，她的羽毛拥有非常纯净的圣光力量，不但可以恢复生机，还可以净化邪恶。

　　拉萨尼的绝望之力说白了还是邪恶力量的一种，侵蚀里昂的灵魂，从而将他导向绝望的深渊。

　　而天使之羽侧可以净化这种绝望，让里昂重新看到光明。

　　看到唐恩竟然拿出天使之羽拯救了里昂，饶是面无表情的拉萨尼也大吃一惊。

　　“竟然连天使之羽都有……我们小瞧了你……马库斯，你为什么……马库斯？”

　　拉萨尼一回头，这时才突然看到了马库斯的尸体。

　　不仅仅是马库斯，连他们这次带来的一百多名手下也都粉身碎骨了。

　　拉萨尼心中一沉。

　　“你要找马库斯？”

　　耳旁突然响起了一个年轻的声音，是那个叫唐恩的。

　　“我送你去见他吧。”

　　两只手从后捏住了他的脖子。

　　拉萨尼没有丝毫犹豫地，瞬间掰断了自己的一根手指，整个人化作一团黑色的光芒向南边遁去！

　　唐恩冷笑道：“开什么玩笑，之前就吃过一次亏了，这次还让你们逃掉，老子就把名字倒着写！”

　　“轰！”

　　拉萨尼狠狠地撞在了魔力之墙上，然后被庞大的力量弹了回来，他的身体还没落地，一个拳头就已经迫不及待地迎了上来！

　　“嘭！”

　　钻心的疼痛涌入拉萨尼麻木的大脑。

　　他已经有多久没有感受过痛苦的滋味了？

　　十年？二十年？还是更久？

　　没有给拉萨尼回忆的时间，唐恩冷笑着出现在他上空，双拳紧握，狠狠地扣在了拉萨尼的胸口上！

　　他的法术护甲没有对唐恩的攻击造成丝毫的阻挡，“嘎嘣”一声，肋骨断裂的拉萨尼喷着鲜血从天空坠落。

　　落地的瞬间，拉萨尼化作一团黑雾遁向百米之外，他在一瞬间强行再次激发领域，将追过来的唐恩吞噬其中：“去死吧——绝望死域！”

　　汹涌翻滚着的黑雾吞噬了唐恩！

　　战场之中，再次一片寂静！

　　……

　　“唔……头好晕……是通宵的缘故？”

　　摘掉游戏头盔的唐恩感觉头晕目眩，看着外面的烈日，他完全没有出去上班的冲动了。

　　“算了……请假吧……”

　　唐恩叹了口气，一边打开电脑一边给老总打了个电话请假。

　　“喂？老郭吗？我唐恩啊，今天有点不舒服想请个假……什么？你和夏薇要去参加派对？让我去开车？别了，我今天头晕，可能是中暑了……嗯，你们俩悠着点啊，记得带套，别搞出人命来……嘿嘿就这样吧。”

　　挂了电话后，唐恩吹着空调哼着歌打开了电脑，打算去游戏论坛看看。

　　自从可以链接意识的游戏头盔诞生之后，电脑就不再是玩游戏的平台了，而是变成了真正的生产力工具，所以平时不工作的时候都是关着的。

　　游戏……论坛？

　　唐恩一阵恍惚，感觉好像有什么违和感……

　　“算了不管了，今天一定要好好的休息一下，明天就可以去领地开工了！”

　　……

　　“派对？中暑？带套？……还有外面那些是什么东西？”

　　暗中观察唐恩的拉萨尼一脸茫然地看着幻境中的唐恩，幻境中出现的东西他完全无法理解。

　　整个幻境只有一个房间那么大，窗外的画面是虚幻的，门外就是一片虚无，在这个空间里，完全是由唐恩自己的记忆所构建出来的幻境。

　　这个房间里的东西拉萨尼无法理解，但是……

　　绝望死域会让人陷入最深沉的绝望之中，这样才会让人心生死意，可这个房间明显是一个很普通的房间——除了那些奇怪的东西之外。

　　他无法理解这个房间对唐恩而言有什么可恐惧的。

　　既然不明白，就继续观察。

　　于是，拉萨尼盯着唐恩打开了那个叫做“电脑”的东西，手指熟练地敲击着平板上的方块，嘴里哼着莫名其妙的歌曲……

　　唐恩熟练的开启了浏览器，然后敲出一个熟悉的不能再熟悉的网址，然后……

　　UnabletoconnecttotheInternet。

　　“卧槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽————”

　　一声绝望的咆哮陡然响起，唐恩愤怒地砸着键盘：“老子好不容易请假一天！你他吗的居然断网！？这日子没法过了！”

　　原本还想潇洒一天的唐恩整个人都灰白化了，扑倒在床上长吁短叹了起来：“我已经是一条咸鱼了……没网的日子不如去死啊……”

　　……

　　“原来如此……‘没网’么……”

　　虽然不理解“没网”是什么概念，但拉萨尼已经理解了，原来对他而言，“没网”就是最绝望的事情。

　　想到这里，拉萨尼就有点纠结了。

　　按正常的步骤来说，探明了一个人最绝望的事情之后，他就可以驱使领域，进一步强化这种绝望，最终将目标推进绝望的深渊，让他被自己的死意所吞噬。

　　但是……

　　拉萨尼眉头紧皱，“没网”到底是个什么意思？蛛网？布网？还是别的什么？为什么他打开了那个叫“电脑”的东西，却会喊出来“没网”？

　　因为无法理解，所以根本无法让他更进一步的绝望。

　　没想到竟然连自己的“绝望”都对他束手无策。

　　想到这里，拉萨尼脸色一沉，难怪连马库斯都死在他手中了。

　　这个敌人无懈可击！

　　既然这样，那就只能直接动手了！

　　拉萨尼缓缓拔出了一柄黑色的短剑，仿佛没有一丝光线能够从那柄短剑上逃脱出来。

　　这是神主赐予他的武器，传奇级匕首——绝望之赐，拥有可以吞噬人灵魂的力量。

　　一击，只需要一击，就可以彻底干掉他了。

　　拉萨尼稳住脚步，缓缓来到幻象门前，轻轻敲响了门。

　　房间里面。

　　听到敲门声的唐恩一愣：“有人？不对啊，家里就我自己啊……等等！难道是有贼进客厅了？”

　　唐恩眉头紧皱，四下扫了眼，顺手抄起从电脑上拆下来的一块硬盘靠近了卧室的门。

　　俗话说得好，功夫再好，一砖撂倒，没有板砖的时候，硬盘也是可以凑合用一下的嘛。

　　隔着一层幻象之门，拉萨尼和唐恩同时提高了警惕。

　　拉萨尼手中的匕首缓缓抬起……

　　唐恩扬起右手，左手缓缓转动把手……

　　就是现在！

　　两个人几乎同时动手！

　　“去死！”

　　“吃我一砖！”

　　绝望之赐化作一道漆黑的轨迹，狠狠地刺向唐恩胸口！

　　硬盘呼啸着砸向拉萨尼的脑门！

　　“叮！”

　　绝望之赐竟然被挡住了！？

　　拉萨尼大惊，下一刻，呼啸着的硬盘就落在了他头上！

　　“铛”的一下，拉萨尼被砸的眼冒金星！

　　这是唐恩心中的东西幻化的幻象，他相信硬盘是非常坚硬的，因此这幻象硬盘也是异常坚硬——堪比一个战锤！

　　唐恩根本没有注意四周的情况，见这毛贼竟敢拿匕首刺自己，惊怒的唐恩恶向胆边生，抄起硬盘对着拉萨尼一顿猛砸！

　　“我操你个小毛贼居然还敢杀人！？”

　　“竟敢偷到老子头上！？”

　　“妈的老子砸死你！”


第528章 大卸八块

　　圣殿骑士们看到战场中的动静，顿时大吃一惊：“该死的！唐恩阁下也被他的领域拉进去了！”

　　刚刚那一百多次连发死亡一指吓住了所有人，一个骑士小声说道：“以唐恩阁下的实力，应该没问题吧？”

　　伊露莉眉头一皱，举起圣光权杖，大声呐喊道：“圣光普照！”

　　强烈的圣光从圣光权杖上涌出，试图驱散战场中的绝望死域，但是她知道，圣光的力量仅仅只能稍微压制一下领域，并不能驱散领域，她的实力还是太差了。

　　神赐的“真视之眼”都无法看破那层黑雾，目睹里面的一切，可想而知双方的实力差距有多巨大了。

　　然而……

　　黑雾翻腾，突然之间开始向内部收拢，眨眼间就消失的一干二净，紧跟着满头是血狼狈不堪地拉萨尼就出现在战场中，在他旁边的是正揪着他的脖子猛砸的唐恩。

　　周围环境突变，唐恩茫然了一瞬间，突然醒悟过来，脸色顿时变得极为难看：“妈的！老子居然中招了！？”

　　“你、你到底是什么人！？”

　　拉萨尼难以置信地看着唐恩，他无法想象一个人怎么可能会没有恐惧和绝望。

　　“爷爷我是伟大的共产主义接班人！生在红旗下长在新中国，信仰大科学神教的无产阶级战士！曲曲幻象就像弄死我！？老子先弄死你！”

　　唐恩大吼一声，空荡荡的右手中再次凝聚出了强大的元素之力，狠狠地轰在了拉萨尼脸上：“竟然让我回忆起了没网的可怕生活！你该死！”

　　“绝望射线！”

　　鼻青脸肿的拉萨尼咝咝叫着，口中喷出的漆黑光束击中了唐恩，然而此刻的唐恩已经完全无所畏惧，他现在本来就处于负面情绪爆发的时刻，拉萨尼的力量只会让唐恩更加狂暴，让他自己死的更加痛苦。

　　“妈的你们一个个都当老子是任你们拿捏的玩偶！？去死去死去死啊！”

　　一通老拳把拉萨尼轰退之后，唐恩双手一抖，元素长剑“嗡”的一下出现在他手中，下一刻他就变成了一团飓风，将拉萨尼锁定在了里面。

　　“杀戮风暴！”

　　冰冻、灼烧、闪电、石化四种元素伤害轮番出现，短短的一刹那功夫，拉萨尼再次释放的法术护盾就宣告破碎，然后狂风暴雨一样的剑气就落在了他身上。

　　劈、砍、挑、切、削、刺……

　　简单的招式在极度可怕的攻击速度下变得异常凌厉狠辣，拉萨尼拼尽全力也仅仅挡住了其中的三成攻击，剩下的照单全收，半边身体麻痹中被冰冻，半边身体石化中又陷入灼烧状态，剧烈的疼痛刺激着他的大脑，他不得不将自己全部的潜力压榨出来抵抗唐恩。

　　“来战啊！你们黑暗之蛇不是想灭掉我吗！？”

　　“噬影之蛇桑纳森是这样，黑兽之蛇奥利卡是这样，死亡之蛇格拉达玛是这样，御魂之蛇马库斯是这样，既然如此，来战个痛啊！”

　　“让我把你们一个个都弄死，然后再送迦萨斯那样中二病患者去见你们！”

　　“来让我看看你这个绝望之蛇拉萨尼有什么杀手锏啊！？”

　　唐恩的声音忽左忽右忽上忽下，整个人已经彻底消失了，连拉萨尼都无法捕捉到他的踪影，谈何进攻？

　　听到了唐恩的话，他才惊恐的发现，原来不知不觉间，他们已经在唐恩手上折损了过半人手！

　　“奥利卡和格拉达玛竟然被你杀死了！？”

　　由于彼此任务不同，拉萨尼还以为奥利卡和格拉达玛是因为任务没有完成所以暂时蛰伏起来，准备进行下一步的计划，没想到竟然从唐恩这里听到了他们的死讯！

　　“不用激动，下一个就是你了！”

　　唐恩冰冷的声音在他身后响起，拉萨尼只觉肩膀一疼，右臂就被唐恩瞬间斩断！

　　至尊级五阶的强大肉体防御力在他的攻击下毫无作用！

　　“不错的匕首，净化之后或许可以一用，我收下了。”

　　唐恩把绝望之赐收了起来，顺手把他的断臂烧成了灰烬，然后狞笑着逼近拉萨尼：“看在这匕首的份上，我给你个痛快吧——从碎尸万段变成大卸八块好了。”

　　一向以绝望为自己力量的拉萨尼，在此刻自己也感受到了令人窒息的绝望。

　　毫无办法。

　　面对着这么一个变态，无法逃脱，无法战胜，甚至无法伤害他……

　　这还怎么打？

　　拉萨尼也是够狠，发现自己陷入绝境之后，二话不说，立刻就决定自爆！

　　唐恩一察觉到魔力的异常波动，瞬间就闪现到拉萨尼身旁，一拳打过去，拳头把他的肋骨打的粉碎，虚空之火直接轰散了他的魔力池：“一个个的，动不动就自爆，就不能有点创意吗？”

　　庞大的魔力逸散而出，精神和肉体上的双重痛苦让拉萨尼枯木般的面孔煞白一片：“你、你这个恶魔……”

　　“恶魔？多谢夸奖。”

　　唐恩咧嘴一笑，声音森冷无比：“这还不都是多亏了你们逼的……上路吧，绝望的小蛇。”

　　话音落下的瞬间，元素长剑呼啸着划出八道剑气，剑气从拉萨尼身上划过，然后唐恩直接散去了元素长剑。

　　“没、没网到底是什么意思！？”

　　拉萨尼感觉自己如果弄不懂这句话的意思，他死都不会瞑目。

　　“没网啊……”

　　一年没上网的唐恩一脸的唏嘘：“没网可能是世界上最可怕最让人绝望的事情了……”

　　拉萨尼脸皮一抖，细细的血线出现在他脖子上，“咔嚓”一声，整个人就变成一堆血肉碎块了。

　　“说好的大卸八块……咦？八道剑气的话应该是九块？算了，不重要了，维克多，开门接客！”

　　唐恩一打响指，诺拉抱着灵魂宝钻就飞了过来，灵魂宝钻光芒一闪，拉萨尼刚刚离体的灵魂还没进入死亡国度，就被强行抽进了灵魂宝钻。

　　唐恩盯着灵魂宝钻问道：“里面情况如何？”

　　灵魂宝钻上突然浮现出了一张半透明的面孔，赫然正是被吉拉德刺杀而死的维克多。

　　“……咳咳，这会儿有点乱，他们知道害了他们的马库斯进来之后，都想过来把马库斯的灵魂撕碎……我好不容易才压制下去了。”

　　“你还有脸说好不容易？”

　　唐恩没好气地骂道：“要不是为了试试看能不能留你一条血脉，哪还有这么多破事儿？如果让我直接宰了吉拉德，然后再干掉一切不复，动员全国的力量去搜索黑暗之蛇，现在估计早平定一切混乱了。”

　　维克多长吁短叹道：“我哪会想到黑暗之蛇会把主意打到吉拉德身上，甚至连亚巴隆和马坦尼这两个领地都已经被他们控制了……现在不是刚好可以趁这个机会清洗一下帝国上下的毒瘤么？给你留了一个干净的底子方便你发展，你还想怎样啊。”

　　唐恩冷笑道：“我在想，你不让我告诉奥莉她们母女两个你的灵魂还在我这里这件事被她们知道之后，你会是什么下场。”

　　“所以说，想骗过敌人，先骗过自已啊……”

　　维克多叹了口气：“情况已经糟成那样了，我有什么办法？还不如索性趁着这个机会，把以前一直不敢下定决心去做的事情做了，伊尔鲁斯帝国需要新生，那些附着在皇室和贵族体系上的寄生虫毒瘤就必须要彻底的清除掉才行。”

　　唐恩一边在碎块中扒拉着摸尸体，一边说道：“你难道没想到这一剂猛药很可能会直接毁掉整个国家？”

　　“那我也没办法，毕竟我现在已经是个死人了，如果猛药没能治好国家，反而让国家崩溃，那也只能说明这就是这个帝国最终的命运了。”

　　唐恩撇撇嘴，又问道：“那些战士们已经明白了现在的情况吧？他们什么意见。”

　　“他们的灵魂已经得到了净化，脱离了肉体的污染之后，已经恢复了理智，再加上我毕竟是国王，所以都很配合我，他们很期待为你效命，只不过……他们很怀疑身为灵魂的自己能做到什么。”

　　维克多也很好奇，唐恩强行留下他们，虽然他是神之使者，不怕得罪死亡国度的主人格里特伦斯，但是留下他们这些灵魂体又有什么用？

　　唐恩淡淡一笑，道：“任何人，任何力量，在最终一战中都会派上用场，只看怎么用了，而你们，将会组成英灵军团，会是一支强大的战斗力，安置你们的地方我将命名为‘英灵殿’，将会是战士的归宿。虽然现在还没开始建造，不过相信我，不会等太久的。”

　　“一旦建造成功，他们甚至还可以和活着的家人对话，让他们相信我的力量吧。”

　　“战士的归宿英灵殿么……或许不是一件坏事。”

　　维克多又是一阵唏嘘：“真没想到死了之后还能留在这个世界继续战斗，他们肯定也没想到。”

　　唐恩翻了半天没翻出什么好东西，都被混沌污染了，净化了也不堪大用，索性就全都烧掉了，他拍拍手站了起来没好气地说道：“庆幸吧，要不是我从小小那里获得了这颗奇迹一样的灵魂宝钻，你们早就魂归死神了。”

　　点点头，维克多沉默了片刻后，小声说道：“马库斯死了，也不知道吉拉德会不会恢复原状……”

　　唐恩看向北方，叹了口气：“这就看你的运气了……回去吧，他们过来了。”

　　维克多点点头，重新回归了灵魂宝钻，紧跟着一脸紧张的伊露莉他们就过来了。

　　“主——唐恩阁下，你没事吧！？”

　　伊露莉非常担心地打量着唐恩：“用不用我治疗一下？”

　　“用不着。”

　　唐恩咧嘴一笑：“不过跳梁小丑罢了，现在，我们可以开始上正餐了。”


第529章 拷问灵魂

　　唐恩口中的正餐，当然指的是黑暗之蛇的情报。

　　马库斯和拉萨尼活着的时候，他们或许还会嘴硬，硬扛着不说，但现在他们已经变成了灵魂。

　　灵魂，说强大很强大，说脆弱很脆弱。

　　魔法师虽然不是术士那种专门玩弄灵魂的专家，但是拷问灵魂的办法还是有不少的。

　　唐恩敢保证，马库斯和拉萨尼会生不如死。

　　将灵魂宝钻握在手中，唐恩非常顺利地把马库斯的灵魂抽离了出来，看着那半透明的灵魂体，伊露莉等人不禁再次动容。

　　拷问灵魂……他这是真的想要挑衅死神的权柄啊。

　　“不要打了不要打了——唐恩！”

　　马库斯刚出来的时候疯狂的挥舞着双手，嘴里还不停的呐喊着，迷茫了片刻，他看到唐恩之后，下意识哆嗦了起来，连连后退好几步，一脸的惊恐。

　　唐恩把他虐杀的过程已经深深的印在了他的灵魂之中，现在他看到唐恩，就会本能的产生恐惧感。

　　“马库斯。”

　　唐恩阴森森地一笑：“你是不是以为你死了就能解脱了？没想到吧？”

　　马库斯色厉内荏地喊道：“你竟然截留我的灵魂！难道你不怕激怒死神！？”

　　“一群试图弑神的疯子，居然还有脸跟我说惹怒死神？”

　　唐恩冷笑一声，浓郁的魔力抓住了马库斯的灵魂，让他动弹不得：“我说过的吧？你只不过是饱尝了一份痛苦而已，还有九百九十九万份等着你呢。”

　　“你这个疯子！彻头彻尾的疯子！你竟然连灵魂都不放过！”

　　马库斯拼命地挣扎着，可惜庞大的魔力控制下，他根本没有办法挣脱唐恩，失去了肉体的魔力池支持，仅仅剩下庞大精神力的他，根本无力逃脱。

　　此刻的他，才真正感受到唐恩的力量有多么的恐怖——从他身上散发出来的精神力简直就像是一座直达天际的高山，把他压得喘不过气来！

　　“被你们杀死的那些人，他们也是这么想的……”

　　唐恩幽幽地说着，竖起手指，指尖冒出了一股纯粹的虚空之火：“你知道这是什么吗？”

　　马库斯没有回答，唐恩也没有指望他回答，他微笑着说道：“这是虚空之火，他很神奇，小到烧火做饭，大到炼金改变物质，甚至可以净化混沌……但是，我想你肯定对它的一个用途很感兴趣，它可以折磨灵魂。”

　　唐恩说完，带着温和的笑容把手指戳进了马库斯体内，由于马库斯是至尊级七阶的强者，强大的精神力可以保证他的灵魂不那么容易被破坏，所以唐恩也可以稍微放开点手脚了。

　　“啊——”

　　马库斯的灵魂发出了惨绝人寰的痛苦嘶吼声，源自灵魂的痛苦可比肉体上的痛苦要强烈千万倍，那是一种完全无法压制，只能照单全收的痛苦，而且不会有任何的衰减。

　　伊露莉听着他的惨叫，都忍不住转过身去了。

　　那些圣殿骑士们倒是比较坚强一些，虽然脸皮抖个不停，但想到黑暗之蛇以前做过的恶，他们就感觉解气了不少。

　　燃烧着虚空之火的手指在马库斯身上游来游去，从胸口到脑袋再到眼睛，然后又划到下面，心脏，肝脏，肠子，甚至是胯下……

　　虽然没有了肉体，但灵魂依然会认为那些地方是脆弱的，如实地反馈着剧烈的痛感，仅仅是一盏茶的功夫，马库斯的灵魂就变得萎靡不振，此刻他甚至想回到灵魂宝钻中，哪怕是面对那上万名愤怒的战士，也比在唐恩手下受折磨要好得多。

　　“呼……”

　　唐恩轻轻一抖手指，虚空之火消失了，然后他目光一冷，盯着马库斯说道：“这只是开胃菜，接下来，我会问你问题，回答我，否则我会让你感受到更加有味道的正餐。”

　　经过刚刚的折磨，饶是马库斯的精神再怎么坚韧，现在也没有继续强撑的想法了。

　　“你问吧……”

　　马库斯有气无力地说着，反正自己已经死了，生者的世界怎么样了，和自己有什么关系呢？哪怕神主真的成为了真神，难道还能让自己复活不成？

　　不可能。

　　所以，马库斯放弃了。

　　“很好，你很明智。”

　　唐恩点点头，然后淡淡地问道：“黑暗之蛇中一共有几个尊者？”

　　“八个。”

　　“你排行第几？”

　　“第三。”

　　“除了桑纳森，奥利卡，格拉达玛，拉萨尼和你之外，还有谁？掌握了什么力量？在什么地方？”

　　马库斯动了动眼皮，一副意志消沉的样子说道：“还有排行第四的剧毒之蛇利瑟尔……他是蛇族兽人，至尊级六阶，擅长使用特殊的剧毒法术……在我们来之前，他和卡迪尔家族的弗兰克取得了联系，一起去埃灵顿了……”

　　唐恩脸色微变，没想到第一个就是个坏消息。

　　“唐恩……”

　　伊露莉有点担心地看着唐恩，她知道埃灵顿对于唐恩有多重要。

　　唐恩摆摆手，回埃灵顿只是一瞬间的事情，而且埃灵顿现在有元素领主迪卡里奥斯在，还有那个疑似基佬的红龙艾卓卡曼达，再加上森林精灵和黑暗精灵那些高手在，想要攻破不是那么容易的事情。

　　“继续说。”

　　“排行第二的战争之蛇斯莫克……人类男性……至尊级九阶……狂战士……现在在神主身边待命……”

　　“排行第一的炎狱之蛇巴萨卡……人类男性……十年前突破传奇级……擅长火焰系法术……现在也在神主身边待命……”

　　说到这里，马库斯冷笑道：“你不是很强吗？去呀，去找巴萨卡啊，你会死的很惨，很惨，我非常确信这一点！”

　　传奇级强者！？

　　伊露莉、里昂等人吸了口冷气，黑暗之蛇中除了迦萨斯竟然还有传奇级强者！？这个情报实在是太重要了！

　　唐恩冷笑一声：“传奇又如何？说，你们黑暗之蛇的老巢在哪里？迦萨斯那个蠢货在不在那里？上次让他逃了，这次我可不会再犯同样的错误了。”

　　“神主会逃？狂妄自大的凡人啊，神主可是——啊！！！”

　　说起话来的马库斯似乎忘了自己现在的处境，唐恩毫不犹豫地教他做人……哦，是做魂。

　　脸色苍白的里昂冷笑着说道：“你们所谓的神主迦萨斯，在唐恩阁下的手下被打的像条狗一样狼狈，若不是唐恩阁下大意，他现在早就死了，你们还以为他真的是什么神主？”

　　当初在黑石洞窟的时候，唐恩和迦萨斯的那一战让他和伊露莉眼界大开，也是在那时候，他才知道，唐恩究竟有多么的深不可测。

　　“不可能！这不可能！神主是至高无上的！神主是强大无敌的！神主将会是真正的，伟大的，唯一的真神！”

　　信仰被人毫不留情地击碎，马库斯马上陷入了癫狂的状态。

　　“接受现实吧，你们的所谓神主，只不过是一个被混沌所腐蚀的疯子，以为自己能成为真神，实际上却只是一个废物。”

　　唐恩冷笑着说道：“说，你们的巢穴在哪？我马上就送你的神主去陪你们。”

　　“我不信……我不信……”

　　马库斯仿佛三观尽碎，他大声说道：“神主此刻就在罗尼坦特王国的风之圣殿！你有本事你去啊！你去啊！神主会为我们复仇！神主会杀光你们！神主会统领整个世界！”

　　“一口一个神主神主的烦不烦！”

　　唐恩一巴掌拍了过去，蕴含着虚空之火的手掌让马库斯知道了什么叫做真正的痛苦。

　　“罗尼坦特王国的风之圣殿！黑暗之蛇的巢穴竟然在那里！？”

　　伊露莉和里昂他们一脸的难以置信：“难怪这么多年都没能找到他们！难怪接近罗尼坦特王国的马坦尼和亚巴隆两个领地会被黑暗之蛇控制！”

　　唐恩把马库斯的灵魂收了回去，然后问道：“怎么了？”

　　“这下有点麻烦了。”

　　伊露莉解释道：“罗尼坦特王国是一个商业盛行的王国，在那里的人大多信仰风神伊卡尔迪斯，人类国度四大王国伊尔鲁斯帝国、索兰特王国、格瑞斯王国、罗尼坦特王国中，唯有罗尼坦特王国，光明教廷的力量被风神教廷完全碾压，那里相当于是一片盲区。”

　　里昂皱着眉头说道：“所以之前搜捕黑暗之蛇的时候，罗尼坦特这边我们是拜托风神教廷帮忙搜查，但风之圣殿又是风神教廷的禁地，他们肯定不会去检查那里……难怪这么多年都没能找到他们！”

　　唐恩怀着最大的恶意揣测着说道：“会不会是风神教廷已经被腐化，故意包庇了他们？”

　　伊露莉摇摇头：“不可能，伊卡尔迪斯不会允许自己名下的教廷腐化堕落的。”

　　唐恩撇撇嘴，现在神国到底还有多少神祇呆在那里？唐恩也只能确定大地女神妮丝克莱尔和永暗女神艾塔诺克丝这两个还在神国。

　　有多少神祇已经在普兰达尔转世重生他都不知道，谁又能保证风之神祇伊卡尔迪斯还在神国聆听并监督着属于他的教廷？

　　没有真神降下神谕并监督的信仰，最终只会变成腐化堕落的源泉。

　　把拉萨尼的灵魂拽出来上了全套手段之后，得到的情报和马库斯所说的情报一样，唐恩他们这才确定了这一点。

　　黑暗之蛇的巢穴，真的就在罗尼坦特王国的风之圣殿。


第530章 英灵殿

　　罗尼坦特王国，商业之风盛行，纵横大陆的行商中，至少有六成都是罗尼坦特王国出身的。

　　维克多的妻子，奥蕾莉亚的母亲，奥琳娜皇后就出身于罗尼坦特王国皇室，她是罗尼坦特王国现任国王奥斯卡·罗尼坦特的妹妹。

　　这个以电影奖项为名的国王也是一个奇人，在各个国家都想办法强化军事实力政治实力的时候，他看清楚了罗尼坦特王国的短板和长处。

　　于是他索性彻底放弃了发展军事力量，仅仅保留了基本的军队编制，然后……

　　他开始大力支持发展国内的商业活动。

　　在封建贵族制度盛行的人类国度中，奥斯卡的这种行为毫无疑问是非主流。

　　但不得不说的是，在他的大力支持下，罗尼坦特王国的商人们仅仅依靠着大量出口低端战马起家，在极短的时间里，就彻底成长了起来，变成了一个非常繁华的商业化国家。

　　如果说普兰达尔有哪个国家会从封建社会自然演化成资本主义社会的话，那绝对是罗尼坦特王国。

　　在这个商业之风盛行的国家中，光明教廷的信徒数量极其稀少，近乎九成九的国民都选择了信仰风神伊卡尔迪斯。

　　在这里，伊卡尔迪斯又被称之为商业之神。

　　而风之圣殿，就是风神教的圣地，同样也是禁地，禁止所有人靠近，连他们教廷内部的人员都不允许进入风之圣殿，更别提竞争关系的光明教廷的人了。

　　光明教廷的人要想在这种情况下进入风之圣殿，难度可想而知。

　　简单了解了一下罗尼坦特王国的情况之后，唐恩若有所思，他摆摆手说道：“这件事你们不用管了，从现在开始，你们开始大力清扫国内的黑暗之蛇余孽，迦萨斯还有剩下的那三个尊者交给我了，刚好现在又一个跑我家里找死去了，等会儿我就回去弄死他。”

　　里昂苦笑了起来：“感觉有您在，我们全都成了废物，一点用都没有。”

　　“力量不同，责任不同，你们的任务就是保护好人民，干掉那些宵小之辈。”

　　唐恩笑了笑，说道：“你们先撤退吧，我去看一眼吉拉德的情况，希望马库斯死了以后，他能恢复理智。”

　　“希望如此。”

　　里昂点点头：“祝您行动顺利。”

　　唐恩冲着他们摆摆手，又向伊露莉笑了一下，然后就冲上天空，向北边的大军追了过去。

　　目送着唐恩离开，里昂忍不住感叹一声，道：“能与唐恩阁下成为战友，真是值得庆幸的一件事，如果不是他，我已经死了两次了。这次他更是用掉了一片天使之羽，我该怎么报答他啊……”

　　伊露莉抿嘴一笑，道：“或许，他并不在乎你的报答呢？”

　　想了一下，里昂也笑了：“的确如此，我也没什么他能看得上的。”

　　看了眼一片狼藉的战场，里昂唏嘘道：“以前我一直以为他那么温和，是一个不会发怒的人呢，现在看来，老好人也有发怒的一天啊。”

　　“没错，越是老好人，发怒之后越可怕。”

　　旁边一个圣殿骑士深以为然：“尤其是还拥有那么强大的力量……我都快搞不懂他是战士还是魔法师了。”

　　“对传奇级的强者来说，是战士还是魔法师有区别吗？”

　　里昂笑道：“一旦突破至尊级，战士与法师的界限就已经消失了，传奇级的强者，更是不在乎战斗的方式了……也不知道我有没有触摸那个境界的一天。”

　　感慨完之后，里昂精神一振，下达了命令：“打扫战场，净化这片区域，我们撤退了！”

　　……

　　北方，大军中央，吉拉德的马车中，气氛异常阴冷。

　　“这么看来，你果然还是没能恢复理智。”

　　吉拉德的四肢被坚不可破的寒冰固定着，整个马车车厢都被唐恩封锁了，声音完全无法传出去。

　　“唐……恩！”

　　暴怒的吉拉德拼命的挣扎着，但是接近传奇级的力量却不能挣脱那看上去很普通的寒冰，这让他越发的烦躁了。

　　“果然不会那么理想。”

　　唐恩眉头微皱，马库斯的力量与其说是控制心灵，不如说是蛊惑心灵，再善良的人内心都有黑暗面，而他的力量就是将人内心的黑暗面放大了无数倍，堕落之后的所作所为其实和马库斯关系不大——但是被马库斯挑选的人却会作出符合了他目标的行为。

　　“你就说怎么办吧。”

　　唐恩把维克多放了出来，看到维克多的灵魂之后，吉拉德露出了狰狞的笑容：“老东西，你的灵魂居然还在啊！”

　　“吉拉德……唉。”

　　维克多直叹气。

　　唐恩摩挲着下巴，眼中冰冷一片：“我现在宰了他怎么样？把他的灵魂净化之后，就可以让他进去陪着你了。”

　　维克多能看得出来唐恩不是在开玩笑，现在黑暗之蛇的老巢已经挖出来了，已经没必要继续任由吉拉德胡闹了。

　　维克多看了眼吉拉德，摇摇头说道：“你现在杀了他还不如留着他，新国王遇刺，只会增加不明真相的人民的恐慌，你还不如阻止整个大军前进，等处理完黑暗之蛇之后，再带着迦萨斯的尸体和他在亚林克斯与教皇、圣女一起昭告天下，让所有人都看到他现在的情况，这样可以减少很多阻力，堵住很多人的嘴。”

　　一人之力阻挡几万人大军？如果是在地球上，这就是一个完全不好笑的笑话。

　　可这里是普兰达尔。

　　坐在这里的是抱着神大腿的唐恩。

　　“阻挡全军吗？”

　　唐恩摩挲着下巴。

　　维克多问道：“能做到吗？”

　　“你在开玩笑？”

　　唐恩斜瞥着维克多：“我可是无所不能的神二代啊。”

　　说完，唐恩起身拍拍吉拉德的脸：“姑且就让你再当几天国王吧，好自为之。”

　　话音落下的同时，唐恩从马车中消失了。

　　“唐！恩！我要宰了你！！！”

　　愤怒的吉拉德冲破车顶飞上天空，然而此刻唐恩已经彻底消失了。

　　北边，大军前方三十公里外，唐恩坐在一块石头上把玩着灵魂宝钻，维克多站在旁边一脸的纠结，唯恐唐恩不小心摔碎了。

　　从小小那里获得的灵魂宝钻，唐恩一直以来都在思考它该怎么用。

　　灵魂宝钻的力量无疑是非常强大的，如果只是当作灵魂容器毫无疑问是一种严重的资源浪费。

　　唐恩原本想要利用炼金术，收集一些强大的魔兽灵魂，然后改造一下，将灵魂宝钻当作是一个人工智能来使用，到时候可以以灵魂宝钻为核心，发展出人工智能相应的一系列魔改科技。

　　只不过计划赶不上变化，维克多的死以及第三军团的集体腐化改变了一切，他不得不改变自己原本的计划，先利用灵魂宝钻收集那些战死者的灵魂并加以净化。

　　维克多是一个好人，一个好国王，就这么死了，实在是太可惜了，所以事情发生的那天，他和奥莉赶到皇宫到时候，就悄悄让诺拉带着灵魂宝钻去把维克多的灵魂回收了。

　　灵魂宝钻里那些战士都是桀骜不驯的，他们隶属于第三军团，哪怕是死了，也一样是第三军团的战士，所以他们根本不听唐恩的命令——那个将军马歇尔·劳森的灵魂也一样，比石头还硬的脑壳根本不听任何解释，没有皇室的证明，他们不接受任何人的统治。

　　幸运的是，维克多也在，虽然是灵魂，但他是伊尔鲁斯帝国的国王，这毫无疑问，这时候他就派上了最大的用途——说服马歇尔接受唐恩的命令。

　　接下来，一切就很顺利了，安抚了第三军团以及之前进攻埃灵顿的那些战士的灵魂之后，灵魂宝钻中的灵魂们已经团结一心，就等唐恩什么时候让他们派上用场了。

　　关于那些灵魂战士怎么使用，唐恩其实也很头疼——但他最终还是从地球上的经历中找到了解决的办法。

　　瓦尔哈拉英灵殿。

　　北欧神话中的天堂，凡战死沙场的勇士，都能成为宫中的上宾，被女武神带到瓦尔哈拉的英灵战士，先由奥丁的两个儿子在宫中欢迎，然后被带到奥丁的御座前接受嘉奖。如果是诸神平日属意的战士到来，奥丁也会起身迎接，以示特别的礼遇。

　　当战士吃喝够时，他们就会起身互相对战，持续的练习打斗的技巧，以面对在诸神的黄昏中那场最后的战斗。

　　持续不懈的战斗精神，以及大口喝酒、大口吃肉的豪迈形象，这就是以勇敢为无上美德，以战死为无上光荣的北欧人，心目中最理想的生活方式。

　　这毫无疑问给了唐恩一个灵感，如果在普兰达尔建造一个英灵殿的话，可否利用这些灵魂战士的力量，进一步扩大战斗力？

　　和地球上的神话传说不同，普兰达尔这个世界存在真神，也存在灵魂，所以英灵殿是切实可行的。

　　一支不眠不休不知疲倦不怕死亡的英灵军团可比死灵法师的骷髅军团要强大的多了，再针对他们开发一些强大的装备，他们会成为对抗混沌的一支奇军！

　　唐恩没有重塑肉身让他们复活的力量，但是他可以让他们的灵魂以另外一种形式继续活跃在这个世界，为了守卫这个世界而战。

　　利用灵魂宝钻，收集腐化战士的灵魂，净化他们，建造英灵殿收纳他们，训练他们。

　　这就是在当前这种糟糕的形势下，他所想到的最完美的解决办法了。

　　估算了一下时间，唐恩站起来：“差不多该动手了。”

　　维克多好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　唐恩活动着手腕：“听说，帝国西北有个关隘叫圣剑之痕素以险要为名，可以一夫当关万夫莫开？”


第531章 此路不通

　　圣剑之痕，是位于伊尔鲁斯帝国西北部的一个关隘，一座山脉仿佛被利剑从中劈开，两侧是高达万仞的悬崖峭壁，绵延数百里的山脉高达数千米，山峰上常年覆盖着积雪，这里地形非常复杂，过去的人类依托于这里的地形，在这里建造了一个奇迹般的要塞用于抵抗魔兽和混沌大军。

　　后来帝国分裂，帝国第三军团常年驻扎于此，防范着西北方的格瑞斯王国。除非攻破要塞，否则格瑞斯王国想要南下，就只能向东绕行，进入索兰特王国边境。

　　索兰特王国会任由格瑞斯王国的大军进入边境吗？显然不可能。

　　所以，圣剑之痕要塞又被称之为“永不陷落的要塞”。

　　而唐恩，现在要做的事情就是人为制造一道天堑。

　　自从来到普兰达尔之后，他还从未全力以赴过，他不知道自己能做到什么地步，但是现在他必须这么做。

　　阻挡这只联合军团，除了吉拉德一行人之外，其他的士兵们并没有被黑暗力量所腐化，他们不应该死在塔瑞斯的城墙下。

　　维克多不由得紧张了起来：“你想怎么做？”

　　“我知道我知道！”

　　诺拉迫不及待地举起手，说道：“他一定是想制造一堵墙挡住那些人！”

　　“一堵墙？”

　　“嗯嗯！”

　　“你告诉我他闹出这么大动静只是想立一堵墙？”

　　“呃……”

　　诺拉眨眨眼睛，一脸无辜地说道：“可能是我猜错了……”

　　维克多和诺拉都没有猜对，唐恩微微一笑，转过身来，眼神微凝，双手平举，缓缓上抬。

　　伴随着他的动作，庞大的魔力驱使着前方的土元素翻滚着从大地中升起，这些土元素按照唐恩的意志排列着，在尘土飞扬中，一排高达百米的岩石大字矗立在裂谷的北侧。

　　此路不通。

　　没错，唐恩就是要明明白白的告诉那些士兵们：此路不通。

　　做完这些之后，唐恩一勾手，把灵魂宝钻抓在手中，然后一打响指，身下就出现了一张沙滩椅，躺了下去之后，他又取出一杯果汁一边喝着一边等着吉拉德的大军到来。

　　“我也要喝！”

　　诺拉欢呼一生，不知道从哪取出来一根细细的管子，坐在杯子边缘就喝了起来。

　　维克多苦巴着脸直叹气，灵魂体就这点不好，生者的美食从此算是与他无缘了。

　　他们一边喝着果汁休息，一边聊着天，没过一会儿，唐恩就听到了急促的马蹄声。

　　吉拉德的骑兵已经先一步赶到了这里。

　　“天、天啊！那是什么！？”

　　“此路不通！？”

　　“等等！那里有个人！”

　　随着距离越发的靠近，骑兵们突然注意到了坐在裂谷边缘的唐恩，他们相视一眼，驱动战马跑到了唐恩旁边，本想询问一下这个人知不知情，可是到了身边之后，这些骑兵们却都说不出话了。

　　因为，他们谁都不是傻子。

　　这里有突然出现的岩石大字，还有一个躺在这里喝果汁的人，如果说这些和他无关，傻子都不信。

　　可如果说这一切和他有关，甚至是他弄出来的……

　　那问题就更大了。

　　一个骑兵翻身下马，做足了礼数：“这位……先生，请问……”

　　唐恩摆摆手，淡淡地说道：“等吉拉德过来了再说。”

　　“嘶……”

　　这一队骑兵吸了口冷气，这才确定了刚刚的猜测。

　　这个人，果然不简单。

　　探路的骑兵队和吉拉德的联合大军拉开了大约十公里的距离，没过多久，前面的大地上就出现了一条黑线，沉闷的脚步声远远的传来，还未靠近这里，强烈的沙场气息就已经让人心跳加速了。

　　那是主力军团。

　　当他们距离还有五公里的时候，得到了骑兵汇报消息的军团就已经开始减速了，急行军的数万人军团想要减速也不是那么容易的，等他们彻底停下来的时候，距离唐恩已经只有不到一公里的距离了。

　　一边是战士后勤总计人数加起来超过五万人的联合大军，另一边，是孤零零坐在那里一脸淡然的唐恩。

　　此路不通，高达百米的四个巨型大字震撼了前面的所有士兵。

　　消息飞快的在军队中蔓延，不消片刻功夫，整个军团都知道了这个消息。

　　一个人，拦在了大军前面。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　这指的大概就是现在这种情况吧。

　　不等骑兵们回去汇报，从大军中就突然飞出来几道身影，迅速落在了唐恩面前。

　　吉拉德。

　　马坦尼领主霍丁·格罗斯大公爵。

　　亚巴隆领主克罗斯·巴特拉大公爵。

　　以及他们手下的几个主力战将。

　　“唐恩！”

　　吉拉德双眼喷火：“今天我倒是要看看你怎么阻挡我们前进！”

　　“你眼瞎了？”

　　唐恩抬了抬眼皮子，指了指身后：“没看到么？此路不通。”

　　说完，唐恩瞄了眼霍丁和克罗斯，淡淡地说道：“两位公爵大人看来已经和吉拉德站在一条战线上了啊。”

　　霍丁、克罗斯，以及他带领的几个手下此刻的状态和吉拉德一样，诺拉已经从他们身上感觉到了非常不舒服的气息。

　　混沌气息。

　　“你就是那个狂妄的埃灵顿领主唐恩？”

　　霍丁早就从黑暗之蛇使者那里获知了唐恩的消息，此刻看到唐恩就在这里，他立刻就跃跃欲试了。

　　霍丁的实力虽然不如吉拉德，但也是超凡级三阶的天启者，在人类国度也算是数一数二的强者了，再加上获得了“赐福”之后，实力更是突飞猛进，哪怕是遇到至尊级的强者他也不怕，当然不会把唐恩放在眼里。

　　“格罗斯大公爵……”

　　唐恩盯着他看了一眼：“之前你派捕奴队进入翡翠森林的事情我还没找你算账呢（见252章），看来今天可以一起算算了。”

　　霍丁一脸狰狞地说道：“原来是你破坏了我的好事，若不是你，吉柯德桑丘他们早就为我带回来一个精灵女奴了！”

　　“人渣。”

　　唐恩说完，视线又落在了克罗斯身上，他对亚巴隆领地所知不多，只知道亚巴隆就位于埃灵顿东南方，综合力量比马坦尼领还要强大。

　　此刻克罗斯显然也没和唐恩攀谈的意思，漆黑的双眼中满是杀意。

　　“很好……”

　　唐恩放下杯子，站起身来活动了一下手脚：“帝国三大公爵领，亚巴隆和马坦尼居然全都选择了投靠黑暗之蛇，这还真是一件悲哀的事情，不过幸运的是，今天可以一次性解决了，顺便还能回收分封出去的领土……这就是你想要的，对不对？”

　　唐恩突然扭头看向灵魂宝钻，维克多的灵魂在一阵闪烁中再次出现，点点头：“是时候让一切回归正轨了。”

　　“维克多……”

　　突然看到维克多的灵魂，克罗斯和霍丁不禁怪笑了起来：“没想到你的灵魂居然还没有回归死亡国度……”

　　那些士兵们陡然看到维克多的灵魂，齐刷刷惊呼了起来。

　　“是不是很失望？”

　　维克多冷笑一声，说道：“你们以为你们暗中积蓄力量，试图再次分裂伊尔鲁斯帝国的事情我不知道？我不会如你们所愿的。”

　　克罗斯和霍丁两位公爵早就不满足于领主的身份了，他们渴望着拥有更大的权力，而历史给他们指出了一个很好的出路。

　　分裂，独立，自立为王。

　　现在的索兰特王国，格瑞斯王国，罗尼坦特王国就是这么诞生的。

　　在他们迫切需要力量的时候，黑暗之蛇找上门来了，于是他们一拍即合，黑暗之蛇帮助他们获得力量，支持他们独立，而他们则要为神主的伟大目标贡献自己的力量。

　　“啧啧。”

　　唐恩饶有兴趣的看着吉拉德：“你没听到么？这两个家伙可是想要分裂你的王国呢，这你能忍？”

　　吉拉德冷冷地说道：“分裂又如何？最终依然会被我征服，普兰达尔的未来，是属于我的！”

　　“看来你们不过是彼此利用罢了，这很好。”

　　唐恩点点头，冲他们勾勾手指，脸上突然露出了嗜血的笑容：“你们一起来吧，我现在可是非常非常的想要发泄一下啊。”

　　唐恩的目标很简单，在联合大军面前，干掉霍丁和克罗斯，囚禁吉拉德，除掉那些被黑暗之蛇腐化的人员，再亮一下肌肉，整个联合大军就会不攻自破了。

　　“狂妄！”

　　霍丁的一个手下突然冲向唐恩，血气之力瞬间爆发，巨剑狠狠地向着唐恩的脖子斩来！

　　“废物。”

　　唐恩轻描淡写的一抬手，捏住了巨剑的剑刃，那家伙拼尽全力却发现巨剑纹丝不动，于是怒吼一声，松开剑柄，扬起铁拳砸了过来！

　　“嘎嘣”一声脆响，巨剑被唐恩捏成了碎片，一挥手，漂浮的碎片呼啸着贯穿了那个战士的血气护甲，锋利的金属碎片把他切成了碎肉！

　　血肉飞舞，场中瞬间鸦雀无声，一群人难以置信地看着唐恩。

　　一个宗师级八阶的高手，就这么被秒杀了！？

　　开什么玩笑啊！

　　那可是宗师级八阶！

　　已经觉醒了领域的强者！

　　却连领域都没来得及放出，就死了！？

　　唐恩一脸冷酷地站在那里，盯着吉拉德一行人：“还有谁？”


第532章 连杀二将！

　　唐恩瞬间秒杀了一名宗师级八阶的高手，让吉拉德他们明白了一件事。

　　除非是一起动手，否则绝无胜算。

　　甚至连一个眼神都没有交汇，吉拉德、霍丁、克罗斯，以及那一行得力战将同时动手了！

　　只是一瞬间，唐恩身边就汇聚了数千道凌厉的剑气、拳劲、斧影！

　　大战，瞬间就爆发了。

　　联合军团的战士们甚至无法理解，怎么突然间就打起来了，强大的力量逼迫的那些军官们不得不尽快疏散前方的士兵，以免受到波及。

　　强者之间的战斗，任何一点外泄的力量都会造成可怕的伤害。

　　“轰轰轰轰——”

　　血气之力凝聚而成的剑气罡劲汇聚于一点，集中在唐恩身上爆发了，可怕的力量炸裂了大地，四周烟尘弥漫，但他们丝毫没有停止攻击！

　　“风暴连斩！”

　　吉拉德挥舞着染血的祖传宝剑，宝剑呼啸着撕裂了空气，密集的剑气封锁了唐恩所在的空间！

　　“螺旋破空斩！”

　　克罗斯抓着战斧化作一道猩红的彗星从天而降，疯狂旋转着的战斧带来了可怕的吸引力，将周围的巨石全都卷入其中撕成了粉尘！

　　“幻影百裂拳！”

　　霍丁的手上不知何时出现了一双狰狞可怕的拳套，咆哮着挥出成百上千拳，每一道拳影都足以击破几厘米厚的铁板，若是全部命中目标，会把全身的骨骼彻底震碎！

　　“你们……在打什么呢。”

　　唐恩幽幽地声音在身后响起，面对着那些人无懈可击的进攻，他仅仅是用一个闪现术就破解了。

　　“叮！”

　　唐恩一抬手，元素长剑挡住了吉拉德的斩击：“不愧是吉拉德，反应就是快，不过……我可是决定最后再料理你啊，给我滚一边看戏去。”

　　说完，唐恩陡然变成了一道虚影，吉拉德脸色一变，腹部就挨了一拳！

　　“轰！”

　　浓郁的奥术力量在唐恩拳头上爆发了，狭窄的空间中爆发如此强大的力量，直接把吉拉德炸飞了出去。

　　唐恩右手随意一握：“冰封禁锢。”

　　刹那间，强如吉拉德也被瞬间冰封了起来。

　　又是这招！

　　被冰封起来的吉拉德暴怒不已，他拼命地挣扎着，驱动了体内所有的力量，但是被冰封的同时，连他体内的力量也都变得迟缓许多。

　　“老老实实看戏吧。”

　　唐恩控制住吉拉德之后，难以遏制的杀气突然弥漫开来。

　　剩下的这些人，他就不用顾忌什么了。

　　发泄，他需要继续发泄！

　　他要把黑暗之蛇施加给他的抑郁全都发泄出去！

　　“你们……准备好接受死亡了吗？”

　　唐恩带着冰冷的笑容，踏出一步，身体就变成一片片残像消失了。

　　霍丁心头一紧，双拳刹那间架在面前。

　　“叮——”

　　他挡住了唐恩鬼魅般的一剑！

　　“反应速度不错，可惜还是慢了点。”

　　话音刚落，霍丁眉心就炸开一团鲜血。

　　该死！

　　霍丁大吼一声：“——进来受死！”

　　霍丁话音刚落，周身的空间突然一阵扭曲，紧跟着他和唐恩就被硬生生拉进了一片独立空间中。

　　这里是一个圆形的斗兽场，方圆不过数百平方米，周围的高台上坐满了人，那些人的面孔都看不清楚，他们大声的呐喊着，让人热血沸腾的欢呼声响彻全场。

　　这里是霍丁的领域——鲜血角斗场。

　　“进入这里，你已经死了。”

　　霍丁撞了撞双拳，然后指着唐恩狞笑道：“获得赐福之后，虽然我只有超凡级的实力，但也触摸到了属于我自己的法则，在我的强化领域中，不能使用任何血气之力或者是魔法，只能凭借自己的身体来战斗！”

　　“哦。”

　　唐恩若有所思，难怪元素长剑消失了，连魔力也感受不到了。

　　“连武器都没有的你，怎么和我斗！受死吧！”

　　霍丁低吼一声，立刻冲向唐恩，狰狞的拳套狠狠地砸向唐恩的脑袋！

　　唐恩一个俯身，以不可思议的速度避开霍丁的拳头，然后一拳轰在了霍丁的肚子上！

　　“呕！”

　　霍丁瞪大眼睛，干呕了一声，抱着肚子跳到了一旁，不可思议地看着唐恩：“你身为魔法师，怎么可能还有这么强的力量！？”

　　“谁告诉你，魔法师就不能有强壮的体魄了？”

　　唐恩狞笑着冲了上去：“果然拳拳到肉的感觉，更能让我发泄怒气啊！”

　　霍丁压制着腹部的绞痛，开始和唐恩缠斗起来。

　　不得不说，身为一个超凡级的格斗家，霍丁的格斗技巧非常高明，每一步都最大可能的节省体力，每一拳都攻向唐恩必救之处，反应速度也极快，如果是其他人被他拉进了领域，恐怕至尊级的强者也会栽在他手上。

　　然而……

　　今天他遇到的敌人是唐恩。

　　拥有诸神打造的完美躯体的唐恩。

　　什么才叫做完美？

　　强大的肌肉力量，源源不绝的体力，敏锐的反应力，精准的观察力，坚韧的防御力，澎湃的生命力……

　　只有做到这些，才叫做完美躯体！

　　而这个领域的效果是让领域中的人用本身躯体的力量去战斗。

　　霍丁出错了一张牌。

　　然后他就再也没有出牌的机会了。

　　“哈哈哈哈死吧死吧死吧！”

　　唐恩狂笑着追逐着霍丁，仅仅是一小会儿功夫，霍丁就已经狼狈不堪了，一脸惊恐地在角斗场中逃窜着。

　　此刻霍丁的一条胳膊已经被唐恩硬生生掰断了，在身旁晃来晃去，他的身上也是片片淤青，都是被唐恩的拳头所打的。

　　这怎么可能！？

　　他不是魔法师吗！？

　　他怎么可能拥有这么强的身体素质！？

　　他难道是个怪物吗！？

　　原本以为能凭借自己的力量把唐恩弄死，但是霍丁惊恐万分的发现他被自己的领域逼到了死路——被拉进角斗场中，除非一方死亡，否则这个领域不会被解除，连他自己也不能。

　　“逮~到~你~啦！”

　　霍丁只是一走神，唐恩一个速度爆发，突然之间就追上了他，冰冷的双手抓住了比他体型还大一圈的霍丁，猛地向后一扯，硬生生把霍丁拽住了，然后一个翻身过肩摔，就把他砸在了地上！

　　随后唐恩的双手就抓住了他的脑袋……

　　“不要——”

　　多次拧断别人脖子的霍丁失声惨叫，伴随着“嘎嘣”一声脆响，他的声音戛然而止。

　　“去地狱等着你们的神主吧。”

　　唐恩松开霍丁的脑袋，用灵魂宝钻收走了他的灵魂，随口舔了舔手背上的伤口，紧跟着周围的空间就恢复了正常。

　　还没等唐恩回过神来，巨大的战斧便迎面劈来！

　　“嘁！”

　　声音响起的同时，唐恩已经出现在了三十米外。

　　“该死的闪现术……”

　　克罗斯低吼一声：“困住他！”

　　其他人一拥而上，密集的劲气冲向唐恩！

　　“滚！”

　　唐恩一声暴喝，庞大的魔力轰然炸开，炸碎了那些攻击，一股洪流将那些扑来的人全都轰飞了出去！

　　“死！”

　　克罗斯的声音从头顶传来，唐恩抬头一看，一片密集的斧影从天而降！

　　元素长剑瞬间出现，向上一挑，凌厉的剑气冲天而起，击溃了所有的斧影！

　　翡翠赞歌——月咏！

　　“战斧冲锋！”

　　克罗斯一个翻身落在地上，紧跟着就呼啸着冲到唐恩身边，利斧狠狠劈下！

　　“飓风剑舞！”

　　唐恩狂笑着舞动双剑，在克罗斯双眼中，他的双手已经消失了，取而代之的是一片璀璨至极，却又充满杀机的剑雨！

　　冰冷的力量让克罗斯的动作变得缓慢了许多，刹那间剑雨就落在了身上。

　　血肉绽放的克罗斯突然低吼一声，张开了领域！

　　领域——鲜血战场！

　　黄沙漫天，军阵在前！

　　大军前方，克罗斯挥手下令：“——全军出击！碾碎敌人！”

　　在他身后，一千名领域幻化出来的强大战士随着克罗斯向唐恩发起冲锋，殿后的弓箭手一轮抛射，密集的箭雨从天而降！

　　“你不该跟我比人多的——”

　　唐恩主动迎向大军，与此同时，他身旁开始出现一个个扭曲的空间通道，炽热的火元素从空间通道中坠落在黄沙大地之上！

　　眨眼间形成了一支元素大军！

　　“烧光他们。”

　　冰冷无情的命令从唐恩口中传出，这些都是领域所幻化的战士，他无需手下留情。

　　奔腾的火元素冲进了大军之中，甚至无需作出攻击——只要有需要，它们的身体本身就是最强大的武器！

　　黄沙在灼热的烈焰下被融化，变成流动的熔岩，战士们站在熔岩上与火元素厮杀着，哪怕身体只剩下半截，依然悍勇无畏地向元素生物发动着进攻！

　　唐恩也再度和克罗斯战作一团！

　　在强化过的领域中，克罗斯的力量发挥到了百分之一百二十，攻击变得越发凌厉凶猛。

　　但是，那又如何？

　　“强大的领域，勇猛的将军。”

　　唐恩虚晃一下避开战斧，闪电般挥出一剑，斩下了克罗斯的手臂。

　　“可惜却妄想称王，还成为了黑暗之蛇的走狗。”

　　唐恩化作一道残影出现在克罗斯背后，一脚踢在他的腿弯，克罗斯闷哼一声，巍然不动，剩下的那只手狠狠地抓住了元素长剑！

　　“何苦来哉？”

　　元素长剑轻而易举地破除了他的防御，削掉了他的手指。

　　“成为英灵，为我而战吧。”

　　克罗斯只感觉脖子一疼，世界颠倒，陷入了黑暗。

　　刚刚收下克罗斯的灵魂，领域就崩溃了。

　　“大公爵也死了！”

　　“为大公爵报仇！”

　　“一群废物。”

　　唐恩挥挥手：“有种来战！”

　　几个呼吸后，唐恩身边再次多了几具尸体，灵魂宝钻中多了几个灵魂。

　　“以为投靠了黑暗之蛇就能变强？就算是堕落了，废物还是废物。”

　　唐恩冰冷的眼神扫了眼那些士兵，然后落在了冰块中的吉拉德身上。

　　一打响指，冰块破碎。

　　“唐恩我要宰了你！！！”


第533章 裂开吧！大地！

　　愤怒的吉拉德一脱离冰封禁锢，便向唐恩发起了凶猛的进攻！

　　然后。

　　一个巴掌穿透了剑气，狠狠地抽在了他脸上！

　　“嘶——”

　　远处的军团士兵们齐刷刷吸了口冷气，他竟然敢抽国王的耳光！？

　　“你竟敢——”

　　“我当然敢！”

　　暴怒的唐恩身边缠绕着可怕的飓风与闪电，他的速度变得无与伦比，声音都追不上他的动作，当吉拉德感觉自己的脸庞突然红肿起来时，唐恩已经在刹那间抽了他数百下耳光！

　　“我不但敢抽你的耳光，我他妈的还敢让你断子绝孙！”

　　话还没说完，一记蕴含着闪电的断子绝孙撩阴腿就狠狠地击中了吉拉德的胯下！

　　“吼！”

　　吉拉德愤怒的咆哮着，血气之力彻底爆发，周围的大地都开始颤抖，碎石被他的力量牵引上到了天空，长剑之上，闪耀着浓郁的黑光，狠狠地斩下！

　　“我要你死！！！”

　　“我要你妈了个逼的！”

　　唐恩一脚踹在吉拉德后脑勺上：“我替你老爹踹死你个不孝的混蛋！”

　　吉拉德反手一剑刺向唐恩，然而却只击中了一道幻影。

　　“你以为你很强！？”

　　“你以为你天下无敌！？”

　　“你以为整个世界都是你的！？”

　　“你他妈的就是一个深度中二病患者！”

　　唐恩的声音不断地涌入吉拉德耳中，他的身影飘忽不定，完全不可捉摸，但是伴随着他的声音响起，却总会有一个拳头或者巴掌落在吉拉德身上。

　　吉拉德忍耐着，计算着，突然刺出一剑！

　　“叮！”

　　却被唐恩挡下了！

　　又是一巴掌抽在他脸上！

　　“自大到连黑暗之蛇的人都敢接触！”

　　“却连自己的欲望都无法控制！”

　　“连敌我都分不清！”

　　“还手刃生父！”

　　“吉拉德！你对的起维克多吗！？”

　　“住口！”

　　吉拉德疯狂地向四周挥舞着长剑，试图捕捉唐恩的踪影，可惜的是，完全放开手脚的唐恩有多强大，他根本无法想象！

　　“你对得起你母后吗！？你对得起奥莉吗！？”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，唐恩出现在吉拉德面前，冷冷的盯着他：“承认吧，你就是一个失败者，无论是身为哥哥，王子，还是国王——不，你甚至没有资格成为国王。”

　　“我才是国王！你这个叛国者！”

　　长剑呼啸着劈向唐恩：“杀了你杀了你杀了你！！！”

　　“你完全失去了理智。”

　　唐恩异常冷酷地说着，根本没有躲避的意思，元素长剑轻而易举地挡住了吉拉德的剑势。

　　“轰！”

　　剑气余威轰在大地上，撕裂了一道长达百米的裂痕！

　　“要不是维克多他们说情——”

　　唐恩的拳头陷进了吉拉德腹部。

　　“呕——”

　　吉拉德喷出一口胃酸。

　　唐恩抓起他的头发，膝盖狠狠地撞在他脸上：“——你现在早就死了！”

　　吉拉德对着唐恩的胸口拍出一颗黑色的火球，可火球还没靠近唐恩就被他反制了。

　　“在我面前玩法术？”

　　唐恩嗜血的一笑，抓着他的脖子，双手之间流过强烈的电流，不停的电击着吉拉德：“对你这种中二少年，就需要尝尝杨教授之吻！”

　　吉拉德肌肉抖动不停，头发根根竖起，他眼中凶光一闪，闪烁着黑光的长剑悄无声息间刺向唐恩胸口！

　　看着长剑刺穿了唐恩的胸口，吉拉德陡然一阵狂喜！

　　唐恩的身影缓缓消失，笑容僵在了吉拉德脸上。

　　下一刻，庞大的力量突然轰在头顶，把吉拉德从天空直接轰进了大地。

　　唐恩呼啸着坠下，双脚踩在他脸上：“偷袭？你果然已经完全抛弃了皇室的尊严。”

　　唐恩脚下，吉拉德整张脸已经彻底变形了。

　　“轰！”

　　吉拉德突然爆发，唐恩轻轻一跳，就落到了旁边：“还不死心？”

　　一身黑气的吉拉德缓缓从坑中飘了出来，双眼中充满了浓郁的杀意。

　　面对着唐恩的“中二修正拳”，他没有选择让自己冷静下来，而是选择了更加糟糕的一步——他彻底接纳了体内的黑暗面。

　　“中二少年真他妈的麻烦……”

　　唐恩叫出维克多：“你儿子彻底黑化了。”

　　维克多苦笑了起来：“就算你这么说……”

　　“没办法，我只能开GM权限了。”

　　唐恩摇摇头，避开了吉拉德劈过来的剑气，从虚空中取出了他真正的武器——世界意志。

　　握住了世界意志之后，唐恩的精神力得到了巨额的增幅，万事万物仿佛尽收眼底，没有任何事情可以难得住他。

　　唐恩遥指吉拉德，厉声喝道：“以世界意志宣布——禁锢你的力量！”

　　虚空中出现了一股不可侵犯的强大意志，无形的力量涌入吉拉德体内，彻底封锁了他所有的力量。

　　眨眼之间，吉拉德就变成了一个普通人。

　　唐恩一脚踢翻吉拉德，冷笑连连：“妈的，老子拿着GM权限带着作弊器玩单机游戏还玩不过你？”

　　“杀了我吧。”

　　力量被封印，体内空荡荡的一片，吉拉德感觉自己生不如死。

　　“想死？还不到时候。”

　　唐恩冷笑一声，冰冷的视线扫向骚动的大军，清晰的声音传遍所有人的耳朵：“他们都被黑暗之蛇所控制了，现在吉拉德已经失败，霍丁和克罗斯已经死亡，你们可以撤军了。”

　　撤军？

　　站在前面的一排军官面面相觑。

　　“哈哈哈哈——”

　　这时，吉拉德突然狂笑了起来：“士兵听令！全军出击！”

　　“你他妈的还想逼我动手屠杀？”

　　唐恩一巴掌把他抽翻在地，一扭头，顿时就蛋疼了：“你们这些人脑子都他妈的有病啊！？”

　　那些士兵听到吉拉德的命令，竟然真的开始摆开架势，准备冲锋了。

　　维克多叹了口气：“他们是士兵，是国王的士兵，国王下令，他们必须听令，你想想办法吧。”

　　“想办法？行，我他妈的倒是要看看他们是不是真的不怕死！”

　　唐恩怒骂一声，世界意志猛地插进脚下的大地之中！

　　他的魔力深入大地，向四面八方蔓延了出去。

　　庞大的魔力成为了唐恩的触角，为他查探着附近的情况，由于动静太大，他不想伤害到无辜的人。

　　西边三百公里之内没有村庄城镇……

　　东边三百公里范围内没有村庄城镇……

　　很好！

　　汹涌澎湃的魔力源源不断地从四面八方向他所在之处汇聚，风云变幻，天空之上出现了一个浓密的云层漩涡，将阳光遮挡在了天上，方圆数万平方公里范围内，天色突然变得昏沉了许多。

　　“天色怎么突然变暗了？”

　　“难道是要下雨了？”

　　“怎么看上去是要刮风暴了？可这里是内陆啊！”

　　正在准备冲锋的士兵们突然骚动起来，看着天上的巨大漩涡茫然了。

　　“唐恩，你以为这样就能阻挡我的大军吗！？你太天真了！”

　　吉拉德狂笑着喊道：“全军冲锋！”

　　他倒是要看看，唐恩怎么凭借一己之力阻挡他们整个军团！

　　维克多一脸的难以置信，空气中沉重浓郁的魔力甚至让他的灵魂体都产生了无法喘息的错觉。

　　这时一道刺眼的光柱撕裂云层，从天而降，轰击在了唐恩手中的世界意志之上！

　　震耳欲聋的轰隆声陡然响起，在整个平原上空回荡着，大地开始剧烈颤抖，远处的山峰上落石滚滚而下，飞鸟走兽被那股君临天下的可怕意志压迫在地上瑟瑟发抖，所有感知到这里动静的魔兽全都吓的汗毛倒竖，发疯了一样向远方奔逃。

　　“咔嚓”一声轻响，维克多突然瞪大了眼睛，唐恩面前的大地突然裂开了一道缝隙，这道缝隙开始迅速向东西两侧蔓延，眨眼间就延长了数千米远，而且还在不断的继续延长。

　　“等等！”

　　维克多脸色大变：“难道你是想——”

　　这时，唐恩狂笑着大吼道：“裂开吧！大地！”

　　伴随着唐恩的一声大喊，地上裂开的那道缝隙突然之间开始向南北两方不断扩张！

　　在维克多眼中，此刻简直就像是大地上突然张开了一个想要吞噬一切的嘴巴，缓缓张开的裂缝中回荡着震耳欲聋的咆哮声，那是数以亿亿吨重的大陆板块在土系魔法的作用下，硬生生被撕裂、被推移所发出的声响！

　　天地间的庞大魔力以唐恩为中枢，再通过世界意志的增幅，完全作用于大地之上，驱动着土元素改变整个大地的形状！

　　唐恩，他要凭借自己的力量创造一个不可跨越的裂谷！

　　这种可怕的力量，哪怕是传奇级法术也不可能办到！

　　那可是彻底改变大地地形！

　　你能想象推动两侧的大地分裂，需要推动多么沉重的土石吗！？

　　除了神的伟力，人类的力量怎么可能办得到这种事情！？

　　维克多震撼的难以言喻，他知道唐恩是神之使者，但他怎么也想不到唐恩居然拥有这种不亚于神祇的力量！

　　但是颤动的大地却非常清晰的告诉他，唐恩现在正在做的事情，不亚于神之伟力！

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地之间，面前的大地，迅速崩裂！


第534章 一夫当关万夫莫开！

　　大地在持续开裂，东西两侧已经看不到裂谷的尽头，南北方向也已经打开了超过十米的距离，深度更是已经超过千米，但裂谷依然在扩大！

　　裂谷南边，刚准备发起冲锋的大军突然一阵慌乱，战马嘶鸣，全都跪在了地上，叩拜着北边的唐恩。

　　任由士兵们如何鞭打，哪怕马刺将战马的马腹刺的鲜血淋漓，它们也不敢站起来，只是跪在那里瑟瑟发抖。

　　就在后面的士兵们感到莫名震惊的时候，大地传来一阵强烈的颤动。

　　“地震！地震啦！”

　　“快爬下！小心落石！”

　　“注意脚下！躲避地裂！”

　　由于地形的巨大变动，这里就像是发生了一场可怕的地震，连带着附近的地形也发生了巨大的变化，平原被挤压成了丘陵，河流改道，森林倾轧在一起……

　　这些，都是他一个人办到的。

　　维克多已经震惊的说不出话了。

　　看上去缓慢，实际却非常迅速，仅仅是一顿饭的功夫，这里的整个地形已经彻底改变了，一道宽达百米，长达六百余公里，深不可测的裂谷，就这么硬生生被唐恩创造了出来！

　　“呼……”

　　唐恩收回世界意志，缓缓吐了口浊气，被魔力充斥的双眼再次恢复了清明，看着面前的这道裂谷，他砸吧砸吧嘴，感觉还算满意。

　　此刻他体内的魔力池已经消耗了七七八八，但是正在以不可思议的速度恢复着，不用他吸收，周围的魔力主动就往他体内钻来，用不了一盏茶的功夫恐怕就会再次恢复到正常状态。

　　但是唐恩能够清楚的感觉到，刚刚他依然没有用到全力。

　　他有种感觉，如果他愿意借助世界意志的力量，他可以与整个世界融为一体，天地间的魔力尽在股掌之间，可以任由他驱使，那样的话他刚才甚至可以彻底将整个大陆从这里切成两半！

　　唐恩一手提着死狗一样的吉拉德，脚踏虚空，飘到了裂谷南边，冷笑着说道：“有本事，继续冲锋啊？”

　　冲锋？开什么玩笑！

　　对着敌人冲锋，有死无回，是士兵的宿命，谁都没有怨言。

　　但是现在明知道前面是悬崖，还发起冲锋？

　　他们是士兵，不是傻子。

　　唐恩冷冷地问道：“将军何在？”

　　士兵分开两条通道，马坦尼和亚巴隆两只军团的将军缓缓出列。

　　他们不想出来，但是却不能不出来。

　　唐恩的力量吓的他们肝胆欲裂，这种传奇级的力量，谁能抵抗？如果唐恩一个心情不愉快了，把整个大军屠杀一空，谁能拦他？

　　“我是亨利·吉姆，受命于马坦尼大公，向您致敬，唐恩阁下。”

　　“我是贾斯汀·伯纳尔，受命于亚巴隆大公，向您致敬，唐恩阁下。”

　　亨利和贾斯汀现在哪还敢摆架子？自家老大都死了，国王都被他打的跟条狗一样，他们这种将军又如何？他们的实力不过黄金级而已，在普通人中已经算是极限了，可是和这些强者相比，根本没有什么卵用啊！

　　“立刻收兵返程。”

　　“这……”

　　唐恩淡淡地说道：“吉拉德、霍丁、克罗斯三人受黑暗之蛇蛊惑，已经腐化堕落，他们的命令无效，我以国王维克多全权代理人的身份命令你们收兵，各回各家，有意见？”

　　维克多的灵魂此刻就在唐恩身边，闻言点点头：“是我授权的。”

　　“陛下，您……唉。”

　　国王虽死，但灵魂仍在，没有回归死者国度的他，只要还能与生者对话，这些人就不能说什么。

　　亨利和贾斯汀能说什么？再加上唐恩也在这里，他们自然是屁都不敢放一个。

　　“我们明白了，只是两位大公爵死在这里，领地内部的各项事务……”

　　“关于亚巴隆和马坦尼两个领地的相关事宜，等吉拉德的事情处理完之后，很快就会宣布下去。”

　　唐恩心里长叹一声，维克多计划了这么久，这两个领地总算是可以收回皇室，不用再担心他们分裂了。

　　“在此之前，各领地暂时由你们先行管制，发现任何可疑人物立刻联系当地教会，并配合教会的工作。”

　　“遵命！”

　　亨利和贾斯汀相视一眼，心里都是苦笑不已，声势浩大的联军行动，结果还没到目的地，就被唐恩一个人拦下来，不但老大被干掉了，大军还被硬生生的逼回，恐怕他们一辈子都忘不了这件事。

　　他们转身吼道：“全军听令！全体撤退！”

　　听到不用跟那个怪物一样的人硬刚了，那些士兵们都松了口气，一个个庆幸不已。

　　没有人想要打仗，更没人想无缘无故的就死在这里，听到撤退的命令，最高兴的莫过于这些士兵了。

　　目送着大军开始缓缓后撤，唐恩也总算是可以松了口气。

　　“对了，唐恩阁下，大军中还有吉拉德陛……的随行人员，如何安排？”

　　唐恩眉头微皱：“带我去看看。”

　　如果那些人也被腐化了，唐恩就只能继续心狠手辣了。

　　肉体上的深度腐化基本上是不可逆的，当初连艾格温都差点栽跟头，别说这些人了。

　　灵魂倒是可以净化，不然唐恩也不敢弄什么英灵殿来安置这些战死者的灵魂了。

　　两侧是井然有序撤退的士兵，亨利和贾斯汀带着唐恩来到了中军，有一队人马明显看上去和周围的士兵不太一样。

　　那些人看到被唐恩拖在身后的吉拉德，顿时大惊失色——他们还不知道发生了什么事呢。

　　“这些人是负责服侍吉拉德衣食住行的侍从，他们都来自亚林克斯。”

　　亨利小声说道：“吉拉德加入大军的时候没有带随军——听说是奥伯里大公和亚德里恩大公带着手下的两只军团外出对抗训练去了……”

　　唐恩嘴角一抽，那两个家伙倒是会找借口。

　　扫了眼那些侍从，唐恩让诺拉感应了一下，好消息是这些侍从都没有被腐化，坏消息是吉拉德的马车中有一个非常虚弱的生命反应。

　　唐恩二话不说，拎着吉拉德就钻进了马车，然后，他就看到了被装在桶里的曼德尔，以及坐在后面一脸木然地莉莉安。

　　听到动静，莉莉安抬起头，突然看到凄惨无比的吉拉德，麻木的莉莉安双眸中再次恢复了神采，一脸难以置信地流下了泪水。

　　“他们是谁？”

　　唐恩不认识曼德尔。

　　维克多一脸唏嘘地说道：“曼德尔·斯帕德，居然被折磨成这个样子了，要是我估计我都不忍心下手了。那个是他女儿莉莉安。”

　　“你儿子黑化之后可比你狠多了。”

　　唐恩若有所思地看着曼德尔：“不是说吉拉德和斯帕德家族联姻了么？他老丈人怎么变成这个样子了？”

　　“杀了你！去死啊！”

　　突然尖叫着冲过来的莉莉安吓了唐恩一跳，下意识捏住她的喉咙扔了回去。

　　然后唐恩才发现，吉拉德这个未婚妻仇恨的双眼竟然是盯着吉拉德。

　　难道是……

　　“嘿嘿……杀了我啊……快来杀了我啊……”

　　吉拉德故意刺激莉莉安：“你不知道捏碎他的骨头时有多么的松脆，滚烫的鲜血让人多么的陶醉，还有你——”

　　“住口！你这个疯子！彻头彻尾的疯子！”

　　莉莉安捂住了耳朵，看着木桶中的曼德尔，泪如雨下。

　　现在曼德尔早已经被折磨的彻底失去了理智，失去了四肢的他只是傻乎乎的笑着，嘴里的牙被吉拉德拔掉了一半，鼻子也被削掉了……

　　“杀了他！杀了他！”

　　莉莉安突然跪在了唐恩面前：“我不知道您是谁！但是我恳求您杀了他！只要杀了他！我愿意付出任何代价！我愿意为您献上我所拥有的一切！”

　　唐恩瞥了她一眼，淡淡地说道：“你以为我是你的救星？”

　　莉莉安一愣。

　　“我的首席大管家，当年可是被你们斯帕德家族害得家破人亡妻离子散，她父母全都被你们杀了。”

　　唐恩冷漠地看着莉莉安：“你以为我是救星？可惜不是，我会带你们回去，让她亲手杀了你们来完成复仇，至于你们能不能活下来，呵呵，自己祈祷吧。”

　　“怎样都好……怎样都好啊……”

　　莉莉安早已经被吉拉德折磨的快要发疯了，天天看着他在自己面前折磨父亲，自己却无力反抗，她早已经绝望了。

　　现在她只希望吉拉德去死，然后她和曼德尔也可以解脱了。

　　曼德尔这样活着，还不如死了。

　　“我们走吧，我想你母后一定迫不及待想要看到你了。”

　　唐恩看着身下的吉拉德，脸上的笑容非常的怪异。

　　维克多的表情也有点不自然，这次回去，他自然是没必要再继续隐藏了，可是一想到被他瞒了这么久的妻女，维克多就感觉后背凉飕飕的。

　　嗯？现在是灵魂，应该是错觉吧。

　　维克多回到了灵魂宝钻里，唐恩把诺拉按在脑袋上之后，手一挥，面前就打开了一扇传送门，把莉莉安和曼德尔扔进去之后，他拎起吉拉德就踏进了传送门。

　　刚回到埃灵顿，就听到远处传来了一阵阵激烈的枪声！


第535章 剧毒之蛇利瑟尔

　　就在唐恩和吉拉德他们刚正面的时候，弗兰克和剧毒之蛇利瑟尔带着一干死士骑着被控制的魔兽已经来到了埃灵顿。

　　原本是为了打探埃灵顿快速运输兵力的秘密，但由于利瑟尔的缘故，弗兰克改变了原本的计划，刚看到毫不设防的埃灵顿，他就悍然发动了进攻！

　　然而在他们进入埃灵顿境内的时候，就已经被埃灵顿的游侠们发现了踪迹——他们根本就没打算隐藏自己的行踪。

　　然后德普、洛克、艾尔莎他们就带着埃灵顿警卫队在城东组成了防线，摩拳擦掌准备迎击敌人。

　　弗兰克培养的卡迪尔家族死士在获得了利瑟尔的“赐福”之后，一个个变得凶猛无比，他们看到严阵以待的埃灵顿警卫队，悍不畏死地直接发起了冲锋！

　　有利瑟尔的剧毒法术，埃灵顿今日唾手可得！

　　然而——

　　大地崩裂，埋伏在地下的元素生物倾巢出动，力大无穷的土元素奔腾着冲进了敌人的大军中，野蛮地撞飞了沿途的一切敌人！

　　灵活的水元素配合着菲欧娜，将大地变成了泥沼，敌人的冲锋立刻变得缓慢了许多。

　　狂暴的火元素挥动着烈焰，冲进了敌人的中心之后，悍然爆发了烈焰新星，灼伤了大量的敌军。

　　有元素生物顶在前面，埃灵顿警卫队们甚至不用防御，他们在德普的指挥下，直接抄起刚刚出炉还散发着润滑油气味的突击步枪开始了进攻！

　　“哒哒哒——”

　　突击步枪喷射着火舌，凶猛的弹雨将突破了元素生物防线的敌军又压制了回去！

　　他们是力大无穷防御强悍不假，但如此密集的子弹他们也不敢正面硬抗，毕竟他们接受“赐福”的时间尚短，不像第三军团黑甲军那样已经深度腐化了。

　　“那是什么武器！？”

　　弗兰克看着前方的战况，大吃一惊：“竟然如此凶猛！？”

　　要知道这些死士的平均实力都在黄金级，这种武器连死士的进攻都能压制下去，弗兰克两眼冒光，如果他们能得到这种武器的制造方法，推平整个世界也不成问题啊！

　　“任何武器在我面前都没用……”

　　蛇族兽人利瑟尔咝咝低语着，他的右手中握着一根诡异的法杖，法杖散发着惨绿色的光芒：“准备开始……杀戮吧。”

　　“期待已久。”

　　弗兰克狞笑着拔出长剑，咆哮着就冲进了战场中。

　　迅如疾风的弗兰克一剑劈碎了一个土元素，狞笑着一挥手：“小子们，杀光他们！这里的财富和美女，都是你们的！”

　　“嗷！”

　　受到刺激的死士们不顾身上的疼痛，狂笑着避开元素生物的封锁，骑乘着凶猛的魔兽冲向埃灵顿警卫队！

　　“自由开火！拦住他们！”

　　突击步枪怒喷弹雨，然而弗兰克参战之后，他一挥手，便在前面形成了一堵强烈的气墙，子弹撞击在气墙上全都被挡了下来！

　　菲欧娜眉头微皱：“威力还是不够大！”

　　德普沉声说道：“领主大人已经有了进一步的升级计划。”

　　奥蕾莉亚有点担心：“能防守多久？”

　　德普看着大杀四方的弗兰克，以及在后面积蓄魔力的诡异身影，沉声说道：“要看对方了……最多半天。”

　　奥蕾莉亚急了：“不能组织元素生物们反击吗？”

　　“我给的时间，是从我身上过去的时间。”

　　德普深吸了口气，提起塔盾：“你们准备从传送阵离开吧。”

　　“菲欧娜？”

　　“公主殿下，不用担心。”

　　菲欧娜对埃灵顿知根知底，也没德普那么悲观，她微笑道：“埃灵顿，没那么容易陷落。”

　　纵然她无法用的动迪卡里奥斯，但敌人进攻埃灵顿，迪卡里奥斯是必须帮助他们防御的，这是他和唐恩签订的契约中写明了的。

　　至于红龙艾卓卡曼达……

　　她从一开始就没指望过龙族。

　　龙族从来不干涉任何种族的任何事情，他们在这个世界就像是一群旁观者一样潇洒。

　　不过，菲欧娜的信心来源还在于唐恩。

　　他在图书馆布下的防御魔法阵，可不是那么容易被攻破的。

　　这些人如果冲破了元素生物的防线，很快就会发现自己将要面对一堵坚不可摧的魔法墙。

　　“杀！”

　　弗兰克在元素生物中杀出一条血路之后，带头发起了冲锋，看着百米之外的埃灵顿警卫队，他狞笑着斩出一道剑气！

　　“叮——”

　　剑气遇到一堵无形的墙壁，只激起一圈圈涟漪。

　　笑容僵在了弗兰克脸上：“防御魔法阵！？”

　　“大型防御魔法阵庇护之地……嗬，大手笔。”

　　利瑟尔冷笑一声，不慌不忙地举起法杖，指向埃灵顿：“剧毒之雾……”

　　惨绿色的毒雾从他周身喷涌而出，在战场上弥漫开来，迅速向埃灵顿蔓延过去。

　　元素生物接触到毒雾，马上变得一片惨绿，但它们并不畏惧毒素伤害，依然在尽职尽责地阻拦着敌军的冲锋。

　　而那些敌军早就接受了免疫处理，所以完全不怕误伤。

　　剧毒法术和其他法术不同，魔法阵能挡住法术攻击，能挡住剑气，但是却无法挡住空气中的毒素——因为魔法阵中的人也是需要呼吸的，借助空气传播的剧毒，魔法阵又怎么去过滤？

　　“是毒雾！”

　　菲欧娜脸色一沉，德普笑道：“怕它作甚？风元素出击！”

　　隐藏在空气中的风元素忽然现身，随之出现的飓风刹那间就将毒雾吹了回去。

　　“风元素？”

　　利瑟尔阴沉着脸扫了眼战场，土元素、火元素、水元素，有风元素也不奇怪。

　　“是我疏忽了……既然如此。”

　　利瑟尔狞笑一声，飞快地抛出了一把细小的图腾，图腾被他驱使着飞向前方，然后瞬间变大，落下之后直接变成了一人高的图腾柱。

　　利瑟尔阴笑着：“剧毒守卫——进攻！”

　　图腾柱上的毒蛇活了过来，咝咝吐着蛇信子，锁定了魔法阵后面的埃灵顿众人，然后——喷出了一道道绿色的毒液箭！

　　德普厉声喝道：“后退！”

　　风元素的力量阻挡了毒液箭的速度，给他们争取到了后退的时间，但还是有人被毒液所溅射到，血肉眨眼之间就被融化了，他们不得不迅速切掉受伤的部位来防止毒液蔓延。

　　埃灵顿战士的狠辣果断让弗兰克大开眼界，然而他刚想嘲讽，就看到那些切掉伤口血肉模糊的战士们突然摸出一个小瓶子，咕嘟咕嘟喝下去之后，深可见骨的伤口竟然以肉眼可见的速度痊愈了！

　　他们耍赖皮！

　　“女神之血！？”

　　饶是此刻的弗兰克也忍不住气急败坏了起来，那么昂贵的炼金药剂竟然被唐恩列装给这些士兵！？他哪来的那么多钱买这些东西！？

　　暴怒的弗兰克疯狂的进攻着魔法阵，但他的攻击却毫无作用，更别提那些死士了，就算是那些魔兽坐骑发出的元素攻击，也无法撼动唐恩布下的魔法阵。

　　剧毒守卫的射程也就30米左右，埃灵顿警卫队一收缩防线，图腾柱上的剧毒守卫就全部傻逼了。

　　见敌人们无法突破魔法阵的防御，埃灵顿警卫队的成员们都松了口气，刚刚那毒液箭可是吓坏了所有人。

　　但是此刻看着他们的样子，简直就像是一群滑稽的小丑。

　　汤姆扛起突击步枪，冲他们拍拍屁股嘲讽道：“蠢货们，你有本事来入侵，你有本事进来啊？”

　　“闭嘴！老子宰了你们！”

　　弗兰克暴怒不已，恨不得立刻冲进去把那家伙的脑袋塞进他的屁眼里！

　　“白痴，真当我们埃灵顿是那么好入侵的？”

　　汤姆一脸讥讽的说完，端起突击步枪瞄准弗兰克就是一梭子子弹射了过去。

　　弹头击中了弗兰克之后叮叮当当地落在了地上，对他造成不了任何伤害。

　　“嘁，真麻烦。”

　　汤姆很喜欢新武器，可惜的就是新武器对付天启者的效果非常不明显。

　　然而弗兰克却是心中一沉，那些弹头的冲击力非常强，强大如他这样都能明显的感觉到些许的疼痛，更别提那些比他还弱的人了。

　　而且这种武器的速度太快了！

　　续战能力也太强了！

　　弗兰克亲眼目睹汤姆只是更换了一个小小的盒子，转手就又是一连串的铁珠发射了出来。

　　这种武器绝对是战场上的大杀器！

　　“丹尼！”

　　德普大喊一声，丹尼立刻回应。

　　“让游侠们准备破魔箭和爆裂箭！”

　　德普一挥手：“覆盖式射击！”

　　“得令！”

　　游侠们跳上高台，一个个阴笑着换上了特殊箭矢。

　　自从唐恩和那个石巨人搞好关系之后，埃灵顿的消魔石简直多的用不完，昂贵的破魔箭几乎都快成为他们的常规箭矢了。

　　对付这些身上有护甲的家伙，破魔箭就是最佳手段！

　　“火力全开！自由射击！”

　　就算是突击步枪对弗兰克没什么效果，但对付那些死士还是有一定的伤害的，所以德普并没有放弃使用突击步枪。

　　利瑟尔此刻也逼近了魔法阵的防线，但他无法将剧毒守卫插进魔法阵里面。

　　所以他准备毒化大地。

　　和毒雾一样，蔓延的毒化大地也是魔法阵所无法阻挡的，接触到毒化大地的人，都会被腐蚀成血水。

　　“去死吧……”

　　利瑟尔将法杖往地上一插，浓郁的绿光就开始在地上迅速蔓延！

　　并且顺利地突破了魔法阵的防御！

　　“地上有毒！”

　　菲欧娜大喊一声：“快躲到高处！”

　　“不用！”

　　奥蕾莉亚眼睛一亮：“那毒没法在公路上蔓延！”

　　众人定睛一看，顿时乐了。

　　可不是么，在泥土上蔓延的毒素，却拿沥青铺设的地面完全没办法，德普先踏上去小心试了试，然后大喜，众人全都撤到了沥青路面上。

　　“傻逼了吧？”

　　幸灾乐祸的丹尼大喊道：“吃我一箭！”

　　箭雨呼啸而出！

　　而刚刚回来的唐恩，看到的就是这么一幕。


第536章 试用型RPG，炸他娘的！

　　“目标！那个蛇族兽人！魔能手枪准备——”

　　德普话还没说完，一发火球术就已经轰了过去。

　　周围一群人诧异地看着香草，她也是兽人吧？对自己人下手这么狠？

　　香草淡淡地说道：“我们和蛇族一直是世仇。”

　　喂喂你是家养型猫耳娘不是野山猫啊！

　　不过听她这么一说，周围那些人就不再惊讶了，一个个队长级战士掏出魔能手枪，二话不说就锁定利瑟尔发射了！

　　“能发射火球的魔法武器？”

　　利瑟尔瞳孔一缩：“如果是其他人，或许还会有效，但可惜，目标是我……”

　　他站在那里一动不动，任由火球轰在身上。

　　威力巨大的火球术爆炸了，但是利瑟尔毫发无伤。

　　他身为一个至尊级六阶的剧毒术士，怎么可能会被曲曲火球术伤害？

　　那些火球还未碰到他就已经被魔力护甲挡住了。

　　利瑟尔冷笑着挥动手臂，一圈浓郁的绿色光晕出现在天空上，周围的云层也被他牵扯了过来，黑压压的云层仿佛压在人头顶一样，气氛一场讶异。

　　“降临吧……腐蚀之雨……”

　　利瑟尔一打响指，天上就开始落下惨绿色的酸雨，酸雨的威力异常巨大，周围的建筑和泥土被击中之后立刻就会被腐蚀出一个个坑洞，战士们不得不扛起盾牌遮挡。

　　万用合金打造的盾牌有着较强的抗腐蚀能力，但是一直这样下去肯定也会被蚀穿。

　　德普抗着塔盾大吼一声：“风元素！”

　　一群风元素生物呼啸着冲上天空，掀起了一场巨大的风暴，浓密的酸雨云被硬生生吹散掉了。

　　利瑟尔顿时大怒：“该死的元素生物！他们怎么能指挥的动元素生物！？”

　　就算是利瑟尔，也只能凭借奴役契约强行控制一个两个元素生物，但现在埃灵顿这里的元素生物明显没有被奴役，而是自由状态的，但它们却会为埃灵顿而战！

　　这他妈的不魔法！

　　随手捏了个岩石牢笼把吉拉德他们单独隔离开的唐恩来到了不远处，让诺拉带着灵魂宝钻去收集灵魂，而他则在暗处观察了起来。

　　观察了片刻之后，他非常满意地点了点头。

　　现在德普他们的脑子灵活了不少，知道用正确的方法去应对那些诡异的攻击手段了，也知道利用自己的长处去进攻敌人的短处了。

　　这样很好。

　　这时唐恩一愣，就看到诺基亚他们抗着几个箱子匆匆跑到了德普他们旁边，大喊道：“快来试试新武器！”

　　德普大喜：“新武器！？”

　　“根据领主大人留下的图纸打造的试验品！趁这个机会试试看！”

　　卧槽？

　　唐恩目瞪口呆，他只是让诺基亚他们研究研究看，还打算回头自己做个样品让他们拆解逆向分析呢，这些家伙居然搞出来了？

　　诺基亚“duang”的一下掀开了箱子，箱子里面静静的躺着一个简陋的银白色长筒，没有瞄准装置，表面上只能看到一个握柄和扳机，其他的任何东西都没有。

　　而旁边的另一个箱子里面装着的是一枚枚弹药。

　　没错，他们搞出来的新武器赫然便是RPG！

　　不是角色扮演游戏那个RPG，而是单兵肩托式反装甲支援武器！

　　RPG由火箭助推反战车高爆弹（也可改换反人员用空爆燃烧弹或普通破片榴弹）和可重复再装弹的带握把筒状发射管组成（部分型号的RPG采用“用后即抛”的一次性发射管，不能重复装弹），特点是轻便、造价低廉、操作简单而火力强大，人称其为“步兵大炮”或“迷你大炮”。

　　从阿富汗到索马里，由车臣到安哥拉，RPG和AK-47同列为20世纪步兵武器之王，以可靠性、结构简单、坚实耐用、使用灵活方便、价格便宜等优点，许多第三世界国家甚至西方国家的军队，或者，反政府武装部队、步兵及游击队都广泛使用RPG。

　　RPG是一种无后座力武器，和其他反坦克火箭筒一样，这代表炮弹向前的动量与炮管后方喷出的推进气体之动量达至平衡。

　　由于这种武器几乎完全不会产生后座力，而且能够使用更大口径的炮弹（超口径设计）。此外，由于发射管无需承受常规火炮的巨大膛压，因此可以造得很薄很轻，大大减轻单兵携行负荷。

　　再加上RPG的弹头面积足够巨大，除了装填钢珠增加爆炸穿透威力之外，还可以刻画魔法阵，增加触发式魔法打击造成复合型伤害，所以RPG早就被唐恩列在了必备武器列表上。

　　前几天让克洛托弄点高爆火药来就是为了开始搞RPG，哪想到诺基亚他们居然不吭不响就捣腾出来了！

　　“怎么用！？”

　　新武器一向是战士们的最爱，每次魔能工程研究院有什么新装备，都会在埃灵顿的战士中掀起一波浪潮，甚至有时候为了一个能够测试新武器的名额，他们还能开一场竞赛，就比如魔能手枪那次……

　　“很简单！”

　　诺基亚指着RPG炮筒说道：“扛在肩上，装填弹药，扣扳机，然后就是炸他娘的！”

　　“我来试试！”

　　洛克心痒难耐，抢先一步拿起RPG炮筒，然后狞笑着装填了一枚导弹，对着外面嚎叫个不停的敌军就扣动了扳机！

　　“小心点，这武器后面会——”

　　诺基亚话还没说完，就看到灼热的尾焰喷到了德普身上，把他熏的一身黑，幸亏德普皮糙肉厚，现在实力也逼近黄金级了，所以没有受到什么伤害。

　　在一群人期待的注视下，导弹呼啸着飞出魔法阵的区域，一头撞在了最前面的死士身上！

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声和气浪掀翻了一片人马，炸裂的弹头中呼啸着飞出来一片密集的钢珠，在火药的推动下，密集的钢珠获得了可怕的加速度，距离最近的那一圈卡迪尔死士被爆炸直接炸成了碎片，外面那圈被钢珠打成了筛子，连那些胯下魔兽都没能幸免！

　　爆炸的钢珠足足贯穿了三层人体之后才失去了威力，但即便是这样，这一枚导弹也干掉了足足三十来号人！

　　“好可怕的威力！”

　　弗兰克大吃一惊，那些死士可都是黄金级的强者，竟然还不能挡住那武器的威力！？

　　那到底是什么东西！？

　　如果这种武器人手一个的话，那埃灵顿岂不是天下无敌了！？

　　连唐恩也没想到RPG会有这么大的威力，毕竟这玩意儿一开始是为了反坦克而诞生的，经过改良内置钢珠之后，原理和手榴弹其实差不多，只是多了一个火箭推动装置罢了，哪想到在侏儒高爆火药的支持下，威力竟然强悍如斯！

　　黄金级的战士都能干掉啊！

　　埃灵顿的战士们震惊了，紧跟着就兴奋了。

　　“快快快！再来一发！”

　　“炸他娘的！”

　　“那个剧毒术士！”

　　“好！”

　　见这一枚炮弹竟然有如此可怕的威力，洛克激动的浑身颤抖，二话不说又拿出一枚导弹装了上去，瞄准利瑟尔所在的方向就开火了！

　　“嗖——”

　　导弹呼啸着飞向利瑟尔！

　　刚刚那一幕同样也吓到了利瑟尔，他不敢小看这武器，身影一闪就后退到了百米之外，为了以防万一，左手一抓一提，几个死士就被他拽到了前面。

　　“轰！”

　　血肉横飞，鲜血淋漓！

　　浓烈的硝烟和鲜血的气息刺激着人的鼻腔，那些死士们更加疯狂地进攻着魔法阵。

　　“轰！”

　　又是一片死士被炸成了碎片！

　　看洛克射的爽，德普也急了：“你省着点，就只有五枚炮弹，你自己都用了三个，给我留点！”

　　洛克意犹未尽地把炮筒交给了德普，看着诺基亚两眼冒光：“这新式武器什么时候能够稳定生产？”

　　诺基亚老老实实地说道：“还有些难题没有解决，因为现在主要在攻关魔能手枪的技术问题，所以RPG这块人手不足。”

　　“轰！”

　　“爽！”

　　红光满面的德普大喊一声，然后说道：“回头我就跟领主大人说一下，优先生产这种武器——这武器实在是太爽了！战场神器啊！”

　　想想看吧，在两军交战冲锋的时候，敌人还没冲过来，我方先来一轮密集的RPG轰炸，至少可以干掉一千敌军！如果敌人够密集的话，干掉几千人也不是问题！

　　距离再近一些的话，突击步枪和魔能手枪还可以教他们做人，配备了特种箭头的游侠们也不是吃素的，一次冲锋过来，到两军相接，运气好至少能干掉敌人三分之一的数量啊！

　　才一个冲锋就折损三分之一的战士，这仗还怎么打？当然是撤军了！

　　有这些战争利器在手，领主大人将会立于不败之地啊！

　　“不用了，我听到了。”

　　唐恩的声音突然在旁边响起，德普一愣，大喜过望：“领主大人！您回来了！”

　　唐恩点点头，然后冲着诺基亚竖起了大拇指：“侏儒科技，果然不同凡响，只是让你们先研究一下，没想到你们居然已经弄出来了！”

　　诺基亚眉开眼笑：“那是自然，有了工程大师眼镜之后，研究什么都很方便，进度飞快，而且这导弹的原理和侏儒导弹非常类似，但是却简单了许多，稍加分析就可以制造出来了。”

　　这倒也是，破天者号上配备的就有侏儒导弹，他们有相关的科技树，造这个东西的确很容易。

　　“唐恩！？”


第537章 我方保证不率先使用依莉雅

　　魔法阵外面，弗兰克突然看到唐恩，顿时前仇旧恨一起涌上心头，弗兰克一下子就红了眼睛。

　　“唐恩！你出来！老子要宰了你！”

　　唐恩一摊手：“你有本事来入侵，你有本事进来啊？”

　　“你这个懦夫！你还有没有贵族风范！？”

　　“不好意思，嘴炮对我无用。”

　　唐恩咧嘴一笑，完全无视了弗兰克的嘲讽，淡淡地说道：“看你们还在这里，估计还不知道情况吧，告诉你们一个坏消息，你们寄予厚望的吉拉德现在已经被我废了，就在我身后。”

　　吉拉德！？

　　奥蕾莉亚大吃一惊，若不是现在情况特殊，她恐怕立刻就冲回去了。

　　“你以为我会信？”

　　弗兰克狞笑着说道：“吉拉德陛下恨不得把你扒皮拆骨，他的实力足以媲美传奇，你敢在他面前嚣张？”

　　“爱信不信。”

　　唐恩一耸肩：“在背后搞鬼的元凶，御魂之蛇马库斯，还有那什么绝望之蛇拉萨尼，都已经被我宰了。”

　　“马坦尼和亚巴隆的联军已经退兵，现在正在进攻塔瑞斯的，只有腐化的第三军团黑甲军。”

　　唐恩一脸讥诮地说道：“然而塔瑞斯已经被我提前保护了起来，凭借那些没脑子的第三军团想要攻破塔瑞斯？那就是一个笑话。”

　　“塔瑞斯必然会被攻破，伊尔鲁斯帝国从今以后属于吉拉德陛下！”

　　弗兰克咆哮着斩出一剑，可惜剑气又被坚固的魔法阵挡下了。

　　“可怜的家伙，你们抱错了大腿啊。”

　　唐恩摇摇头，突然看向利瑟尔：“话说回来，你就是那个什么剧毒之蛇利瑟尔，在黑暗之蛇中排行第四的尊者吧？”

　　“唐恩……”

　　利瑟尔的竖瞳盯着唐恩，狞笑着说道：“杀了你，神主一定会非常开心……”

　　“哦，迦萨斯啊，那家伙上次跟死狗一样逃跑了，这次可不会再让他逃跑了，毕竟你们的老巢在哪我已经知道了。”

　　“住口！谁也不能侮辱伟大的神主！”

　　利瑟尔尖叫着冲到魔法阵外面，身上陡然炸开一团浓郁的绿色毒雾：“剧毒新星！”

　　利瑟尔身旁的那些死士被剧毒新星笼罩住之后，瞬间就被溶解成了脓液，连惨叫声都没来得及发出。

　　“这家伙真是疯了，连自己人都杀。”

　　看到唐恩之后，菲欧娜更是彻底放心了，在她心中，唐恩就是无敌的。

　　唐恩点点头，说道：“所以他可以去死了。”

　　利瑟尔身上的装备恐怕都沾染的有剧毒，就算拿回来也没什么用，于是唐恩指尖一点，一束耀眼的红色光束喷射而出，直接撕裂了利瑟尔的法术护甲，击中了他的躯体，他身上所佩戴的那些魔法防御装备应声爆裂，完全无法阻挡红色光束的力量。

　　庞大的不可思议的魔力撕扯着他的血肉，利瑟尔惨叫了起来：“这、这是大裂解术……不可能……这不可能……啊！！！”

　　最终，利瑟尔在惨叫声中被大裂解术撕成了碎片，连带着他身上的魔法装备也变成了碎片。

　　死亡一指可以保留被杀死的目标的魔法装备，但是对抗魔力较强的目标，死亡一指的效果会差一些，而大裂解术则是专门破魔的传奇法术，任何法术护甲和法术防御手段在大裂解术面前都跟纸糊的一样，可惜的是大裂解术会破坏目标身上的装备，没法摸尸体了。

　　与之类似的还有崩解术，这个传奇法术的效果是针对各种物理防御手段的，但是同样也会破坏装备，所以综合起来唐恩还是比较喜欢死亡一指，毕竟能掉装备啊。

　　干掉利瑟尔之后，不用唐恩吩咐，诺拉马上就抱着灵魂宝钻冲了过去。

　　“尊者大人竟然死了！？”

　　弗兰克一脸的难以置信，他现在完全掌握了体内的赐福力量，但撑死了也不过是超凡级的水平，依然不是尊者的对手。

　　可是现在，至尊级六阶的尊者，剧毒之蛇利瑟尔，就这么三两句话的功夫，就被唐恩杀了！？

　　这怎么可能！？

　　“你到底是什么怪物！？”

　　弗兰克声嘶力竭的咆哮了起来，他恐惧了，他害怕了，他从来不知道，唐恩竟然还隐藏着如此可怕的力量！

　　难道说，就是因为知道了他的实力，所以维克多才对他如此另眼相待！？

　　“你才是怪物，你全家都是怪物！”

　　唐恩不屑地说道：“把自己弄的人不人鬼不鬼的，还有脸说别人？”

　　恰好看到地上的箱子里还剩下一枚导弹，唐恩二话不说，抄起炮筒装进导弹，然后对着弗兰克就轰了过去！

　　“休想！”

　　弗兰克一剑劈开了导弹，“轰”的一声，炽热的火焰吞噬了他的躯体，但却没能对他造成伤害。

　　“我是不败的！我是无敌的！杀！杀杀杀杀！”

　　身上的铠甲都被钢珠击穿了，弗兰克扯掉铠甲，露出了虬结的肌肉，肌肉中，浓郁的黑光在里面流动着。

　　洛克目瞪口呆：“那是什么鬼东西？”

　　“黑暗之蛇用来诱惑人的腐化力量。”

　　唐恩不屑地看了眼身体越发膨胀庞大的弗兰克，淡淡地说道：“原本以弗兰克家族的血脉，是很难觉醒天赋的，但他们为了获得力量，所以选择了成为黑暗之蛇的走狗，为黑暗之蛇提供了大量的财力支援，换到了所谓的‘赐福’，就是这东西了。”

　　“好恶心。”

　　一声清脆的声音在耳边响起，然后唐恩就感觉身上多了个挂件。

　　“你怎么过来了。”

　　唐恩在依莉雅的小屁股上拍了拍，把她抱了过来。

　　依莉雅咯咯欢笑了起来：“因为，因为这里面也有我的功劳呀。”

　　依莉雅指着地上的炮筒，唐恩诧异地看着诺基亚，诺基亚点点头，有点不好意思地说道：“依莉雅姑娘为我们提供了技术支援，有些零件暂时没法加工，是她帮我们制造的。”

　　“不错哦。”

　　唐恩揉了揉依莉雅的头发，小丫头舒服的哼哼着，越来越不想下去了。

　　“不过你不应该来这里的。”

　　唐恩不想让战争影响到依莉雅的成长，她毕竟是一个黑暗神系的女神，还是灾厄女士，如果能够让她健康成长，等她的记忆和意识全都解封的时候，或许会纠正一下她的性格？

　　“大家都来了嘛。”

　　依莉雅黏在唐恩怀里撒娇。

　　“唐恩！快出来受死！”

　　彻底发狂的弗兰克已经变成了十米高的巨人，腐化的力量彻底解放，他完全不考虑任何东西了，只想杀死唐恩！

　　“可恶！竟然想要杀死大哥哥！”

　　依莉雅闻言大怒，指着弗兰克说道：“你这个丑八怪怎么不去死呢！”

　　情绪激动的依莉雅话音刚落，一丝奇异的波动从她身上散发出去，唐恩陡然头皮一麻，然后就听到一声刺耳的呼啸声从天而降，紧跟着他就目瞪口呆地发现一颗陨石直愣愣地朝着弗兰克砸了过去！

　　“卧槽！”

　　唐恩大惊，瞬间握住了世界意志：“强化！”

　　庞大的魔力瞬间涌入魔法阵中，光幕的厚度陡然增加了一倍有余！

　　弗兰克抬头看向天空，拖着长长尾焰的陨石轰然坠落！

　　“轰——！！！”

　　震耳欲聋的声音响彻天地之间，眨眼之间就把弗兰克砸成了碎片，千名死士被可怕的冲击力和灼热的烈焰烧成了灰烬，数以亿吨的泥土被掀飞，巨大的冲击波震碎了郊区的温室大棚，周围种植的农田彻底毁于一旦！

　　“呀！”

　　大地如同蛇一样剧烈的颤动着，一群人东倒西歪栽倒在地，唐恩身上瞬间挂了好几个人。

　　除了依莉雅，艾尔莎、菲欧娜、奥蕾莉亚也挂了上去……

　　魔法阵内部的众人捂着耳朵，眼睁睁看着掀飞的泥土盖住了整个埃灵顿，整个埃灵顿一下子从白天变成了黑夜。

　　“怎么回事！？打就打吧还用上陨石坠落了！？”

　　艾卓卡曼达瞬间出现在旁边，目瞪口呆地看着外面的情况，这尼玛战斗有这么激烈吗？

　　“啥情况！？”

　　吉恩几乎是紧跟着就出现了，他一察觉到埃灵顿这边有陨石坠落的力量波动，就感觉牙根有点酸，直接丢掉手头上的活儿就传送过来了。

　　迪卡里奥斯的微型分身盯着依莉雅看了片刻之后，默默转身离开了。

　　看漫画，继续看漫画，这些与我无关，嗯，漫画真有趣啊……

　　“没事没事……”

　　唐恩的内心是崩溃的，他这会儿很想扯着依莉雅的脸颊骂她，但是看她一脸无辜的样子，唐恩实在是下不去手。

　　可是……可是尼玛温室大棚全都报废了啊！

　　还有刚刚种下去的粮食啊！

　　这一颗砸陨石下去，整个埃灵顿周边百十公里内的良田全都废了啊！

　　依莉雅一脸茫然地看着唐恩：“怎么回事……他怎么就突然被陨石砸死了？”

　　“咳、咳咳，嗯，是我用了陨石坠落法术，那家伙太可恶了。”

　　唐恩不得不硬着头皮背锅，依莉雅现在太小了，心智不成熟，不能让她任性胡来啊……

　　片刻之后，外面的火焰熄灭了，唐恩驱散了盖在魔法阵上面的泥土，然后众人就看到了外面的情况，一个个直吸冷气。

　　一个深达百米，宽不知几千米的冲击坑就这么出现在眼前，唯有被魔法阵覆盖着的埃灵顿安然无恙。


第538章 背锅侠

　　在地球上，各种游戏中，陨石坠落只是一个小石头从天而降，造成XXX点伤害的小法术。

　　但是在普兰达尔，九阶法术陨石坠落，是一个威力不亚于核弹的大杀器，所有掌握了这个法术的魔法师都很清楚这点，所以哪怕是很多人眼热陨石内核中携带的星界材料，也很少用这个法术。

　　一颗陨石坠落，视魔力大小和拉来的陨石体积不同，可以造成方圆近千平方公里乃至数万平方公里的可怕冲击，正面冲击点别想有什么生机存在，哪怕是九阶魔兽面对陨石冲击也要躲，更别提其他人了。

　　而现在的情况是，动了杀意的依莉雅一句话就招来了一颗陨石砸了下来，不但把弗兰克给弄死了，那些死士们也都跟着陪葬了，当然了，埃灵顿郊区刚刚种好的大片良田也一并跟着玩儿蛋去了。

　　这账算谁头上？

　　依莉雅？她不过是一句话而已。

　　弗兰克？他已经死透了。

　　唐恩？唐恩表示这锅我真不想背。

　　黑暗之蛇？——对，就是黑暗之蛇！

　　“该死的黑暗之蛇！”

　　唐恩咒骂道：“要不是他们入侵埃灵顿，也不会有这么多事儿了！”

　　唐恩果断把屎盆子扣到了黑暗之蛇头上，一想到马上就可以去找黑暗之蛇算总账了，或许还能捞点什么东西回来，他立刻就念头通达了。

　　“所以我说啊，你不要动不动就用陨石坠落好不好？”

　　吉恩一脸便秘地跟在唐恩身后，他监控整个世界的魔力流是很辛苦的，九阶法术的力量波动足以被大半个普兰达尔的魔法师感知到，可想而知对魔力流动的影响有多么的巨大了。

　　每次他都感觉自己心脏要骤停一下。

　　吉恩感觉自从唐恩出现之后，他起码短寿了好几年，如果他有朝一日挂掉了，一定是被唐恩吓死的。

　　话又说回来了，虽然是九阶法术，但也没几个人有能力这么短时间里连续使用，就算是他，用九阶法术之后也要休息好一阵子，起码得一两个月才能再恢复巅峰状态。

　　如果是释放了传奇法术，他更是需要休息个大半年才能缓过劲儿来。

　　可是唐恩呢？隔三岔五没个屁事儿就拽一颗陨石下来玩！

　　吉恩心里苦啊，这家伙是上天派下来玩儿我的么？

　　“我也不想的啊，谁让黑暗之蛇犯贱。”

　　唐恩无奈，这锅暂时得背着，当然这由头得算到黑暗之蛇身上：“你先回去吧，这里没你的事儿。”

　　“既然来了，怎么能空手而归，我去冲击坑看看，说不定能从陨石碎片中找到点星界材料，比如星界晶体啦，星闪金啦，星界源铁啦什么的。”

　　吉恩说到星闪金和星界源铁的时候眼睛里的精光都快闪瞎唐恩了。

　　“随便你。”

　　穷逼。

　　唐恩撇撇嘴，他可不在乎那些东西，直接撇下他，去找菲欧娜和奥蕾莉亚了，她们两个已经跑去找吉拉德了。

　　外面现在一片狼藉，唐恩找迪卡里奥斯，让土元素水元素去外面修复大地了，如果不修复的话，这里几十年是别想耕种土地了。

　　加里安刚刚修好的高速公路也被陨石毁的一塌糊涂，回头还得安排施工队重新修复这一段路——所以说啊，在高魔世界，玩工程建设赚钱是赚钱，但是心累啊。

　　懂不懂就毁天灭地天崩地裂的，建筑也是一片片的塌，哪个建筑公司受得了？

　　这还只是九阶法术而已，如果是传奇法术群星坠落，嗬，那就有得玩了，一个群星坠落下来，估计整个伊尔鲁斯帝国都要变成废墟了。

　　月球表面什么样子知道吧？群星坠落之后，就跟那里差不多了。

　　外面的冲击坑让唐恩都感觉牙疼，明明这星球上的生物承受能力就那么强，是怎么开发出威力这么巨大的法术的？

　　幸好有大量的元素生物可以用，土元素和水元素联手修复大地的能力非常强悍，至于植被，就只能依靠精灵族的力量了，她们非常也乐意种树栽花，这让她们有种治愈大地的幸福感。

　　回到囚禁吉拉德的地方时，那里已经围了一群人，这些人已经认出了吉拉德，只是，吉拉德旁边那两个囚笼里的是谁？

　　尤其是那个装在桶里的家伙，简直太凄惨了，几个小孩子看到之后直接吓的哇哇大哭了起来。

　　奥蕾莉亚和奥琳娜也赫然在列，只不过这会儿奥琳娜已经快哭成泪人了。

　　奥蕾莉亚虽然伤心，但是却没那么大的反应，她已经接受了现实，现在看着吉拉德跟看着陌生人似的。

　　奥琳娜哽咽着试图唤回吉拉德的良知：“吉拉德……难道你真的认不出我了吗？”

　　“嘿、嘿嘿……你们两个贱人还好意思出现在我面前？”

　　吉拉德躺在岩石囚笼的一脚，脸上满是讥讽的笑容：“怎么样，看着我这样是不是很开心啊？贱人？”

　　“吉拉德！闭上你的嘴！”

　　奥蕾莉亚厉声喝道：“你还不知道你现在是个什么样子！？你已经被黑暗的力量遮蔽了眼睛！你看看你都做了些什么！”

　　“我做了些什么我很清楚，黑暗的力量又如何？是我自己愿意接纳的，你们管我怎么做？”

　　吉拉德不屑地说道：“维克多那老混蛋霸占着皇冠，却怎么也不肯立储君，根本没有退位的打算，还把我发配出去，我不依靠我自己，难道还眼巴巴得等他开恩？”

　　奥蕾莉亚骂道：“父亲那是在保护你！卡迪尔家族和斯帕德家族一直蠢蠢欲动，马坦尼和亚巴隆两个领地也试图分裂，他担心你遇到什么意外！”

　　吉拉德讥讽道：“意外？我身为一个至尊级九阶的强者，能遇到什么意外？传奇级的英雄会来刺杀我？”

　　奥琳娜伤心欲绝：“他只是想让你掌握第三军团，好增加话语权啊，你怎么变成这个样子了……”

　　吉拉德狂笑了起来：“好个掌握第三军团，身为一国之王，却根本不知道自己手底下都发生了什么，这国王当的是个狗屁！”

　　“我在第三军团这些年，却一直没能收服他们，你们以为是为什么！？”

　　“第三军团在我去之前就已经是黑暗之蛇的力量了！”

　　“圣剑之痕要塞从上到下早就已经被控制住了！”

　　“你们说让我掌握他们？我答应了，所以我接纳了黑暗之蛇的力量，所以我成为了国王，然后你们又来阻止我！”

　　“嘭”的一下，暴怒的吉拉德冲了起来，一把抓住了囚笼的栏杆，睚眦欲裂道：“为什么！？你们为什么要这么做！？我只是做了该做的事情！为什么！？为什么！？”

　　“因为，现在的你，不是你。”

　　唐恩拨开人群，站在了他面前：“从你被黑暗之蛇控制的那一刻开始，你就已经不是你了，你觉得一切理所当然，那是因为你的内心已经被彻底腐化，你手刃维克多，却没感觉到丝毫的悔意，你发兵进攻塔瑞斯，却根本没在乎塔瑞斯是站在皇室这边的。”

　　“马坦尼和亚巴隆接受你的统治，是因为你和他们一样都是黑暗之蛇的一份子，卡迪尔家族投靠你，也是同样的原因。”

　　“你以为这一切都是你应得的，是你的力量，你以为你能掌握一切，但是你只是黑暗之蛇的棋子，你想利用他们，却被他们利用，你以为能开疆拓土统一伊尔鲁斯帝国成为千古一帝，但实际上你只是一个沉浸在美梦中不愿醒来的失败者。”

　　吉拉德怒视着唐恩：“闭嘴！要杀就杀！少废话！”

　　“病入膏肓，没救了。”

　　唐恩摇摇头：“我会杀你，但不是现在。”

　　“唐恩阁下……”

　　奥琳娜还是看不得吉拉德被唐恩杀死，闻言立刻就想哀求他了。

　　“别求我，讲真的，躯体上的深度腐化我是完全无能为力的。”

　　唐恩谈了口气，当初艾格温仅仅是被一点点混沌之力入侵，他就差点完蛋，吉拉德这种深度腐化的，除非能再造一个肉体给他，可唐恩显然没那种能力。

　　现在的吉拉德虽然失去了力量，但他依然是一个污染源，放之不管，只会增加其他人被污染的概率。

　　所以，为了防止任何污染蔓延的可能性，吉拉德的下场只有一个。

　　彻底铲除黑暗之蛇后，昭告天下，澄清一切，然后——死。

　　奥琳娜眼前一黑，直接晕了过去，奥蕾莉亚叹了口气，抱着母亲回领主府去了。

　　“领主大人。”

　　旁边的菲欧娜眉头微皱：“这个是吉拉德，他们又是谁？也是黑暗之蛇的人？”

　　那个女孩子一直哭着求放过他们，但是不知道情况，菲欧娜又怎么可能自作主张。

　　“他们？他们啊……他们……”

　　唐恩看着菲欧娜，不知道该怎么说。

　　注意到唐恩的眼神，菲欧娜心里咯噔一声，有种奇怪的预感。

　　唐恩叹了口气，还是决定如实坦白：“木桶里的是曼德尔，斯帕德家族的族长，那个女孩儿是莉莉安·斯帕德，他的女儿。”

　　斯帕德家族！

　　菲欧娜的脸色瞬间一冷。


第539章 复仇

　　金蔷薇家族和斯帕德家族的旧怨自是不必再过多赘述（见180章），菲欧娜当初会惨到来埃灵顿讨生活，可以说完全是斯帕德家族所导致的。

　　当然了，如果不是斯帕德家族迫害了金蔷薇家族，唐恩穿越之后也不会立刻就捡到一个商业奇才。

　　大唐商会现在发展的如火如荼，其中唐恩的技术实力和创新能力固然很重要，但是也绝对少不了菲欧娜的付出。

　　偌大的商会每天的金钱流动和人员管理是一个非常复杂的问题，至少唐恩是没那个精力天天算这个算那个，菲欧娜可以说是唐恩的左膀右臂了。

　　而一直以来支持着菲欧娜的动力之一，就是为金蔷薇家族复仇平反。

　　贵族派，斯帕德家族，贵族议会，这是横在菲欧娜心头的尖刺。

　　驱散了无关人员，把吉拉德单独关起来之后，菲欧娜和唐恩站在曼德尔与莉莉安面前沉默不语。

　　“放过我们吧，求求你们了，放过我们吧！”

　　自从吉拉德突然翻脸，把曼德尔做成人棍之后，莉莉安就一直没能缓过劲儿来，原本还以为是天降英雄，终于可以得救了，哪想到是刚脱虎穴又入狼窝，救了他们的人居然是斯帕德家族的死敌！

　　连吉拉德都被面前这个叫唐恩的男子打残了，莉莉安哪还敢在他面前玩什么贵族风度，跪在地上一下接一下的磕头，只求唐恩能绕过他们父女俩。

　　“饶了你们！？饶了你们，谁饶了那些被你们害死的金蔷薇家族的人！？”

　　莉莉安哭着直摇头：“我不知道啊！你说的我全都不知道！我只是、我只是一个普通的女孩子而已！”

　　“普通的女孩子！？当你在亚林克斯享受着斯帕德家族提供的舒适生活的时候，可曾想过那些财富都沾满了无辜者的鲜血！？”

　　本来看到曼德尔的惨状，菲欧娜心中还有点不忍，可是听到莉莉安的话，她的怒气蹭蹭蹭往上窜：“当初金蔷薇家族上下千余口人，上万员工，却被你们迫害的妻离子散死伤无数，谁去给他们求情！？我父母被你父亲逼死，谁又能给他们求情！？”

　　“当初你父亲对我的家人下手的时候，可曾想过自己也有这么一天！？”

　　菲欧娜越说越生气，“锵”的一声拔出长剑，指着曼德尔：“曼德尔！你倒是说啊！”

　　“嗬、嗬嗬……”

　　不久之前还威风凛凛的曼德尔公爵此刻只是傻笑着，流着口水。

　　他已经彻底被吉拉德玩残了。

　　见曼德尔这副样子，菲欧娜心中的怒气完全无法得到发泄，她尖叫着一剑劈在了木桶上，长剑嵌在曼德尔脸颊一侧，曼德尔竟是伸出舌头舔了起来。

　　“求求你们了，他、他都成这个样子了，你们就饶了我们吧……”

　　莉莉安哭着说道：“你说的事情我真的不知道啊！我一直被他禁足在家里，我根本不知道他做了什么啊！”

　　“你以为你这么说我就会信了吗？”

　　旁边的唐恩插嘴道：“禁足这事儿倒是真的，前几年亚林克斯闹的沸沸扬扬的巨龙绑架事件的主角就叫莉莉安。”

　　菲欧娜面无表情：“金蔷薇家族被陷害的时候是十五年前的事。”

　　莉莉安哭的更凄惨了：“我今年才十七岁啊！那时候我才两岁！你说的事情和我有什么关系！”

　　讲道理的话，当年的事情扯到一个两岁多的小女孩头上的确有点扯淡了，但是……

　　菲欧娜冷冷地说道：“是和你无关，但是金蔷薇家族那些死去的人呢？他们难道也和你父亲无关？”

　　莉莉安默默啜泣着，常年禁足的她心智比起亚林克斯其她贵族女性相比，更像个无知的小孩子，她无法理解生死血仇是多么的刻骨铭心。

　　菲欧娜的手松开又握住，哭泣的少女让她无法狠下心来动手。

　　唐恩幽幽地说道：“以德报怨，何以报德？”

　　菲欧娜猛地抬起头，下定了决心：“就和当年你们做的事情一样，现在，我要开始为金蔷薇家族复仇了。”

　　“当年，不管是你们有心还是无意，我活下来了，所以，我不会杀你，但是从此以后，你就别想再获得什么自由了，你将会成为领主大人的女奴。”

　　菲欧娜的声音冰冷无情，当年的事情，她活下来了，还有几个幸运的工人也活下来了，所以，她决定给莉莉安一个活命的机会。

　　至于曼德尔……

　　“曼德尔·斯帕德，今天，我就送你去见我的父母，去死亡国度赎罪去吧！”

　　“父亲大人！父亲！父亲！”

　　莉莉安声嘶力竭地呐喊着，挣扎着，但是却已经无法挽回了。

　　她哭泣着咒骂菲欧娜：“你这个疯子！杀人凶手！你一定会不得好死的！”

　　菲欧娜淡淡的对莉莉安说道：“当初知道我爸妈被你父亲杀死的时候，我也是这么诅咒他的。”

　　她担心自己过会儿就会心软，于是她大喊一声，一剑砍掉了曼德尔的脑袋！

　　鲜血喷涌而出，唐恩为她挡下了那些鲜血，长剑“铛”的一下坠落在地，菲欧娜仿佛失去了所有的力气，一下子倒在了唐恩的怀里，晶莹的泪水打湿了面颊：“父亲，母亲，女儿为你们报仇了！”

　　亲眼看着菲欧娜杀掉了曼德尔，莉莉安眼前一黑，晕了过去。

　　“这只是一个开始。”

　　菲欧娜往唐恩怀里缩了缩，感受着他的体温，她低声说道：“被斯帕德家族夺走的一切，我都要夺回来！”

　　“加油。”

　　唐恩拍了拍她的肩膀：“现在斯帕德家族的生意都已经被卡迪尔家族架空了，所以现在只要干掉卡迪尔家族，就可以接手这两个家族的所有财产了，吉拉德已经废了，卡迪尔家族也蹦达不了几天了。”

　　菲欧娜勉强一笑：“我马上安排相关的人手去做好准备。”

　　斯帕德家族和卡迪尔家族是伊尔鲁斯的半边天，他们占据了伊尔鲁斯帝国经济市场的绝对主力，两个家族一起垮台，如果不能顺利接手的话肯定会引起剧烈动荡，伊尔鲁斯帝国的经济起码会倒退个好几十年。

　　这可绝对不是唐恩想看到的。

　　大唐商会的人手就算全派出去，也不够用，所以那些人还不能全都杀了，要经过一边筛选，能用的留下，不能用的该杀的杀，该遣散的遣散。

　　这些都是菲欧娜接下来要忙的事情了。

　　而唐恩，下一步要去塔瑞斯了，那边现在正打的激烈，第三军团黑甲军的实力很强，但现在的塔瑞斯也不是吃素的，战况肯定是胶着不前。

　　至于吉拉德和奥蕾莉亚、奥琳娜的事情，唐恩有点头疼，决定延后再说。

　　他怕现在过去了，那母女俩知道维克多的灵魂还在自己这里，而且还在背后一直运筹全盘，就是不跟她们见面，估计分分钟唐恩的脸就会被奥蕾莉亚那小妞抓花，温婉知性的皇后恐怕也不会给他什么好脸色看。

　　唐恩离开领主府，去魔能工程研究院找到了诺基亚。

　　“那试用型的RPG还有没有？”

　　“人手不足，发射器只做出来了一个，弹药倒是还有几枚。”

　　“给我，我要进一步测试一下。”

　　唐恩想去拿黑甲军测试RPG的威力，当初黑甲军可谓是刀枪不入，除了魔法伤害之外不怕任何攻击，连子弹都不能阻挡他们。

　　现在有了RPG，唐恩就产生了测试一下的想法，如果黑甲军连RPG都能挡下，那他就要提升一下对黑暗之蛇的威胁评估等级了。

　　收好RPG之后，唐恩直接传送到了塔瑞斯。

　　双脚刚刚落地，就听到城墙上的震天喊杀声。

　　“又是空袭！飞行魔兽！法师团快拦下他们！”

　　“魔晶炮蓄能准备！目标是那些投石车！”

　　“游侠呢！？游侠快点狙杀那几个随军法师！他们太麻烦了！”

　　随军法师？

　　唐恩一愣，然后就听到“嘭”的一声，一团火球在魔法墙上炸开了。

　　卧槽！？第三军团中居然还有随军法师！？

　　唐恩定睛一看，可不是么？黑压压的大军中，有几个明显加强防御的小分队，那里的黑甲军完全放弃了武器，举着比人还大的巨盾缓慢向前推进，巨盾向两侧一分，然后就会看到各种法术呼啸着飞了出来，或是脸盆大的炎爆术，或是各种增益法术。

　　这年头，随军法师比野法师还罕见呢，虽然随军法师也是野法师，但野法师有几个愿意去当随军法师的？

　　第三军团能雇佣到这几个随军法师肯定是花了大价钱——可惜现在全都被腐化了。

　　“泥沼术被反制又变成了岩石！快狙杀那几个随军法师！不然他们的速度太快了！”

　　唐恩旁边不远处是一个防御指挥官，不过他似乎是头一次指挥法师作战，有点手忙脚乱的，再加上对魔法师的了解不足，所以慌张的不行。

　　幸亏塔瑞斯这边有唐恩支援的五十多个野法师，不然这次恐怕还真的会吃个大亏！

　　要知道，魔法师对付城墙的效率，可比攻城车或者投石机的效率要高得多了，只要进入了魔法师的施法范围，再坚固的岩石城墙在“化石为泥”法术面前都是一摊烂泥。

　　一声惊喜的呼唤：“唐恩阁下！”

　　是当初带他进领主城堡的那个叫凯尔的卫兵。


第540章 RPG的魅力

　　“唐恩阁下！您来的太及时了！”

　　凯尔满头大汗，快步跑过来喊道：“这里危险，先去塔里躲一下吧，领主大人正在那边呢。”

　　“放心吧，暂时还不用担心防御。”

　　唐恩瞟了眼外面的黑甲军，暗暗有点吃惊。

　　他布下的魔法阵他很清楚，但是没想到第三军团的主力竟然如此凶悍，现在魔法防御的光芒已经减弱了许多，按这种速度，只怕到入夜的时候，魔法阵就会被攻破了，一旦那些随军法师接近城墙，城墙就直接完蛋了。

　　虽然唐恩布下的这个魔法阵很强，但架不住敌人数量太多啊，黑甲军主力部队总数超过两万，现在更是连后勤部队都加入了进攻，加起来几乎有五万多人，从塔瑞斯的城墙看下去，整个冈达尔山山脚下的平原上密密麻麻全都是第三军团的人。

　　巨大的攻城车、投石车以及高大的战争巨兽、凶猛的魔兽在敌军中非常显眼，他们是攻城的主力，每一次进攻都会引起魔法阵的剧烈波动。

　　“唐恩阁下。”

　　尼特罗察觉到了唐恩的气息，从哨塔中走了出来，脸上依旧是那副笑眯眯的样子，丝毫不担心战况。

　　“看来你很有信心。”

　　“那是自然，如果获得了这么强大的支援还被他们攻破，那我这塔瑞斯也没存在的必要了。”

　　尼特罗笑呵呵地说道：“他们的确如你所说，已经彻底腐化了，这些人身上缠绕着不详的气息啊。”

　　“正因为这样，所以才需要阻止他们扩大污染。”

　　唐恩说着就把灵魂宝钻扔了出去，谁都看不到的诺拉抱着灵魂宝钻就飞了出去，准备开始回收灵魂。

　　尼特罗看着灵魂宝钻好奇地问道：“那是什么？”

　　“一个保险手段，不用在意。”

　　尼特罗点点头：“你那边进行的如何了？”

　　唐恩非常随意地说道：“吉拉德已经被我拿下，霍丁和克罗斯还有他们手下的主力干将都已经被我宰了，联军已经被我挡住，逼他们撤军了，所以现在敌人只有第三军团。”

　　“以一人之力逼迫两万大军退军。”

　　尼特罗眼中闪过一抹精光：“唐恩领主的实力……果然深不可测。”

　　这种事情连他恐怕都没法做到，虽然他实力强大无比，但两万人就算是排着队让他砍，他也有累的时候，除非他也学着那些魔法师，用半生不熟的大范围法术去轰炸。

　　“好说好说。”

　　唐恩打了个哈哈，然后带着些许炫耀的想法取出了RPG：“我要试试这新武器，尼特罗领主可有兴趣看看？”

　　“这是什么武器？”

　　尼特罗只看到唐恩手中取出一个样子奇怪的空心铁管，也没感觉到上面有什么魔力波动，倒是真有了几分好奇心。

　　“这东西叫单兵肩托式反装甲支援武器，简称RPG，是我们埃灵顿最近研究出来的新式武器。”

　　唐恩嘿嘿一笑，打开了弹药箱，取出一枚导弹装了进去，装模作样地瞄准了一下，然后突然侧头问道：“刚才说是随军法师很麻烦是吧？”

　　凯尔一怔，点点头，刚准备说话，就见唐恩又转了回去。

　　“后面会喷火，别站人。”

　　唐恩说完，释放了侦测术，现在RPG上没有安装辅助瞄准装置，也没有对应的法术辅助，所以就只能自行使用法术辅助了。

　　释放侦测术之后，在唐恩的视野中，周围的其他人全都模糊化了，他与敌军中的一个随军法师小队之间出现了清晰的情报，距离，风速，轨迹预判等等，唐恩嘿嘿一笑，扣动了扳机！

　　RPG的推进级被点燃，炽热的火焰喷涌而出，导弹呼啸着飞出炮筒，直奔距离最近的那个法师小队而去！

　　导弹的速度极快，虽然黑甲军发现了导弹，飞行魔兽也过去阻拦了，但他们完全没能力挡住导弹的前进，几乎是一眨眼的功夫，导弹就轰在了巨盾上！

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声在敌军中响起，耀眼的光芒和火焰翻滚着吞噬了周围的敌人，密集的钢珠呼啸而出，贯穿了足足两层人马，以爆炸点为中心，周围数米范围内的敌军死了个干干净净，十米范围的敌军也受到了重伤。

　　至于躲在巨盾后面的随军法师，他的法术护甲也没能保下他的性命，被导弹炸的粉身碎骨。

　　“嘶！”

　　尼特罗陡然间瞪大了眼睛，吸了口冷气：“这是什么武器！？竟然这么厉害！”

　　地精炸弹很多人都知道，侏儒导弹也听说过，但是那些东西都需要非常复杂的发射装置，而且也不是那么好弄到手的，地精虽然无节操地当起了军火商到出推销炸弹，可愿意用的不少，用得起的却很少。

　　至于侏儒导弹就更别提了，侏儒压根就没往外卖过，自从第二次混沌战争结束之后，他们就和人类基本上没怎么交流过了。

　　再说了，这些以火药为主的武器人类根本瞧不上，他们更喜欢雇佣天启者，那些天启者雇佣兵随便来都能一个打十个，而且物美价廉，地精炸弹一个就要几千上万枚金币，雇佣一个佣兵团一次战争下来杀敌只多不少，也要不了几千枚金币，该怎么选那些当权者自然门儿清了。

　　只是，尼特罗没想到唐恩居然能拿出一个这么轻便而且威力巨大的武器，更重要的是，打的远啊！

　　那个法师小队目测起码也有几千步的距离，发射出去的那个东西眨眼间就飞到了，直接就把他给炸成了碎片，这种战争利器如果能够量产，装备给战士们的话……

　　尼特罗光是想想就要流口水了。

　　“唐恩领主——”

　　“尼特罗领主不用多说，这种武器我们不会对外销售的。”

　　唐恩摇摇头，开什么玩笑啊，他现在巴不得各个国家之间互相制衡着，这样才能天下太平，如果这玩意儿拿出去卖了，拿到手的那些家伙还不是自信心爆棚，分分钟打一场战争给你看啊。

　　刚刚那一发的威力让唐恩很满意，他又装填了一枚导弹，瞄准了一头战争巨兽，这玩意儿之前在卡斯帕米堡的时候给他留下了深刻的印象，简直就是一个血肉高达，非常威猛。

　　巨盾和黑甲军挡不住RPG的威力，那么战争巨兽呢？

　　唐恩扣动了扳机。

　　导弹呼啸着飞了出去，被锁定的战争巨兽似乎是有所察觉，巨大的手掌去抓导弹，却不料导弹直接炸开了，把它整个手掌都炸成了碎片，呼啸而出的钢珠更是在它身上炸出来一个个血洞，它的眼睛都被钢珠打爆了。

　　剧烈的疼痛让战争巨兽发狂了，它咆哮着往前冲锋，挡在前面的黑甲军被它一脚一个踩扁，然而周围其他黑甲军就像没看到一样，依然有条不紊地进攻着魔法墙。

　　“连皮糙肉厚的战争巨兽都不能挡下这种武器！”

　　尼特罗更加震惊了，看着唐恩手上的发射筒非常眼热。

　　“想试试？”

　　唐恩嘴角一翘，扔给了尼特罗：“这里还有几枚导弹，装进去，瞄准，然后扣动扳机就行。”

　　尼特罗看上去像个糟老头，手脚可一点也不像，麻利地装上导弹之后，他瞄准了一辆投石车，怀着激动的心情扣动了扳机。

　　“轰！”

　　导弹擦着投石车飞过，轰在了后面，但还是把投石车炸的七零八落，直接报废了一台。

　　“好东西！这绝对是好东西啊！”

　　尼特罗一边大力称赞，一边又装填了一枚导弹，把另一个随军法师小队炸上了天。

　　这种感觉比他拿着武器冲上去砍人还爽！

　　可惜他不卖啊！

　　过足了瘾之后，尼特罗有点恋恋不舍地把发射器还给了唐恩：“这是一种战争神器。”

　　唐恩收起RPG：“我宁愿永远用不到它。”

　　“也是，天下太平是所有人的愿望。”

　　尼特罗感叹了一声：“可惜就是天不遂人愿啊，这世道，马上就乱了。”

　　唐恩眼中精光一闪：“为什么这么说？”

　　“圣剑之痕一直掐着格瑞斯王国的咽喉，但是这次第三军团倾囊而出，圣剑之痕一片空虚，帝国内乱的消息已经传了出去，你觉得格瑞斯王国会放过这个机会？”

　　尼特罗淡淡地说道：“只怕是等这边的战斗结束了，那边圣剑之痕就已经落入格瑞斯王国手中了。”

　　“怕什么。”

　　唐恩摆摆手：“到时候就打回来。”

　　“没有你想的那么简单啊……如果开战，那就是大战。”

　　尼特罗摇摇头，随手甩出一发炎爆术，干掉了一头在城墙下面咆哮着的战争巨兽，说道：“如果兵力调往圣剑之痕，塔瑞斯这边的军力就会空虚，索兰特王国察觉到格瑞斯王国那边的动静之后，随便找个什么‘勤王’什么‘护卫宗主国’之类的借口，大军就攻进来了。”

　　“其他不起眼的小公国完全可以无视，他们就是墙头草，掀不起什么乱子，但是索兰特王国和格瑞斯王国联手，以现在的伊尔鲁斯帝国情况，可挡不住啊。”

　　唐恩眉头微皱：“他们大军南下，难道不怕雷恩帝国动手？”

　　尼特罗摇摇头：“雷恩帝国过冬的时候遇到了一场罕见的雪灾，还是依靠出口毛皮金属购买索兰特和格瑞斯两个国家的粮食才度过的难关，暂时还没恢复元气，而且雷恩帝国内部好像也出了乱子，自顾不暇，哪还有精力去入侵索兰特和塔瑞斯。”

　　“破事儿真多……”

　　唐恩一头黑线，南边还有个罗尼坦特在休养生息积蓄力量，黑暗之蛇在那里生根发芽，保不准罗尼坦特已经成了黑暗之蛇的囊中之物，到时候要解决黑暗之蛇，说不定这战争还是唐恩挑起来的呢。

　　“不说这些了。”

　　尼特罗摇摇头，看着唐恩笑眯眯地说道：“不知唐恩阁下可有兴趣跟我出去溜达一圈？”


第541章 真·战场无双！

　　普兰达尔的战争，是典型的强者的战争。

　　双方交战，比的是什么？

　　是高手的数量。

　　然而绝大多数天启者都不会参军，不管是当佣兵还是冒险者，赚头都比当兵要大的多，而且还不用听命令，有实力的谁愿意去当兵？

　　部队中的天启者，绝大多数都是军方家庭出身，要继承老一辈的人脉和位置，所以才加入军队混资历。

　　最差劲的青铜级天启者，在军队中也能随随便便混一个十夫长百夫长什么的，运气好了立下了什么大功劳，再加上家里的人脉，分分钟就能获得各种奖励，升官加爵不在话下。

　　然而这些人的数量却很少。

　　在战争中，青铜级天启者以下，皆为炮灰，但是这部分人却占据了绝对的数量，接近军队中的九成以上都是这种炮灰。

　　黑铁级，高级炮灰。

　　白银级，才能算是真正的战士。

　　黄金级，勉强算得上是一个战斗力。

　　真正的强者，像是奥伯里和亚德里恩这样的一军之将，都是超凡级的强者，两军交战，比的就是顶层的战斗力，下面的士兵与其说是战斗力，倒不如说是壮声势用的，他们对于战场的影响微乎其微。

　　奥伯里随便一剑都能劈死个几十号人，炮灰来再多有啥用？

　　而塔瑞斯的领主，尼特罗·伊尔鲁斯，更是一个深藏不露的高手，他的实力比之吉拉德也丝毫不差，一样是至尊级九阶的强者，但他却已经清楚的看清楚了自己前方的道路，摸到了自己的法则。

　　他很清楚，只要耐下性子观察内我，再有几年时间去静静地感悟，他晋升传奇是板上钉钉的事情，一旦晋升传奇，他衰老的身躯也会恢复一些青春，寿命会再次延长，到了那个时候，他就可以再多庇护自己的子孙几百年了。

　　只是现在，一个年轻的传奇就在身旁，尼特罗根本不可能继续忍耐下去了，他想要观察一下唐恩，好给自己做一个参照。

　　他现在还很好奇，唐恩身上连领域和法则的气息都没有，是怎么晋升传奇的。

　　唐恩并不知道尼特罗的想法，他还以为尼特罗只是手痒了，想要尽快结束战斗呢，于是他洒然一笑，道：“那就一起出去溜达一圈吧。”

　　这边的战斗结束之后，估计亚林克斯那边教廷也已经准备好和风神教廷怎么交涉了，如果对方真的不同意，到时候也只能强闯了。

　　如果对方敢拦他们，嘿嘿，正义的铁拳会让他们知道花儿为什么这样红……

　　唐恩和尼特罗纵身跳下了城墙，周围的士兵都是一脸期待地看着他们——在普兰达尔，可没什么一军之将不能以身犯险这种说法，能担任将领的，实力至少都是宗师级了。

　　“唐恩？”

　　刚一落地，就听到了卡奥的声音，唐恩一扭头，就见卡奥抱怨道：“唐恩领主，我们来是来帮忙作战的吧？不是来看戏的吧？现在我发现我们根本没派上一点用场啊。”

　　菲尼克斯佣兵团负责在城门和前线士兵一起把手关卡，现在的问题是，外面的大军被唐恩的魔法阵挡了下来，他们根本冲不进来，尼特罗又不允许士兵们出去送死，毕竟外面几万大军呢，现在他们出去直接就被碾压了。

　　于是，他们这些赚卖命钱的佣兵们就蛋疼的发现，他们拿了雇主的钱，来这里就像是看戏一样，尤其是拍拍和斧王……呃，是乌尔萨和蒙哥卡恩，这两个好战分子手痒的都快长毛了。

　　唐恩哑然失笑：“轻轻松松把钱赚了不好么？”

　　“拿了雇主的钱，却连个敌人都没干掉，受之有愧啊。”

　　卡奥舔了舔嘴唇，拔出了长剑：“你们要出去？我们一起吧，弟兄们都手痒了。”

　　卡奥好歹也是一个宗师级八阶的高手，在这种战场上，虽说不可能以一当万，但自保还是没问题的，蒙哥卡恩和乌尔萨他们几个主力战将也是黄金级巅峰的水平，黑甲军虽然强大，但也不在话下。

　　再加上还有唐恩的各种法术光环增益，菲尼克斯佣兵团跟着他，实力起码能翻上好几番。

　　“随便你们。”

　　唐恩耸耸肩，于是卡奥就默认他同意了，嘿嘿一笑，高举长剑：“菲尼克斯佣兵团的弟兄们听令！准备跟我冲出去杀个痛快！”

　　“嗷！！！”

　　城门前面顿时一阵鬼哭狼嚎，一个个急不可耐地高举着武器准备往前冲。

　　尼特罗对守门的卫兵摇了摇头：“你们不许出去。”

　　这些人看到菲尼克斯佣兵团他们那么战役高昂，一个个也都跃跃欲试，但尼特罗可不傻，菲尼克斯佣兵团里最弱的也是黑铁级巅峰的实力，在黑甲军的包围下自保有余，这些士兵上去干嘛？当炮灰啊？

　　“我解决左边，你解决右边。”

　　唐恩指了指左手边的大军，微微一笑道：“先给他们开出一条道来吧。”

　　“当然没问题。”

　　尼特罗脱掉了上衣，枯瘦的身躯让唐恩为之侧目，尼特罗见状，笑眯眯地说道：“年纪大了，不能浪费力量，所以很长时间没动过手啦。”

　　尼特罗已经八十八岁了，年纪一大把，当然不可能像年轻人那样随便挥霍自己的力量，再加上最近这些年一直在体悟法则，所以全部的力量都收敛在体内，这就导致了他看上去就像是风一吹就倒的老爷子。

　　但是……

　　“呼……”

　　尼特罗吸了一口气，眯眯眼陡然睁开，下一刻，唐恩就一脸愕然地看着那个枯瘦的老爷子就像是充了气一样，陡然膨胀了起来，干瘪的肌肉刹那间就变得极具力量感，跳动地青筋虬结在凸起的肌肉上，充满了爆炸性的力量。

　　原本弯着腰只有一米四左右的老爷子，眨眼间就变成了一个高达两米，身强体壮的魔鬼筋肉人。

　　喂喂尼特罗会长你跑错片场了吧？

　　梅路艾姆不在普兰达尔啊！

　　看着气劲缠身，周身气压极具压迫力的尼特罗，唐恩忍住了吐槽的欲望：“你真的已经八十八岁了？”

　　“我想想，好像是一百一十岁了吧，年纪太大记不清了呢。”

　　你再这样我要报警了！

　　“天赋——千手替身。”

　　尼特罗一边“卡吧卡吧”活动着手脚一边走向右边的大军，在他身后，一个巨大的幻象缓缓出现，越发的凝实。

　　唐恩看到那个神似千手观音的幻象，嘴角抽搐不已，富坚老贼死了之后穿越当上帝了？

　　还千手替身？

　　荒木飞吕彦躺着也中枪啊！

　　“先走一步了。”

　　尼特罗话音刚落，就穿过了水波似的魔法墙，下一刻，凶狠残暴的黑甲军就密密麻麻的扑向他，上百把锐利的军剑向他劈了过来！

　　“铛铛铛——”

　　军剑劈在尼特罗身上发出了脆响，就像是砍在了坚硬的金属上一样，紧跟着精铁打造的军剑一个个都被震碎了。

　　“没轻没重，也不知道心疼一下老人家。”

　　尼特罗向前轻飘飘推出一掌，身后的千手替身同时也跟着推出一掌，“轰”的一声巨响，恐怖的掌劲在他面前轰出来一条长达百米的沟壑，掌劲覆盖范围内的黑甲军全都被震成了碎片！

　　唐恩暗暗点头，虽然修为上吉拉德和尼特罗都是至尊级九阶，但凭借天材地宝堆砌出来的吉拉德，基础明显不牢靠，对力量的掌握也完全比不上尼特罗，尼特罗这一掌看似随意，但却已经将全部的力量都发挥出去了，没有一丝一毫的浪费。

　　反观之前和吉拉德的战斗，虽然他的进攻非常凶悍，但绝大多数的力量都在进攻的途中就外泄出去了，浪费的很严重——当然了，哪怕他有尼特罗这种修为，依然不是唐恩的对手。

　　“我也不能落后啊。”

　　唐恩也飞出了魔法阵的保护范围，迎头就飞来一堆箭矢和法术飞弹，那些魔兽喷吐的法术飞弹和法师释放的不同，但威力同样不容小觊。

　　“爆。”

　　唐恩伸手一捏，无形的法师之手将那些法术飞弹捏爆了，随后他一挥手，飓风就将那些箭矢卷了回去。

　　虽然他这具躯体没有领域和法则，但强大的施法能力几乎让他达到了言出法随的地步——毕竟各种瞬发啊……

　　漫步在天空之上的唐恩无视了下方的各种攻击，缓缓飞到大军中央的时候，他俯视着下面密密麻麻的黑甲军，喃喃自语道：“有这些灵魂加入，英灵殿的人手也算是初具规模了……”

　　看了眼天空，诺拉依然在那里尽忠职守地收集灵魂，唐恩暗暗点头，然后抬起了双手，幽幽地说道：“这天气有点冷了，我来给你们加加温吧……炼狱火海。”

　　刹那间，翻涌的魔力推动着火元素汇聚在地面上，然后爆发了出来，身下的地面震动着翻滚着喷出了灼热的火焰，火焰飞快地蔓延着，眨眼之间，以唐恩为中心，方圆数千米之内全都变成了炽热的火海！

　　法术范围内的黑甲军、攻城车、投石车以及魔兽，全都被点燃了身躯，魔兽们凄厉的惨叫声响彻战场！


第542章 灭城级法术

　　八阶法术，又称为灭城级法术，无论是地震术、凛冬降临、炼狱火海，飓风之墙，还是奇点爆破等，都具有非常巨大的大范围杀伤力。

　　一个八阶法术可以轻而易举的摧毁一座城池。

　　也正是因为魔法师的这种巨大杀伤力，才让吉恩诞生了约束规范魔法师的想法，促成了白银之城的诞生。

　　此刻，已经多年没有看到大范围法术在战争中出现的人们，亲眼目睹了大范围法术在战争中的可怕力量。

　　“那是八阶法术炼狱火海！？”

　　城墙上的野法师失声惊呼：“唐恩阁下竟然连八阶法术都会！？”

　　“开什么玩笑，唐恩阁下可是能和吉恩大师谈笑风生的人物，曲曲八阶法术又如何？我觉得他肯定连九阶法术都会！”

　　“嘶——炼狱火海的威力有这么恐怖吗？不过才几个呼吸的功夫，那些魔兽和黑甲军就被烧成了灰烬啊！”

　　野法师们都惊到了，之前虽然感受过唐恩身上散发出来的恐怖魔力波动，但没看到他动手，现在亲眼看到他动手了，才知道他的法术修为有多可怕！

　　“难道只有我注意到了么……”

　　一个野法师脸色异常苍白，哆嗦着嘴唇说道：“刚刚唐恩阁下施法的时候……好像并没有吟唱咒语也没有施法动作啊……”

　　法术瞬发！？

　　还是高阶法术瞬发！？

　　瞬发八阶法术！？

　　野法师们傻眼了！

　　野法师们震惊了！

　　野法师们高潮了！

　　“我的天！要是跟着这么一位领主干，以后随便从他那里学到一点半点，以后还用担心什么！？”

　　心思活络的野法师立刻就想透彻了，不光是想要跟着唐恩学点法术和经验，更重要的是，在埃灵顿还有魔法源泉啊！在那里修习魔法事半功倍啊！

　　说不定过个几年实力就能翻上几番，到时候走到哪里还不是潇洒到哪里？

　　“唐恩领主果然强大。”

　　卡奥感叹了一声，隔着几千米远他都能感受到那炼狱火海传来的滚滚热浪，托唐恩的服，正在围攻他们的那些黑甲军的注意力全都被吸引了过去，菲尼克斯佣兵团的压力骤然减少了许多。

　　“弟兄们！杀！”

　　卡奥呐喊一声，率先冲上去一剑斩下一名黑甲军的头颅：“让他们知道，我们不是白拿佣金的！”

　　“杀！”

　　蒙哥卡恩狂笑着跳进了黑甲军中央，巨斧掀起了巨大的利刃旋风：“有种来战！”

　　“吼！”

　　乌尔萨大吼一声，刹那间出现在三十米之外，脚下狠狠一踩——震撼大地！

　　利爪变成了可怕的利刃撕裂了敌人的铁甲和身躯！

　　“法术果然方便，不过嘛……”

　　尼特罗被强大的劲气托着飘立半空，漫步在敌军中央潇洒惬意的如同在自家后花园一般，巨大的幻象成为了他的手脚，一掌拍下去，总能拍死三四个黑甲军。

　　唐恩和尼特罗的出现搅乱了黑甲军的进攻，他们立刻成为了战场新的焦点，大量的士兵和魔兽朝着他们涌了过去，发起了悍不畏死的冲锋。

　　“可惜啊可惜……”

　　尼特罗叹了口气，黑甲军明明是那么精锐的战士，却全都被黑暗之蛇所毁了，叹息之余，他随意的一挥手：“战技——破甲强击。”

　　“轰！！！”

　　幻象拍出的可怕掌劲将冲来的黑甲军推了回去，一层一层的叠在了一起，巨大的力量把他们的盔甲和身躯全都压扁了，不用细看也知道里面的人是活不了了。

　　“就让我送你们一程吧。”

　　尼特罗纵身跳起数百米，双手合十，再度张开之时，掌心冒出了耀眼的光芒，他从天而降，双掌向下拍出：“战技——坠空裂地掌！”

　　此刻的他仿佛和幻象合二为一，巨大的掌印从天而降，连空气都被排挤一空，刺耳的呼啸声震得远处的士兵们头晕目眩，紧跟着巨大的掌印落在了地上，“轰”的一声巨响，大地颤动着崩裂，两个深达数米，覆盖面积数百平方米的掌印出现在大地之上，掌印覆盖范围之内的敌人全都被尼特罗拍成了薄片，喷出的血肉染红了大地……

　　唐恩，尼特罗，两个人，一分钟，干掉了五千名敌军。

　　所以之前就说了，这是一个强者主宰战场的世界。

　　“早点安歇吧。”

　　被飞行魔兽包围的唐恩打了个响指，庞大的魔力经过压缩之后瞬间引爆，一层层的魔力爆破将那些飞行魔兽与骑士震的骨肉分离，稀稀拉拉落了一地。

　　“八阶法术，奇点爆破！”

　　“还有什么？！”

　　城墙上的野法师们两眼冒光，此刻他们已经完全没有任何压力了，整个战场都被唐恩和尼特罗所牵动，黑甲军进攻的中心完全变成了他们所在的地方。

　　至于塔瑞斯，现在彻底安全了，完全变成了旁观者。

　　“水元素！庞大的水元素凝聚过去了！”

　　“会是什么？暴风雪？冰结术？”

　　“这种情况下怎么可能是那种法术啊，肯定是——快看！”

　　那野法师惊呼一声，指着战场中央，唐恩身旁的温度已经降至冰点以下，而且还在飞快的降低着，密集的雪花从他身旁飘落下去，天上也风云变幻，云层突然变得浓密了许多。

　　“刚才似乎太过火热了，给你们降降温吧。”

　　“该死！”

　　野法师们惊呼一声，立刻联手施法，组成了第二堵魔力墙。

　　下一刻，唐恩的双手压了下去，汇聚了可怕数量的水元素在这一刻全都完成了转换，将空气中的水分彻底冻结，一场可怕的风雪伴随着极度寒冷的气温降临了！

　　八阶法术，凛冬降临！

　　呼啸的风雪降落在战场中央，并且不断的扩大范围，越是靠近风暴中心，气温越低，刚刚还在喷涌火焰的大地被迅速冻结，战场上的气温一下子从温暖的初春时节变成了冷酷寒冬。

　　唐恩脚下的黑甲军已经被冻成了一个个冰雕，稍远一些的敌军行动也变得异常缓慢，冰层开始在他们身上扩大蔓延……

　　呼啸的寒风刮过战场，吹到了塔瑞斯，城墙上的卫兵们顿时一阵哆嗦，明明有了魔法阵的阻挡，又有了野法师们组成的第二层防御，森冷的寒意还是让人牙齿咯咯打架。

　　“冷……好冷……”

　　“八、八阶法术……凛、凛冬降临……”

　　“威力好可怕……真的好冷……”

　　凛冬降临的真正杀伤范围实际上只有方圆数千米范围，唐恩所在的地方距离塔瑞斯直线距离已经超过了五千米，法术虽然不会直接覆盖到塔瑞斯，但是骤然降低的气温却会波及到附近。

　　短时间内如此大规模的降温，甚至会扰乱整个伊尔鲁斯帝国近期的气候情况，塔瑞斯附近的热量更是被水元素彻底抽走了，天上甚至开始下起了鹅毛大雪！

　　“轰！”

　　尼特罗又是一掌拍死了数百名黑甲军，巨大的震动传到唐恩下方，被冰冻起来的黑甲军受到震动，一个个就变成了支离破碎的冰晶。

　　目视着唐恩的大规模屠杀，尼特罗微微一笑，动作也干净利落起来，效率更是快了许多。

　　为了尽量不对地形造成破坏，所以唐恩没有使用九阶法术，毕竟九阶法术另一个称呼就是地图级法术，看看几次陨石坠落造成的效果就知道了：第一次，毁了苍白之林，第二次，在翡翠森林造了一个巨大的人工湖，第三次，又是翡翠森林遭殃，上千平方公里的森林毁于一旦，第四次，差点把埃灵顿都给埋了，还害得良田倾覆，大棚被毁，损失惨重……

　　要是在这里用九阶法术，保不准旁边的冈达尔山就要完蛋了，到时候唐恩可没办法再重新修好它。

　　不管怎么说，八阶法术也有八阶法术的好处，地形破坏小，杀伤力也不弱，一个不行多扔几个总归是好的，几个大范围杀伤型法术挨个用一边如果还没解决战斗的话，再来一遍就行了，反正他魔力多的用不完。

　　简而言之，腐化的黑甲军遇上他这不讲道理的神二代，算是倒了八辈子血霉，几万人的大军，数量以肉眼可见的速度减少着。

　　天上的诺拉火力全开，将那些战死者的灵魂全都引导进了灵魂宝钻，随着死者的灵魂越来越多，天上也越来越阴沉。

　　一般情况下，人们是看不到灵魂的，灵魂也很难影响到现实世界，但是当数量达到了一个级别之后，同样会出现一些异常状况，就像现在，天上仿佛出现了一个漆黑的漩涡，那是通往死亡国度的通道，但是在灵魂通过那个漩涡之前，就被诺拉截留了下来。

　　不过小半个小时过去，最后一个黑甲军也终于死在了卡奥手中，饶是宗师级的卡奥，此刻也被冻的够呛，连收拾战场的想法都没，砍掉最后一个敌人的脑袋之后，一群人立刻打道回府，嚎着冲进了塔瑞斯，嚷嚷着要喝一杯热苹果酒暖身子。

　　“终于结束了……结果连指挥官是谁都不知道。”

　　唐恩挠挠头，马歇尔之前就已经死了，现在指挥这支军团的指挥官还没看到，就被他的法术给弄死了。

　　“唐恩！”

　　诺拉大喊着飞了回来：“情况好像有点不太对劲！”

　　唐恩一愣，然后就感到一阵恶寒袭来。


第543章 打出个混沌之门

　　由于八阶法术凛冬降临的缘故，整个战场都笼罩在森冷的寒气中，天上洋洋洒洒的飘落着鹅毛大雪，地面很快就变得一片洁白。

　　然而就在这种残酷而唯美的画面中，突然出现了一片扭曲的空间。

　　空间被强大的力量扭曲破碎，崩裂的空间后面出现了一个漆黑的通道，近在咫尺的唐恩几乎是立刻就感受到了从其中传来的恶寒。

　　唐恩失声惊呼：“混沌之门！”

　　偌大的战场上死亡了超过五万名黑甲军，这些被混沌气息腐化的战士们死亡之后，灵魂获得净化，进入了灵魂宝钻中，但是他们躯体中残留的混沌气息逸散出来之后，却滞留在战场上空，变得越来越浓郁。

　　然后就形成了一个中型混沌之门！

　　这中等规模的混沌之门出现的一瞬间，就开始腐化周围的力量，迅速扩大，按这种速度，恐怕几分钟过后就会变成大型混沌之门！

　　唐恩吸了口冷气，一旦混沌之门变成了大型的，塔瑞斯和冈达尔山方圆上百公里都将会寸草不生，从混沌之门中涌出的混沌生物将会彻底毁灭塔瑞斯！

　　他瞬间出现在了千米之外，庞大的魔力轰然爆发，挤压着空间通道，试图在这个混沌之门彻底爆发之前就将它先行封锁。

　　然而收效甚微。

　　“唐恩阁下！我能做什么？”

　　尼特罗飞了过来，想要出手帮忙，可惜他身为一个格斗家，对于“空间”实在是没什么研究。

　　“立刻疏散战场中的士兵！叫菲尼克斯佣兵团的所有人都回到塔瑞斯里面！”

　　唐恩出了一头的冷汗，混沌之门扩张的趋势被他控制住了，但是想要关闭这个混沌之门却没那么简单，因为已经有混沌生物从里面出来了！

　　那是一种难以名状的生物，怪诞而扭曲，就像是癫狂的艺术家拿着油笔用五颜六色的颜料随手画出来的东西一样，它们出现的同时连带着身体四周的法则也都被扭曲了，它们钻进地上的那些尸体中，本已经死亡的尸体居然再次扭动着站了起来。

　　“混沌生物……”

　　尼特罗脸色一沉，力量突然提升到了巅峰状态，准备冲下去战斗。

　　“不要！”

　　唐恩厉声喝道：“你下去只会让它们变的更强！”

　　尼特罗眉头微皱：“为什么？”

　　“混沌生物的力量会随着对手的实力而提升，你越强大，它们就越强，你能干掉一个，但是你能干掉千百个吗？”

　　从混沌之门中出现的混沌生物越来越多了，与其说是生物，不如说它们是混沌力量的聚合体，凭借着混沌的本能污染腐化一切秩序。

　　“那我们怎么办？难道等死？”

　　尼特罗也是头一次听说这种事情，顿时就头大了。

　　不说多，如果这群混沌生物有三两个的实力变得和他与唐恩一样强大，塔瑞斯恐怕就要彻底变成废墟了。

　　“你帮我控制混沌之门的扩张，我需要回埃灵顿一趟！”

　　现在，想要依靠塔瑞斯的战士对抗混沌是不可能成功的，唯有已经更换了各种强大装备以及攻击手段的埃灵顿警卫队才有希望。

　　尼特罗尴尬了：“我、我不懂空间方面的东西……”

　　尼特罗话音刚落，就见旁边突然一阵闪烁，紧跟着出现了一个熟悉的身影。

　　尼特罗大惊：“吉恩！？”

　　突然出现的赫然是吉恩，他旁边是一群身穿星月高塔法师袍的魔法师们，他们在星月高塔检测到塔瑞斯这里魔力流出现了异常扭曲，立刻就通知了吉恩，然后就赶到了这里。

　　“嗯？尼特罗？唐恩？”

　　吉恩瞪大了眼睛：“你们不是在打仗吗？怎么打着打着还搞出混沌之门了？——等等！先别废话，唐恩，我来帮你！”

　　吉恩已经注意到唐恩在控制混沌之门了，他和周围的其他法师们立刻释放魔力，开始构造稳定的空间去修补混沌之门所破坏的空间。

　　“太好了！”

　　唐恩大喜：“你先接手，我回埃灵顿接人，对抗这些混沌生物需要他们的力量！”

　　“没问题！”

　　吉恩点点头，这些年来经常跟混沌之门打交道，他们已经很熟悉混沌之门的特性了。

　　于是唐恩立刻中断了自己的魔力。

　　吉恩等人顿时身子一趔，差点一头从天上栽下来。

　　好家伙！他自己承担了这么可怕的压力！？

　　吉恩还有那些魔法师们错愕不已地看着唐恩，他们没想到这混沌之门的力量竟然如此强大！

　　唐恩眨眼间就消失了，吉恩精神一振，吼道：“都提起精神来！把这见鬼的混沌之门关上！不然这里就要变成人间炼狱了！”

　　尼特罗低头看了眼地上的行尸走肉，默然无语。

　　这里本来就已经是人间炼狱了……

　　唐恩踏破虚空，刹那间回到了埃灵顿。

　　“领主大人？塔瑞斯那边……”

　　菲欧娜话还没说完，就见唐恩再次消失，匆忙之间只看到他紧绷的面孔。

　　菲欧娜不禁心中一紧，塔瑞斯那边出了什么事？

　　“艾尔莎！德普！洛克！紧急情况！立刻召集所有主力战士，带上补给和作战物资，前往传送阵广场集合！”

　　唐恩大吼一声，声音响彻整个埃灵顿，正在郊外帮助修理温室大棚的众人心中一紧，立刻丢下手上的工作，冲向广场。

　　唐恩的身影一阵闪烁，直接冲进了魔能工程研究院：“诺基亚！突击步枪还有多少把！？配套的子弹呢！？”

　　诺基亚停下手中的工作，抬起头推了推眼镜说道：“库存的突击步枪还有两千把，因为比较受欢迎，所以子弹加工了大约有五十多万发吧。”

　　“魔能手枪有多少把？”

　　“一百多把，都是单魔法的……”

　　“RPG用的导弹呢？”

　　“倒是还有几箱子，加起来二三十枚吧。”

　　唐恩大手一挥：“带我去仓库！马上要用！”

　　“又爆发战斗了？”

　　诺基亚摘掉头盔，一路小跑在前面带路：“这些实验品如果全都用掉了，后面进行分析对比研究就很麻烦了。”

　　“那种事情以后再说！”

　　诺基亚打开了仓库大门，各种物品摆放的整整齐齐的，唐恩大眼一扫，直接打开了随身空间，把整个仓库里的东西全都搬了进去。

　　这时，唐恩突然心中一动，问道：“联合收割机现在是闲置状态吧？”

　　“当然了，现在又不是收获季节……”

　　诺基亚话还没说完，唐恩就消失了，看着空荡荡的仓库，诺基亚好一阵发愣，然后一耸肩，又回去研究哈雷去了。

　　看着魔能收割机前面那闪烁着寒光的刀刃，唐恩突然咧嘴一笑，将那一千多台联合收割机全都收了起来。

　　这玩意儿虽然不是标准的装甲车，但如果真的马力全开，在战场上横冲直撞的话，也不亚于战车的效果了。

　　毕竟万用合金打造的车体和零件都非常的坚固耐用。

　　唐恩再次回到传送阵广场上的时候，四千多名战斗主力已经在这里集结完毕，他们全副武装，已经进入了备战状态。

　　唐恩也不废话，激活了传送阵，然后指着传送阵说道：“对面是塔瑞斯，战争本来已经结束了，但是现在塔瑞斯外面的战场上出现了混沌之门，混沌生物出现了，它们占据了那些尸体，你们现在的任务就是，干掉一切混沌生物！”

　　“现在，带好了女神之血、归途水晶、突击步枪以及弹匣的先行一步，没有配发突击步枪的来这里领武器和弹匣！游侠们过来领魔能手枪和魔能水晶，领取完毕之后立刻前往塔瑞斯！”

　　唐恩一挥手，摆放着武器的架子出现在身旁，然后他又说道：“会开联合收割机的单独出列，领取完武器弹药之后跟我走！”

　　虽然突击步枪还没有配给给所有人，但是在日常训练中，所有的成员都接受过射击训练，现在只要拿上枪就会用，唐恩倒是没必要担心什么。

　　经过良好纪律训练的战士们没有问为什么，只是听从命令，分成了三队，一队直接跑进传送阵先去塔瑞斯了，另一队则去唐恩旁边领取武器和弹药，第三队战士站在旁边，有点摸不着头脑。

　　等那些战士们领取完武器和弹药之后，唐恩收起剩下的东西，然后带着第三只小队穿过了传送阵。

　　塔瑞斯的传送阵安放在大唐商会的一个商铺的地下室中，战士们井然有序的离开传送阵，然后在外面列队等候命令。

　　唐恩带着剩下的人到达之后，立刻全军出发，游侠们释放了风之祝福，唐恩打开了风之优雅光环，行军速度顿时大大增加，分分钟就冲到了城门。

　　城墙上有卫兵发现了唐恩他们：“那支部队是从哪里来的！？”

　　“看他们身上的标记！是埃灵顿的士兵！”

　　“难道是传送门？”

　　唐恩无视了那些人，带着士兵们直接冲出了塔瑞斯大门，然后大手一挥，指着前面战场中正在向这边逼近的行尸走肉说道：“那些就是被混沌生物控制着尸体，干掉他们！”

　　唐恩说完，面前的广阔地面上突然出现了一排排密密麻麻的魔能联合收割机！

　　“会开联合收割机的，上车！”

　　狞笑着的唐恩大手一挥：“碾压它们！”


第544章 别拿收割机不当战车！

　　突然出现大量的魔能联合收割机让城墙上的卫兵们大吃一惊。

　　“那是什么？！”

　　“那、那是——埃灵顿的联合收割机！？”

　　有个士兵一脸难以置地说道：“怎么会出现在这里！？”

　　“联合收割机？”

　　“就是帮忙收割农田的，效率非常高——啊呸！现在不是说这些的时候，问题是，唐恩领主把这些联合收割机弄过来是想干什么！？”

　　他们突然看到一群战士爬进了联合收割机，然后启动车子向前面的战场冲了过去，顿时一个个都惊呆了。

　　一个战士擦了擦眼睛，一脸错愕地说道：“等等！他们、他们该不会是想把这联合收割机当炼金傀儡用吧！？”

　　事实上，这个战士猜的完全没错！

　　联合收割机前面的收割刀转速提高到极致的时候，威力可不差，恐怕连黄金级的天启者都要暂避锋芒，驾驶联合收割机的战士们大多都是黑铁级和白银级的，他们面对的混沌生物自然也不会很强，正面被联合收割机碾压过去，那感觉，嘿嘿……

　　获得了风之祝福和唐恩施加的各种增益光环之后，埃灵顿警卫队的动作异常迅速，后面的联合收割机刚刚启动，前面的战士就已经接近了第一波混沌生物！

　　德普一手抗着塔盾一手提着突击步枪，画风非常的诡异，他大吼一声：“游侠组——束缚箭！射击准备——3、2、1——开火！”

　　束缚箭呼啸着射中了前方的混沌生物，粘稠的风元素将它们的行动速度限制到了极点，几乎变得和蜗牛一样缓慢，紧跟着刺耳的枪声响起。

　　“哒哒哒——”

　　枪声响彻战场，伴随着明亮的火舌，密集的子弹呼啸着飞跃了数百米的距离，将那些破破烂烂的尸体打成了筛子！

　　然而这些尸体本来就只是一个载体，哪怕是变成了筛子，只要骨头没完全粉碎，混沌生物依然稳稳地向前移动着。

　　“那是什么武器！？射程居然那么远！？”

　　“几乎都赶得上游侠的射击距离了！他们明明是战士啊！”

　　“等等！那些游侠怎么会用法术！？”

　　从游侠那里呼啸着飞出了一片火球术，顿时就让城墙上那些野法师们惊掉了一地眼球，然而还没等他们回过神来，从冲锋的战士那边也呼啸着飞出来一片密集的火球，粗略一数，起码有上百枚！

　　“那些战士也会用法术！？开什么玩笑啊！”

　　野法师们慌了，连战士都会法术，那他们辛辛苦苦钻研这么多年是为了什么？

　　“是魔法卷轴吧！？”

　　“太奢侈了吧！？”

　　“领主大人有钱！大唐商会，不差钱！”

　　“不是魔法卷轴！”

　　一个野法师惊呼一声：“又来一轮！”

　　是的，几乎没有喘息，一轮又一轮的火球术迎面就砸了过去，越来越多的混沌生物占据了那些尸体，从战场上爬起来涌向塔瑞斯，它们能感觉到在那里有非常多的生命气息。

　　他们已经注意到了，万幸的是，战场上完好的尸体并没有多少，唐恩杀死的那些黑甲军和魔兽不是被冻的支离破碎，就是被烧成了灰烬，只有那些被他和尼特罗的余威波及到的黑甲军才保留了相对完整的尸体。

　　所以他们的任务一方面是拦截混沌生物，另一方面是尽快处理掉那些尸体。

　　“尸体！那些尸体！”

　　城墙上的野法师见状，立刻开始吟唱咒语，他们之前发挥不了太大的作用，但是现在处理那些尸体却绰绰有余。

　　“让开！”

　　只听香草一声尖叫，抗着RPG的她纵身跳起，然后从高空发射了一枚导弹，导弹斜着射进了混沌生物的中央！

　　“轰！”

　　强大的爆炸炸碎了一大片活动的尸体！

　　可是那些尸体爆炸之后，潜藏在里面的混沌生物又重新凝聚出了实体，没发现合适的附体对象之后，它们就七扭八扭地跟在队伍中冲了过来！

　　“后撤五十步！更换弹匣，交叉射击！”

　　德普现在还没打算和它们近距离战斗，有射程优势当然要保持，从唐恩那里学习了先进的作战经验的他很清楚，一旦无法保持射程优势，开始近距离接触战，就一定会出现人员损耗。

　　枪声一刻也不曾停歇，行尸走肉倒下了一茬又一茬，越来越多的混沌生物暴露出了本体。

　　它们的速度不快，但样子却极具压迫力，飞舞着的触手每一分每一秒都在向四周散发着污染，它们走过的地面都变得干裂，所有的生命力都被它们抽走了。

　　“嗖——轰！”

　　香草又发射了一枚导弹，把最前面的那个混沌生物炸成了碎片，支离破碎的混沌生物变成碎片之后，那些碎片一个个都变成了小型的混沌生物。

　　“有效！”

　　远处观望的唐恩大喜，它们的体型缩小之后，体内蕴含的混沌之力相应的也会减少许多，一旦低于一个阙值，诺拉的生命力量甚至是他都可以大量净化这些微型的混沌生物！

　　之前在实验室的时候，香草就爱上了这个叫“啊屁鸡”的武器，简单粗暴，非常合她的胃口，只不过没有量产，所以只有那一个发射器，她没多少机会玩耍，这次唐恩不让她和艾尔莎动手，她才有机会拿到这个武器过把瘾。

　　那些混沌生物察觉到了香草的攻击，它们扭曲着试图复制香草的力量来提升自己，但一方面是距离太远，另一方面则是香草并没有直接使用自身的力量进行攻击。

　　爆炸的威力是RPG的效果，它们不能复制这些武器的力量。

　　“领主大人……”

　　艾尔莎早就取出了那柄巨大的战锤，可怜巴巴地看着唐恩，其他同伴都已经上去战斗了，但是她却只能在这里看着，这让内心有点小小暴力倾向的少女有点焦躁。

　　“你不能出手，如果让混沌生物复制了你的力量，估计他们全都要扑街。”

　　唐恩也是无奈啊，明明手中有王炸，却只能打顺子，这种纠结谁能理解？

　　这时，联合收割机车队已经冲进了战场，唐恩精神一振，立刻瞪大了眼睛，随时准备出手救人。

　　“让一让都让一让！”

　　为首的那个驾驶员大声喊着，正在射击的队伍让开了一条宽敞的通道，然后就看到那些驾驶员们怒吼着把动力开到最大，联合收割机轰鸣着喷出了灼热的气浪，收割刀几乎转成了一片残影，车队组成了一个尖刀，一往无前地冲进了混沌生物的大军中！

　　“咯吱喀拉咔嚓——”

　　联合收割机的收割刀把挡在前面的行尸走肉全都卷了进去，那些驾驶员只听到一阵让人牙酸的声音响起，然后面前的水晶挡板上就溅满了鲜血。

　　血肉横飞，断肢飞舞，可怕的画面让人胆寒，但是，他们知道这些东西都是死尸，所以就没太大的心理负担，操纵杆向前一推，转速再一次加快！

　　“嘶——”

　　尼特罗吸了口冷气，在唐恩身旁落下，目瞪口呆地说道：“这联合收割机哪是什么农用机械，分明就是战场绞肉机啊……”

　　唐恩翻了翻白眼：“别拿收割机不当战车……好歹是特种机械啊。”

　　如果是地球上的联合收割机，面对铁甲或许还心有余而力不足，但是唐恩的魔改版联合收割机，用的可是性能比钢铁还要优越的万用合金，那玩意儿做成武器，砍精铁武器跟砍豆腐一样，黑甲军尸体上的盔甲在收割刀面前就像纸糊的一样，威力当然强大。

　　联合收割机冲进去之后简直如入无人之境，一个平推过去，硬生生把混沌生物附体的那些行尸走肉绞成了碎片，只剩下了三分之二。

　　剩下这三分之二还不够他们几个来回呢。

　　联合收割机车队呼啸着冲进了战场中央之后，兜了一个圈子，又杀了回来！

　　“停火！”

　　德普担心误伤，大手一挥，吼道：“准备接触战！”

　　经过两度冲锋，战场上还在活动的尸体已经非常少了，剩下的都是那些不可名状的触手怪。

　　混沌生物的形状非常难以形容，但总结起来，它们都有一个特点，浑身上下长满了触手，那些触手既是武器，也是四肢，所以用触手怪来形容完全没错。

　　联合收割机车队冲了回来，战士们立刻停火，拔出腰间长剑，严阵以待。

　　“游侠组——破魔箭——覆盖式射击！”

　　丹尼一声令下，游侠们呼啸着射出了破魔箭，昂贵的破魔箭在此刻被当作常规箭矢来用，一轮箭雨下去，起码烧掉了十万枚金币。

　　然而唐恩并不心疼，因为现在他别的没有，就是消魔石多。

　　破魔箭对混沌生物的效果出人意料的好，击中了混沌生物之后，直接贯穿了它们的身躯，削弱了它们本体的力量。

　　“好！”

　　唐恩精神一振，破魔箭有效，就意味着消魔石对混沌生物也能造成一定的影响，他决定进一步开发消魔石的潜力。

　　混沌生物和埃灵顿警卫队的距离终于进入了百米范围。

　　这时，那些混沌生物们突然挥舞着触手，射出了一束束深紫色的光束！


第545章 鏖战触手怪

　　深紫色的混沌光束速度极快，饶是战士们已经注意到了，依然出现了不少的损伤。

　　一些反应速度慢的直接被混沌光束击中了要害，瞬间毙命。

　　而一些反应快的则立刻用万用合金缓冲盾牌挡住了混沌光束的冲击，即便如此，盾牌被击中之后，也开始迅速崩解！

　　“碾碎它们！”

　　联合收割机从侧面冲了过去，将那些发射混沌光束的触手怪绞了进去，轰鸣着的联合收割机现在反而成了战场上的大杀器。

　　“扔掉盾牌！”

　　德普一声令下，崩解的盾牌掉了一地，战士们一头冷汗地看着银白色的盾牌眨眼间被混沌力量分解成了一团漆黑的不明物质。

　　混沌生物的一次进攻，就干掉了超过三十人！

　　“加大火力！”

　　联合收割机车队刚碾过去，留下了一地细碎的混沌生物，战士们立刻趁机发动了一轮猛攻！

　　“爆裂箭覆盖射击！”

　　“哒哒哒——”

　　“嗖——轰！”

　　战场上硝烟弥漫，怒吼声与枪声轰鸣着，不断的将那些混沌生物的身躯撕裂、粉碎！

　　“诺拉！”

　　唐恩大喊一声，天空上举着灵魂宝钻的诺拉闻言立刻会意：“哼！看我的！”

　　诺拉身上陡然亮起了浓郁的翠绿色光芒，汹涌澎湃的生命力量山崩海啸一样爆发了，生命之力洋溢着的光芒在天空上形成了一条条帷幔一样的绿色光带，将整个战场都笼罩在了里面！

　　作为纯粹的秩序力量，生命之力的净化能力是很强的，仅次于唐恩的虚空之火，从天而降的生命之力刚刚展开，就将地面上那些细碎的微型混沌生物彻底净化掉了，战场上的混乱气息陡然减少了许多！

　　“干掉它们了！继续加油！”

　　战士们看到那些微型混沌生物在刺耳的尖叫声中烟消云散，顿时信心大振，一个个战役高昂，当混沌生物又一次拉近了距离之后，他们再次稳步后撤，拉开距离远程射击，同时也给联合收割机车队冲锋的空间。

　　看到战士们井然有序的和混沌生物作战，唐恩稍微松了口气，在连续几次战斗中刻意培养他们，总算是没有白费功夫，他们这一批人，将会成为自己以后的核心班底，再次扩军之后，就可以把人员打散编排，让这些精英带着那些菜鸟们进步了。

　　抬头看了眼那个巨大的混沌之门，唐恩飞了上去。

　　“你跟我说这玩意儿是农用机械构装体！？”

　　吉恩忙中偷闲，看了眼下面的战斗，对于联合收割机在战场中的强大表现频频侧目，不惊讶不行啊，不是说好了是农用机械构装体的吗？怎么突然拿到战场上来了？

　　“管它是不是农用的，有效就行，别废话了，现在情况如何？”

　　唐恩一脸慎重的看着混沌之门，此刻依然不停的从里面涌出大量的混沌生物，那些混沌力量的聚合体一嗅到秩序的气息，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样疯狂……哦，它们本来就是疯狂的。

　　“要关上起码还需要三个沙漏的功夫……哦，用你的方法说就是两个小时。”

　　吉恩话音刚落，唐恩就加入了稳定空间的队伍中，吉恩和旁边那些法师们立刻感觉庞大的压力消失了，顿时一个个瞪大眼睛鼓着嘴巴，看怪物一样看着唐恩。

　　这家伙的实力到底有多强！？

　　吉恩嘴角一抽：“……现在只需要半个小时。”

　　“加把劲儿！”

　　唐恩催促了起来，他担心下面那些战士们有危险——倒不是担心扛不住，实在是弹药消耗的太快了啊！

　　由于没有预料到会突然爆发混沌之门，所以军工厂那边并没有准备多少子弹，按突击步枪的射速，高频战斗下，一个人半个小时就要消耗五千发子弹，扣除那一千个驾驶联合收割机的战士，三千人半个小时就需要消耗一百五十万发子弹！

　　而唐恩带来的库存只有五十万发子弹！

　　也就是说，战斗进行三分之一的时候，战士们就要面对子弹告罄的局面，不得不冲上去和混沌生物刚正面了！

　　倒是由于精灵们闲暇时无聊，制作了许多游侠们的特种箭矢，不用担心他们没有箭矢可用。

　　也就是说，这场战斗能否坚持到最后，全看联合收割机够不够给力了！

　　唐恩的庞大魔力加入法师序列中，开始一同构建稳定的空间修补混沌之门造成的裂缝，不知道是不是错觉，吉恩发现混沌之门真的开始加速关闭了。

　　这家伙一个人的效率就超过了他们之前所有人的总和！？

　　吉恩跟蛤蟆似的鼓着眼睛，一脸的匪夷所思。

　　这点倒是真的，唐恩来自地球，接受过高等教育，对于空间的理解比起这些泥腿子们要深刻的多，所以构建稳定空间的效率也更快。

　　所谓最简洁稳定的空间结构是什么？二维上是正三角形，三维空间结构上当然是正三角体了！

　　没错，唐恩就是把构建稳定空间当作是三维建模一样来搞！

　　通过堆叠一个个正三角体来一步步扩大空间的范围，然后当作补丁一样打在混沌之门上，缩小混沌之门的空间范围，这就是他们现在的工作。

　　下面的战场上，由于诺拉的生命领域的出现，混沌生物的速度和活性被进一步遏制，战士们的进攻更加猛烈，弹药消耗的也更加迅速了。

　　大量的混沌生物在进攻的路途上被子弹撕碎，然后被两侧包夹过来的联合收割机吞下去，搅成了碎片，然后又被诺拉的生命力量净化，一切看上去似乎都很顺利，但是德普洛克他们也发现了问题。

　　“弹药不多了。”

　　德普一脸忧虑地说道：“恐怕再后撤两次，我们就不得不正面迎战了。”

　　“能干掉这么多混沌生物，已经远超预料了。”

　　洛克停下射击，让枪膛稍微冷却一下，微笑着指了指天空道：“现在，就看领主大人那边了。”

　　“希望顺利……该死！又被吞噬了一个！”

　　一个倒霉的联合收割机驾驶员被混沌生物从侧面袭击，直接被触手拽出了驾驶舱，还没来得及激发归途水晶就被吞噬掉，变成了它们的一员。

　　德普睚眦欲裂，抄起突击步枪就把一个混沌生物达成了筛子。

　　“那些触手真让人恶心！”

　　洛克咒骂着更换了一个弹匣，硝烟的气息刺激着他的鼻腔：“让我想到了港口城市菲拉吃的活章鱼，它们的触手在嗓子里抽动着。”

　　“……真是一断糟糕的记忆。”

　　德普吸了口冷空气，道：“准备最后一波射击吧，我只剩下最后一个弹匣了。”

　　“真巧，我也是。”

　　“剑磨好了吗？”

　　“盾牌擦亮了吗？”

　　两人相视一笑，哈哈大笑着冲出掩体，开始了疯狂的射击。

　　混沌生物射出的混沌光束根本无法抵挡，战士们只能凭借自己的灵活移动来躲闪，或者找坚固的石头来充当暂时的掩体，密集的混沌光束只有在联合收割机从后面或者侧面冲锋过去的时候才会短暂的停歇，给战士们一点点喘息的机会。

　　“这些该死的触手怪难道力量是无限的吗？”

　　汤姆摸了摸被削掉的头发，身上一片冷汗，刚才他差点就被混沌光束击中脑袋，幸亏旁边的丹尼眼明手快，拽了他一把。

　　“领主大人之前就说过，混沌生物的力量非常可怕，只要周围还有混沌的力量，你有多强，它就会变得和你一样强，因为它会不断的吸收周围的力量并腐化成混沌力量。”

　　丹尼轻轻摩挲着弓弦，这把精良级弓是领主大人从领主府的宝库中发现并赏赐给他的，弓弦是用非常强韧的魔兽筋制造的，陪伴了他大半年的时光，在之前地下世界对抗污染者的时候都没事，但是在这场高强度的战斗中，弓弦却已经开裂了，连他的手指都已经红肿起来，体内的魔力池也消耗了大半。

　　现在丹尼连强风射击都用不出来了。

　　“所以领主大人才不让大姐头动手？”

　　丹尼无奈地说道：“是啊，不然我们全都冲上去也不够打的啊。”

　　想了下艾尔莎的力量，汤姆深以为然：“领主大人高瞻远瞩。”

　　“希望这场战斗能顺利结束啊……”

　　丹尼喃喃自语着，从箭筒中取出几支爆裂箭搭在了弓上，轻吸一口气之后，他一个鹞子翻身便同时射出了四支爆裂箭。

　　爆裂箭呼啸着击中了前排的混沌生物，被子弹打成了筛子的混沌生物被炸成了碎片，变成了一地的微型混沌生物，然后立刻被诺拉的生命力量净化掉了。

　　汤姆竖起大拇指：“漂亮！”

　　“可惜坚持不了多久了。”

　　丹尼摇摇头，箭袋里已经没几支箭了，还剩下三支爆裂箭，五支破魔箭，十支冰冻箭。

　　“我也没子弹了，不过战斗也不会再僵持太久了。”

　　汤姆看了眼天空，那个巨大的混沌之门已经缩小了一半。

　　战斗很快就会结束了。

　　这时候，战场上响起了冲锋的号角声。

　　战士们终于打完了最后一发子弹。


第546章 妈的土豪！

　　战斗，终于还是向唐恩最不想看到的方向发展了。

　　没有了突击步枪的火力封锁，埃灵顿警卫队退无可退，终究还是和混沌生物开始近距离交锋了。

　　“去死！”

　　德普咆哮着撞了过去，塔盾将混沌生物击退了半步，紧跟着万用合金斩铁剑就狠狠地劈了上去，剑刃被混沌力量阻挡在了外面。

　　“巨力术！”

　　德普大喊一声，激发了恒定在斩铁剑上的法术，只见他的身躯猛然膨胀一圈，膨胀的肌肉为他提供了爆炸性的力量，斩铁剑硬生生击溃了混沌生物的外壳护甲，切了进去。

　　剑刃撕裂的混沌生物的身躯，但是从剑上传来的触感让德普非常的难以形容，斩铁剑完全没有落到实处的感觉，反而像是菜刀切开了蔬菜一样，毫不受力。

　　这时德普骇然发现，那混沌生物竟是主动分裂了躯体好避开他的攻击！

　　“小心！”

　　洛克大吼一声，从侧面冲过来，斩铁剑狠狠地捅了进去，怒吼道：“炎爆术！”

　　炽热的火元素在混沌生物体内瞬间爆发，灼热的炎爆术一下子将眼前的混沌生物炸的稀巴烂。

　　“多谢！”

　　“它们没有固定的躯体！一定要小心！”

　　洛克之前走南闯北，也遇到过小型的混沌生物，对付这些家伙他还算是有些心得。

　　“我知道了。”

　　德普郑重其事地点点头，两人喘了口气，再次加入战斗之中。

　　由于唐恩的警告，尼特罗不得不压制自己的力量，回到城墙上观察战斗，他越看越是心惊。

　　埃灵顿的战士，战斗能力竟然恐怖如斯！

　　之前的奇怪武器也就不说了，毕竟是器械之利，联合收割机用在战场上，爆发出了出人意料的强大效果姑且也不提，那个猫族兽人手中的RPG更是亲自体验过了，也可以无视，但是……

　　他们这悍不畏死的近战能力是什么鬼！？

　　尼特罗亲眼看到一个战士硬抗了一道混沌光束却毫发无伤！

　　混沌光束可是能够腐化护甲的啊！

　　他们是怎么扛下来的！？

　　之前那一轮进攻，混沌光束连厚重的盾牌都能彻底腐化，现在为什么又连铠甲都无法击穿了！？

　　尼特罗无法理解。

　　难道是因为战场上没有强大的敌人，所以它们的力量也得到了限制？

　　尼特罗只猜对了一半。

　　混沌生物会复制目标的本身力量，但是装备带来的增益、法术光环带来的增益，这些都是无法复制的，这也是为什么那些神祇要把唐恩弄过来攀科技的原因！

　　普兰达尔是发掘人体内部力量的文明路线，血气之力就是体内的真气，魔法就是天地的灵气，他们就类似是传说中的修真者一样，不假外物，以明心证道为己任，追求个人实力的极致。

　　然而这正巧是混沌生物最喜欢的目标。

　　地球文明则是外部文明的典范，放弃个人进化，选择集体进化的道路，开发出了各种各样的科技成果，无论是军用民用，只要学习，就算是一个普通人也能通过各种辅助设备获得强大的力量。

　　这种外部力量，混沌生物无法复制，所以是克制它们的最佳办法。

　　埃灵顿的战士们依靠着万用合金盔甲、犀利的斩铁剑、斩铁剑上恒定的强大法术、法术光环的增益，再加上诺拉的生命领域，这些多重增益叠加在身上，这才额外的增强了他们的作战能力，也正是因此，他们才能和混沌生物正面抗衡。

　　如果是塔瑞斯的主力部队在战场上，恐怕一个交锋下来，就全军覆没了。

　　“杀！”

　　汤姆怒吼着砍碎了一个混沌生物，然后激发炎爆术把那些碎片再次烧毁，确认那些碎片被生命之力净化掉之后，他才快步冲向另一个目标。

　　其他战士们和他一样，经历过几次战斗之后，此时此刻他们才终于发现，自己原来一直在成长着。

　　现在，他们终于能为领主大人做些什么了——那就是干掉这些混沌生物！

　　“多么强大的战士啊……”

　　尼特罗喃喃自语着，他眼睁睁的看着一道混沌光束把一个战士的手臂撕裂了，但是那战士竟是眼皮也不眨一下，等生命之力将伤口的混沌气息净化掉之后，把断臂往伤口上一拼，掏出一支女神之血灌下，眨眼间断臂就重新接好了，然后他就再次冲上去厮杀起来。

　　如果塔瑞斯的战士也都像他们这样悍不畏死，那该有多好啊……

　　要不要给唐恩一些人手让他帮忙训练一下呢？

　　“他们喝的是什么？伤势好像一下子就痊愈了。”

　　“女神之血吧……应该只有女神之血才有这么强大的效果。”

　　女神之血？

　　听到旁边那些野法师的话，尼特罗嘴角一抽，默默收回了之前的念头。

　　妈的土豪！

　　他可没那么多钱给每个战士配给女神之血……

　　不光是女神之血，现在尼特罗已经注意到那些战士们的装备了。

　　整齐划一的银色铠甲和制式长剑，防御力极为强悍！

　　最重要的是，他发现那些战士的长剑上居然还恒定了法术……

　　这尼玛是得有多土豪啊！？

　　更让尼特罗眼热的是一小部分埃灵顿战士手中的那个小小的武器，他们手一抬，就能射出火球术、寒冰箭或者是奥术飞弹！

　　一开始尼特罗还以为是那群土豪在砸魔法卷轴，可是观察了半天发现那根本不是什么魔法卷轴，而是一种奇怪的武器！

　　和那个什么突击步枪还不一样，根本无需装填，就能连续不断的发射魔法！

　　这种武器，这种武器如果分配给每个战士的话，岂不是没有魔法师也能组成一支强大的魔法军队！？

　　但是这美梦只是想了一下尼特罗就放弃了，原因同上。

　　妈的土豪！

　　战场上空，在唐恩和吉恩等人的努力下，那个中型混沌之门规模进一步缩小，已经变成了小型的混沌之门，从中涌出的混沌生物数量也大大减少，它们体内蕴含的混沌之力也比之前少了许多。

　　而随着混沌之门规模的减小，唐恩他们修复的压力也减少了，速度越来越快，后面混沌之门几乎是以肉眼可见的速度在减小着。

　　“再加把劲儿！”

　　吉恩喊道：“快成功了！”

　　星月高塔的法师团精神一振，再次拼命的压榨潜力。

　　唐恩这会儿轻松了许多，熟悉了修复的诀窍之后，就不会那么手忙脚乱了，他现在全力修复的同时，甚至有功夫观察下面战场的情况。

　　混沌生物的前进趋势已经得到了有效的遏制。

　　虽然和数量上万的混沌生物相比，埃灵顿警卫队才四千多人，但这四千人的战斗力却足以媲美四万人。

　　尤其是疯狂收个混沌生物的联合收割机，在战场上简直就是无往而不利，如果能进一步强化驾驶舱的安全性，让那些驾驶员不用担心自己的安全，恐怕效率会更高。

　　联合收割机的强大效果让唐恩很是眼热，心中也更加坚定了尽快搞定装甲坦克的想法，哪怕搞不出坦克，能弄出一个战场绞肉机也行啊。

　　巨大的滚轮、利刃、强大的动力，厚重的装甲，再装载几门大口径火炮，弄上一挺高射速的加特林机枪，搭配特种子弹，虽然和真正的作战坦克没法比，但在这种混乱的战场上效果反而更好。

　　卧槽想想都流口水啊！

　　异想天开的唐恩擦了擦口水，收回了暴走的想法。

　　现在想那个还太远了，还是先把哈雷和彗星的加工难题解决了，提高工艺精度能稳定量产之后，再考虑装甲坦克战车吧。

　　几分钟之后，天上的混沌之门终于被彻底关闭了，没有了外溢的混沌之力，扭曲的天空重新恢复了正常，阴沉的战场上再次出现了暖暖的阳光，那些混沌生物失去了混沌之门中的力量，力量再一次被削弱了。

　　感觉到混沌生物的攻击力突然弱了一些，德普抬头一看，这才惊喜的发现混沌之门被关闭了！

　　“混沌之门已经被关闭了！这些触手怪们不会再增加了！”

　　德普高举长剑大吼一声：“弟兄们！杀光他们！”

　　虽然战士们已经接近精疲力竭了，但是听到德普的呐喊，他们齐刷刷怒吼一声，战意狂涨！

　　“统统变成碎块吧！”

　　驾驶联合收割机的战士们红着眼睛几乎都快疯魔了，哪里触手怪多就往哪里冲，一次冲锋下来，绞碎的混沌生物没有一百个也有八十个，击杀效率异常高效。

　　其他战士们也发起了最后的冲锋，战场上各种各样的元素光芒闪烁不停，魔法与剑气交相呼应，可怕的混沌生物遇到埃灵顿警卫队这支非主流部队算是倒了八辈子血霉，根本没能发挥出自己最危险的力量，就已经被他们砍菜切瓜一样全都弄死了。

　　如果它们有意识的话，恐怕一定会哭着喊着要回家，绝对不会在这里冒头了。

　　可惜它们没有意识。

　　两万……

　　一万五……

　　一万……

　　五千……

　　一千……

　　五百……

　　混沌生物的数量越来越少，唐恩脸上的笑容也越来越灿烂。

　　对付它们的手段越有效，就越证明他对于普兰达尔发挥出的价值越好。

　　“最后一个是我的！”

　　一个战士狠狠地撕裂了最后一只触手怪的躯体，然后连斩数下，把它变成了满地的碎片，然后这些碎片就被诺拉净化掉了。

　　这场突如其来的战争，终于结束了。


第547章 你可曾听说过安利？

　　战争结束之后，塔瑞斯陷入了狂欢之中，所有的人群都涌上街头，开始纵情欢呼尼特罗的名字——尽管这场战斗的胜利和尼特罗关系不大。

　　“我说啊，你们不是在打仗么？怎么打着打着还把混沌之门打出来了呢？”

　　一屁股坐在城墙上的吉恩一脸的纠结，因为北边塔瑞斯这里的空间结构还是非常稳定的，都已经十多年没出现过混沌之门了。

　　结果这次一出现，直接就是中型混沌之门。

　　当时在星月高塔监控的奥斯差点没吓出心脏病来——要知道，在罗尼坦特的南部海岸虽然频繁出现混沌之门，但大多都是微型的，连小型的都不多。

　　奥斯马上联系远在埃灵顿的吉恩，吉恩赶回去之后又带着那些人传送到塔瑞斯，大眼一看，好家伙，原来是在战场上打开了混沌之门！

　　唐恩无奈地说道：“那些黑甲军都被黑暗之蛇的力量腐化了，本来就带有很强的混沌气息，干掉他们之后，那些混沌气息聚集在一起，破坏了这里的空间结构，出现混沌之门的概率当然大了。”

　　也幸亏这次吉恩他们赶到了，不然唐恩要压制混沌之门，没办法回去带人过来，到时候塔瑞斯没灭在黑甲军手中也会被混沌生物们破坏成一片废墟。

　　“下次再有这种事情记得提前打声招呼，不然早晚要被你们吓死。”

　　吉恩唠叨着打开了传送门：“我们走。”

　　“各位不留下来稍事休息吗？”

　　尼特罗出言挽留，他想在领主府设下晚宴，来招待白银之城的法师们以及埃灵顿的战士们。

　　但是吉恩婉拒了。

　　“谢谢你的好意了，星月高塔那边不能放松，我们必须要回去继续工作。”

　　吉恩撇撇嘴，带着法师团就回去了。

　　尼特罗看向唐恩：“那你们呢？”

　　“一看你就没诚意，我们这边也算了吧。”

　　唐恩摆摆手也拒绝了：“我这边还有事情没有解决，想要庆祝的话，等事情彻底结束之后再庆祝吧。”

　　既然已经得知了黑暗之蛇的情报，那就尽快去解决他们，以免夜长梦多，万一他们得到消息又逃跑了，那事情就又麻烦了。

　　尼特罗听唐恩提到过这件事，所以也不勉强：“那我就等着你的好消息了。”

　　“相信我，用不了多久。”

　　唐恩笑着打开了传送门，然后雄赳赳气昂昂的埃灵顿警卫队的战士们列队依次穿越传送门。

　　看着唐恩大气不喘地把那将近四千人传送离开，尼特罗眼皮子抖了又抖，这种魔力的控制能力和魔力池的规模……他果然已经晋升传奇了吧。

　　随后是那些野法师们，然后是菲尼克斯佣兵团……

　　“等等？”

　　唐恩一愣：“你们回埃灵顿干嘛？这里有宴会啊，而且报酬还没结算的吧。”

　　“瞧我！”

　　卡奥一拍脑门，讪笑道：“突然看到传送门，就忍不住想要钻进去……”

　　你们是猫么……

　　“说好的事情千万别忘了！”

　　香草进入传送门之前，扭头对乌尔萨和蒙哥卡恩叮嘱了一句，那俩家伙一愣神。

　　“答应她了什么事来着……”

　　“我好像也忘了……”

　　香草顿时大怒：“说好了回雷恩帝国的话就叫上我一起！”

　　“哦！对！没错！”

　　蒙哥卡恩拍着胸口保证道：“咳嗯，我们会给你写信的！放心吧！”

　　香草有气无力地垂着耳朵：“完全靠不住的样子啊……”

　　很早之前唐恩就许诺香草想离开了随时可以离开，不过一直没找到机会，再加上伊尔鲁斯帝国又爆发了内乱，她一个兽人乱跑很扎眼，所以就一直留在埃灵顿了。

　　现在伊尔鲁斯帝国这边的事情已经差不多平息了，刚巧乌尔萨和蒙哥卡恩聊天的时候说最近打算回家看看，于是香草就心动了，决定到时候和他们一起同行。

　　又重复了一遍之后，香草也踏进了传送门。

　　“那么，先告辞了。”

　　唐恩点点头，扭头钻进了传送门，回到了埃灵顿。

　　“领主大人！”

　　“唐恩！”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚迎了上来：“情况如何？”

　　“非常不错，联合收割机用在战场上出人意料的强大。”

　　唐恩点点头，肯定了联合收割机的战果：“混沌之门已经被关闭了，那些混沌生物已经全都被净化掉了。”

　　“那就好！”

　　奥蕾莉亚松了口气，又问道：“战损情况如何？”

　　唐恩有点忧郁地说道：“战后统计，阵亡了一百一十二名战士，其中有二十二人是驾驶联合收割机的，被混沌生物拽出驾驶舱吞噬而死，剩下的大多数都是死在混沌光束的扫射中，正面作战死亡者数量反而最少。”

　　由于从中型混沌之门中出现的混沌生物初始的实力等级差不多相当于白银级到黄金级之间，这些天启者战士的职业等级都很低，再加上各种装备和法术增益的效果，实力也是在这个水平线上，所以混沌生物很难强化自身的力量，战士们对抗混沌生物的时候压力少了许多。

　　奥蕾莉亚安慰着唐恩：“战争中有牺牲是再所难免的，等德普将那些成员统计出来之后，我们尽量做好他们家人的抚恤工作吧。”

　　“倒不是伤心。”

　　唐恩摇摇头，有英灵殿的计划，战死的战士灵魂依然会被回收，到时候还可以与家人见面，也没必要太过伤心，他之所以情绪这么低沉的原因是因为，这次只是中型的混沌之门，就已经出现了这么多战损，到时候遇到大型混沌之门，甚至是超大型、巨型混沌之门了，以现在的人手还能抗下压力吗？

　　根本就是不可能的！

　　扩军！

　　接下来必须尽快扩军！

　　不仅要扩军，同时还需要加快各种研究进度。

　　RPG的量产，哈雷、彗星两款摩托的量产，子弹的大批量生产，魔能手枪的量产计划，消魔石的进一步开发，特种弹头的研发，甚至是装甲作战坦克的研发工作都需要提上日程了。

　　想到这里，唐恩精神一振，提起了些许干劲儿。

　　之前进度太慢一方面是因为工业基础太薄弱，另一方面则是因为人手不足。

　　而现在，打完这场战争之后，收获了五十多个野法师，这些野法师稍加培训就可以掌握魔能工业的诀窍，可以成为唐恩的技术性人才储备，有了他们的加入，研发进度就会大大加快，而且还可以同时增加多条研发路线，节省了大量的时间。

　　工业基础薄弱的问题现在也开始改善了，工程大师眼镜的诞生开阔了工程师和研究人员的视野，让他们注意到了加工精度的重要性，以侏儒科技的底蕴，很快加工精度就会得到飞跃式的提升，不奢求什么纳米级的加工技术，能突破毫米界限，达到微米级的加工精度，很多东西的故障率和磨损指数都会下降到一个可以接受的程度。

　　这一块唐恩可是完全指望着克洛托那边的效率，以埃灵顿这边的技术路线，想要达成微米级的加工技术，不攀个几年精工专精技能树是不可能的。

　　“菲欧娜……哦，奥莉，记一下，接下来埃灵顿将要扩军，招募那些愿意从军的年轻人，现在主战部队加上预备役一共有六千人，暂时先扩充到一万人吧。”

　　唐恩摸索着下巴，琢磨着以后装甲团和炮兵团一比一分配，按两千人的名额计算暂时应该足够了。

　　“还有，菲欧娜，给工程研究院拨款，记下来研究院那边要加把劲儿了，我稍后会给他们安排接下来需要攻关的技术。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“那些野法师随后也会安排进魔能工程研究院，他们的薪水……看随后在研究院里的表现安排。”

　　菲欧娜记下来之后，皱着眉头问道：“您确定他们愿意去那里工作？”

　　唐恩微微一笑，道：“我会跟他们沟通的。”

　　他们不愿意去？很简单，不愿意去就滚，埃灵顿不养废人。

　　想要留在埃灵顿阅读那些魔法典籍，想要借助魔力源泉的力量去修炼魔法，想要得到精灵族稀有的魔法材料，甚至是和精灵族交流魔法心得，就必须接受埃灵顿的条件，发挥出自己的价值。

　　纵然他们不愿意接受白银之城的管制，最终还是活在了白银之城的监视之下，现在他们应该已经明白这个世界没有绝对的自由这个道理了。

　　唐恩当然不会让那些魔法师们过的那么自由潇洒，一纸约束力极强的魔法契约是必不可少的，不但可以有效保密，还能让他们收起乱七八糟的心思，老老实实地接受唐恩的压榨……啊呸，是雇佣。

　　唐恩一边琢磨着契约的内容，一边打着精明的小算盘。

　　这些野法师们彼此之间也都有联系，毕竟他们独立于白银之城的管辖，接触不到很多昂贵稀有的魔法材料，所以他们自发的形成了小圈子，彼此交换所需。

　　等埃灵顿这里的野法师们发现埃灵顿这里的好处之后，到时候唐恩一许诺拉个人加入就给他稀有的魔法书或者魔法材料、魔法装备，他们恐怕立刻就会红着眼跑去拉人了，到了那个时候，埃灵顿就会成为野法师的天堂，想要什么人才没有？

　　唐恩一打响指，把这个传销计划……啊呸！是安利计划，就这么定了下来。


第548章 军火研究路线

　　“用完了！？居然全都用完了？”

　　把联合收割机重新放回仓库之后，唐恩来到魔能工程研究院跟他们交代接下来的主要任务，结果随口一句话就让诺基亚和布莱恩炸毛了。

　　“大兄弟！你这就不像话了！”

　　布莱恩嚷嚷道：“这次战斗你不带我去也就罢了，我还打算弄把突击步枪过过瘾呢，你居然把子弹全都用完了！你不爱宝宝了！”

　　呕——

　　看着布莱恩那副委屈的表情，唐恩胃里一阵翻腾，看一个大胡子矮人卖萌实在是太糟心了。

　　话说回来这家伙梗玩的挺溜。

　　“看来你最近没少看小说和漫画啊，工作都完成了么？”

　　唐恩瞥着布莱恩，这家伙肯定又偷懒了。

　　“当然！”

　　布莱恩理直气壮地说道：“不就是几个零件的高精度铸模嘛，小意思啦，没有工程大师眼镜我也能弄出来。”

　　好吧，这点唐恩无法质疑布莱恩的专业素养，虽然在矮人中这家伙的技术水平只算中下，但搁在埃灵顿也算是数一数二的了，如果是在地球上，所谓的手工品牌大师指的就是他这种人吧。

　　毕竟能靠手工打磨把零件精度打磨到0.01毫米，也就是10微米级的也没几个人了……就是效率太慢。

　　有了攻城大师眼镜辅助之后，可以精准的判断铸模的精度和缺陷，只要能生产出高精度的模具，大部分零件使用一体浇灌成型之后，产量就可以大大提升了。

　　唐恩无奈地说道：“算你一份功劳，喝什么酒自己去拿——最多一桶。”

　　布莱恩果断说道：“大唐英雄酒。”

　　“随便你。”

　　唐恩取出一份资料递给诺基亚：“这是接下来的主要攻关方向，你们看一下。”

　　诺基亚瞄了眼，眉头紧皱：“唐恩阁下，我不得不提醒您，现在我们的人手非常分散，两款摩托车的生产工艺还没完全确定下来，RPG发射器和导弹的加工生产线也没完工，魔能手枪的技术难关还在解决中，贸然再增加研究项目，只会拖慢其他几项任务的进度。”

　　诺基亚一摊手：“简而言之，我们人手不足。”

　　唐恩笑道：“早就知道了，所以这次给你们找了一批魔法师过来。”

　　“哦！？”

　　诺基亚眼睛一亮：“都是您这种水平的吗？”

　　“开什么玩笑啊。”

　　唐恩哑然失笑，如果他这种神二代都能量产的话，普兰达尔还有活路吗？

　　“他们都是野法师，水平参差不齐，但经过培训的话，一些简单的魔能技术还是可以解决的，而且我相信他们也很乐意来这里工作。”

　　“一共多少人？”

　　“五十七个。”

　　“五十七个……摩托车项目十个，RPG项目十个，魔能手枪项目十五个……妥，可以再上两个项目。”

　　诺基亚一拍手，说道：“消魔石的进一步开发，特种弹头的研发，魔能汽车的研发，特种高爆导弹的研发，高速加特林机枪的研发，您选两个吧。”

　　唐恩一皱眉头：“这些人只够增加两个项目的？”

　　“不能全靠他们啊，矮人工匠和侏儒工程师需要平均分配，熟练工带领不熟悉的新人至少要一个月才能掌握节奏。”

　　诺基亚无奈地说道：“再加上您说的这些野法师水平都一般，所以一个项目分配十个人是最稳妥的，可以集中力量攻关技术难题。”

　　“好吧。”

　　唐恩沉吟片刻，说道：“那就优先特种弹头和特种高爆导弹的研究工作吧，交给黑暗精灵们，他们后期会转移到军工厂。”

　　消魔石的开发和魔能汽车可以暂时延后，想要完美利用消魔石实在是太麻烦，而魔能汽车他自己有空的话一天就能搞出个样品出来，倒是不用太急，反而是特种弹头和特种高爆榴弹炮这两种战场大杀器需要尽快搞定。

　　所谓特种弹头，就是带有魔法效果的特殊弹头，在弹头中加入微型的魔力水晶碎片，再纹刻上微型的触发式魔法阵，这样的话子弹在发射之后不但拥有强大的物理动能杀伤力，同时在击中目标之后还可以通过撞击触发魔法阵的效果，增加强大的魔法伤害。

　　这样的复合式子弹搭配着突击步枪或者高射速的加特林机枪，将会发挥出可怕的威力。

　　而特种高爆导弹同样是这样的武器。

　　单纯的RPG导弹和榴弹在战场上的杀伤力固然很强，但是也仅仅是爆炸所引起的火焰的灼伤，碎片和钢珠的动能伤害，但是如果在导弹榴弹上增加复合式魔法阵或者是增加一层消魔石镀层，在爆炸的同时引发魔法阵的连锁触发，就可以在极短的时间里产生非常强大的魔法伤害，或者是产生无视魔法防御的动能伤害。

　　可以预见的是，RPG炮兵队全员配上，开战之前，仅仅是他们的一轮超远程轰炸，就可以大量消灭敌人的有生力量。

　　这将会是一个强大无比的秘密武器。

　　诺基亚盯着计划书看了一会儿后，点点头说道：“特种弹头的技术要点和魔能手枪有部分重合，最关键的都是微型魔法阵的批量复刻技术，多亏了依莉雅女士的努力和工程大师眼镜的出现，现在我们已经有一定的技术基础了，攻克之后应该能一口气解决这两个技术。”

　　“依莉雅这么努力？”

　　布莱恩撇撇嘴：“小丫头一边哭着一边干活儿，一直在埋怨你不管她了不要她了……大兄弟啊，不是我说你啊，不能始乱终弃啊，要知道她可是……咳嗯。”

　　布莱恩想了想，还是没敢说出那个名字。

　　唐恩嘴角一抽，什么叫始乱终弃？饭可以乱吃话可不能乱说啊！

　　“你们忙吧，我去和那些野法师们签订一下契约。”

　　唐恩慌慌张张地就逃走了，万一等下遇到了依莉雅，小丫头真哭起来他今天就别想干正事儿了。

　　不出意外的是，野法师们此刻全都聚集在了图书馆的魔法区，也就是二楼，对他们来说这里就是天国。

　　丰富的难以想象的魔法典籍，自由阅读的空间，浓郁澎湃的魔力源泉，出门就可以在街上吃饭，还有比这里更美妙的地方吗？

　　没有。

　　“诸位。”

　　唐恩来到魔法区之后拍拍手，喊了一声：“集合一下。”

　　沉浸在魔法世界的野法师们虽然听到了唐恩的声音，但还是不愿意清醒过来，唐恩再三呼喊之后，才有一小部分挣扎着清醒了过来。

　　“不听话可不行。”

　　唐恩一打响指，所有还沉浸在魔法世界的野法师们突然发现自己身边的魔力全都消失了，对于魔法师来说，与世界的魔力流隔离是最痛苦的事情，就仿佛被整个世界剥离了一样。

　　怎么形容？唔，就像是一个习惯于生活在网络上的人，突然之间断网一样难受。

　　他们注意到是唐恩的手段，于是一个个都乖乖的来到了他面前。

　　唐恩问道：“喜欢这里么？”

　　野法师们纷纷点头。

　　“喜欢就好。”

　　唐恩满意地说道：“接下来的一段时间里，这里的魔法典籍还会继续增加，不仅仅局限于黄金级的魔法典籍，还有宗师级的晋级心得，宗师级的魔法学习笔记，炼金术的要诀等等……”

　　唐恩每说一个，野法师们的眼睛就更亮一分。

　　“那么，”唐恩露出了狐狸尾巴，“你们想留在这里吗？”

　　当然想！

　　虽然没人开口，但是他们眼中的光芒已经暴露了他们的想法。

　　“想留下的话，就必须为我工作。”

　　唐恩微微一笑，道：“白银级以下的魔法典籍全都免费开放，黄金级的魔法典籍必须为我工作才能阅读，宗师级的魔法典籍必须要做出一定的贡献才能阅读。”

　　唐恩的话让房间中一阵短促的喘息，他们的内心挣扎着。

　　他们没有加入白银之城，一方面是因为不想受到责任与义务的约束，另一方面是因为他们获得的传承来历不能跟别人说，有的是从某个遗迹中发现的，有的是从家里的地下室里挖出来的，有的甚至是从别人手中抢到的……

　　这种人就算是想加入白银之城也很难。

　　但是……

　　埃灵顿就不同了。

　　在这里，可以不用担心那些乱七八糟的事情，可以随心所欲的学习和研究魔法，付出的，只是为他工作罢了。

　　“我干了！”

　　一个野法师一咬牙，坚定地说道：“领主大人，您说吧，是什么‘工作’？”

　　注意到他咬了重音，唐恩一怔，哭笑不得，马上就知道他想岔了。

　　恐怕他以为，唐恩留下他们是为了做什么不方便沾手的“脏活儿”吧。

　　最终，那些野法师们全都愉快的签订了契约留了下来。

　　原因很简单。

　　因为唐恩让他们去魔能工程研究院看了一下，当他们知道自己的所谓工作依然是和魔法打交道，只不过是研究如何改良魔法阵将魔法和工程学结合在一起，同时还有不低的薪水之后，他们就愉快的接受了这份工作。

　　现在普兰达尔的生活压力很大，就业竞争很激烈，他们这些怀才不遇的家伙想找个靠谱的工作都很难，尤其是明明知道自己有大本事（魔法）却不能用（担心被发现），只能勤勤恳恳地卖苦力，谁不憋屈？

　　但是现在不同了，在埃灵顿可以大大方方的学习法术，使用法术，白银之城的人还不会来找麻烦。

　　而且单位还安排住房，拿高薪，甚至必要的时候连婚姻大事都可以适当安排，这种工作往哪儿找？找遍整个普兰达尔也就独此一份了。

　　安排好野法师之后，心满意足的唐恩回到了领主府。

　　好像忘了什么不得了的事情？

　　算了，既然想不起来，应该不是什么大事吧。

　　然后他就被奥蕾莉亚和奥琳娜堵在了书房。


第549章 要想生活过得去

　　看到奥蕾莉亚和奥琳娜脸上的表情，唐恩心里咯噔一声，想起来自己把什么给忘了。

　　该死的维克多——好吧他的确已经死了，但是你丫留下的烂摊子该怎么解决啊？

　　“唐恩阁下。”

　　奥琳娜直勾勾地看着唐恩。

　　“干、干嘛……”

　　如果不是知道她在想什么，唐恩还以为是雍容华贵的皇后打算勾引自己呢。

　　“刚刚我们见了吉拉德，但是他却说了一些奇怪的话……关于维克多的。”

　　奥琳娜又是紧张又是哀怨地看着唐恩：“您能解释一下吗？”

　　奥蕾莉亚可不像她那么忐忑不安，干脆利落地问道：“我父亲是不是还没‘死’？”

　　奥蕾莉亚口中的“死”，指的就是灵魂进入死亡国度。

　　她们显然是从吉拉德口中听到了维克多灵魂尚存的事情。

　　唐恩举手投降了：“好吧好吧……带他回来的时候就没想过瞒你们。”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜眼睛一亮，立刻激动了起来：“您的意思是，他真的还活着！？还在这个世界！？”

　　“人是死了，但是灵魂还在。”

　　唐恩一摊手：“我……我草我不搀和了，维克多！自己滚出来收场！”

　　唐恩把灵魂宝钻往她们手中一塞，然后自己擦身就溜。

　　现在不逃还等何时？

　　维克多被吉拉德刺杀之后，灵魂被唐恩截留了下来，然后他顺水推舟，制定了这个清洗伊尔鲁斯帝国贵族派的绝户计，为了效果真实，还瞒着奥琳娜和奥蕾莉亚两人，把她们母女俩的心伤了个透。

　　这会儿要是唐恩留在这里，指不定会被她们两个抓成大花脸呢——维克多是灵魂体，一般人可碰不到。

　　唐恩刚溜出书房，就听到房间里面响起了尖叫声。

　　他忍不住感慨了起来：“真是感人肺腑啊……”

　　恰好路过的菲欧娜一愣：“什么感人肺腑？”

　　“当然是久违了的一家团圆。”

　　唐恩凑了过去：“去哪？我也跟着转转。”

　　关于罗尼坦特王国的事情，还得问奥琳娜，但现在奥琳娜肯定是没心情回答问题的，等他们一家子聊完了之后，再找她吧。

　　“去监督温室大棚的重建，还有农田的重新开垦。”

　　菲欧娜翻了翻白眼：“依莉雅一句话把我们开春到现在为止做的一切全都毁了，这两天必须加班加点重新开垦农田种植小麦啊。”

　　“这话别当着她的面说，不然很容易让她内疚。”

　　唐恩提醒了她一下，然后又说道：“也不是没好处，整个埃灵顿都相当于是被彻底翻了一遍土，不用重新拓荒就有大量的农田可以开垦种植，也省了不少的功夫。”

　　“那些农户的房子都被陨石毁了。”

　　“赔，如果愿意的话，也可以直接迁入埃灵顿中，以后我们可以实行大型农场制，减少佃农的数量，集中耕地，进行大规模种植，这样可以节省出不少人力的同时保持甚至是提升粮食产量。”

　　“大型农场制啊……”

　　菲欧娜眉头微皱：“可行是可行，但是他们不一定愿意，现在魔能机械的产能改革还没被他们感受到，那些人已经把种田当做是自己生活的一部分了。”

　　唐恩微微一笑：“我们为农场主提供设备租用服务，愿意大量耕种农田的提供经济补贴。”

　　“可以试试，我让大唐商会的人去和他们对接一下，如果不愿意的话，干脆以大唐商会的名义承包那些农田好了。”

　　菲欧娜倒是对唐恩这个计划充满了信心，扩大种植规模，再加上高效的农业魔能机械辅助，反而会大大的提高农业产值。

　　两人来到东郊，原本建在这里的温室大棚已经全都毁于一旦，现在这会儿元素生物、矮人工匠以及侏儒工程师们正在忙碌着重新建造温室大棚，大唐商会的人反而只能在旁边只能打下手。

　　“又是水晶啊……”

　　唐恩眉头微皱，别人家的穿越者穿越之后搞肥皂搞玻璃搞火药，立刻就能赚的盆满钵满，结果他穿越过来一年了，肥皂倒是弄出来了，但只能赚个小钱，火药不用他搞就有更高效的侏儒高爆火药，想弄玻璃很久了，结果却一直没发现高品质的硅沙矿或者石英矿，到现在都只能用昂贵的天然水晶来加工……

　　找个时间去地下世界找红石矮人或者黑暗精灵问问吧，说不定他们知道哪里有石英矿。

　　虽然天然水晶也凑合着能用，但是玻璃的用途更加广泛，廉价的玻璃制造成本可以大大推进家用玻璃器皿的市场，更重要的是，各种炼金实验室中，所用的昂贵的水晶器皿也可以更换为玻璃器皿，定制型的玻璃器皿可以装填各种溶液，相当好用。

　　如果能生产玻璃器皿了，领地内那些工坊里的次级衍生产物，例如盐酸硝酸硫酸，还有各种气体例如氯气二氧化碳氧气氢气等等，都可以搜集起来后续再进行利用。

　　这些化学原料的用途都非常广泛，不说别的，光是硫酸，进行提纯之后，装进玻璃瓶子，在战场上投掷出去就是一种大杀器……

　　一边琢磨着乱七八糟的事情，一边陪着菲欧娜在工地上转悠着，唐恩和菲欧娜亲临工地，倒是对那些工人们起到了极大的促进作用，干活儿的积极性提高了许多。

　　估摸着时间差不多之后，唐恩就跟菲欧娜打了声招呼，自己晃晃悠悠地回领主府了。

　　刚回到书房，唐恩就忍不住摸鼻子了。

　　气氛真尴尬啊……

　　沉闷的书房中，灵魂体维克多一脸尴尬无奈地站在那里，奥琳娜坐在沙发上红着眼睛啜泣着，奥蕾莉亚鼓着嘴巴瞪着维克多。

　　显然刚刚他们的再次重逢并不是多么的愉快啊。

　　维克多看到唐恩顿时大喜过望：“唐恩！你回来了，太好了，你快帮我安慰安慰她啊。”

　　卧槽那是你老婆啊，让我帮你安慰是几个意思！？脑袋太冷了所以想戴顶绿帽子？

　　“父亲大人！”

　　奥蕾莉亚气的直咬牙：“您就把生死看的这么洒脱！？您就这么抛下我们不管了？”

　　“不洒脱我又能怎么办？”

　　维克多苦笑道：“唐恩阁下也没办法让我起死回生啊，他能把我截留在这个世界恐怕还是看在……咳嗯。”

　　维克多刹住了话闸。

　　“她们已经知道我的使命了。”

　　唐恩随口说了一句，然后端起茶杯坐在了旁边：“你们继续，我就看看。”

　　“唐恩阁下！”

　　奥蕾莉亚一跺脚：“您早就知道了为什么不告诉我们！？”

　　“维克多没告诉你们么？是他的主意啊。”

　　唐恩非常无辜的看着金发公主：“当时事发突然，带你回亚林克斯的皇宫见你母亲的时候，我就已经找到了他的灵魂，只不过他不让我说。”

　　唐恩瞥了眼维克多，毫不犹豫地把他给卖了：“他认为自己反正已经死了，还不如顺水推舟，让吉拉德大闹一场，顺便还能名正言顺地把伊尔鲁斯帝国那些蛀虫全都清理掉，啧啧，这可是个从腐烂的根部动手的绝户计啊。”

　　“为了骗过敌人，首先要骗过自己人。”

　　维克多轻咳一声，有点尴尬地说道：“不过话又说回来，这也不算是骗啊，我也没想到吉拉德会被黑暗之蛇控制，更没想到他会去刺杀我……”

　　唐恩非常不客气地说道：“你没想到的多了，第三军团上下全都被黑暗之蛇控制了你都不知道，你这国王当的可真够失败的。”

　　维克多哑口无言。

　　“真的没办法让维克多重新复活吗？”

　　奥琳娜一脸哀求的看着唐恩：“您不是救世主吗？听说神祇们有办法能让死人重新复活……”

　　“对啊，所以说那是神祇的力量，而我只是被他们推出来顶缸的倒霉鬼啊。”

　　唐恩侧耳倾听，没听到雷声，顿时心中大定，理直气壮地说道：“我的力量并不包括复活死者啊，要是连那种事情都办得到，那我还怕个鸟啊，带着大军直接横扫世界，死了还能再复活，我的战士还会怕战斗？”

　　维克多深以为然。

　　“问题就在于，现在这个世界面临着巨大的麻烦，所以我也没办法联系到他们，维克多暂时想要重新复活的可能性不大。”

　　唐恩抿了口茶，然后说道：“不过你们也别太担心，他虽然不能复活继续当国王，但是等我的计划进行的差不多了，他获得的荣誉和权力可不比当国王小多少。”

　　唐恩打算把英灵殿交给维克多负责，而他将会是所有英灵的首领。

　　英灵之王，听听，多牛逼多碉堡，满满的不朽英雄之王的逼格扑面而来，这逼格可比当人间的帝王要强多了。

　　“但是父王不能复活的话，伊尔鲁斯皇室谁继承？已经没有可以继承王位的人了啊！”

　　“唐恩呗。”

　　维克多随口说道：“破除了黑暗之蛇的阴谋，有奥伯里卿和亚德里恩卿的支持，再加上教皇冕下和圣女冕下作保，推他上王位应该没什么问题。”

　　“可是他没继承权啊！”

　　维克多一摊手：“可以合法获得啊。”

　　奥蕾莉亚似乎想到什么，脸一红：“你忘了我已经放弃了继承权吗？”

　　维克多苦笑着说道：“没说你，我说的是奥琳娜啊。”

　　“噗！”

　　唐恩嘴里的茶一口气全喷了出去。


第550章 就得头上带点绿

　　维克多这家伙是死了之后无聊所以存心找绿是吧？

　　唐恩感觉自己的脑洞就已经够大了，却没想到这家伙的脑洞居然比自己还大！

　　大的绿帽子都扣不住了！

　　“喂喂你该不会是死了之后心理变态了吧？”

　　唐恩一脸无语地看着维克多：“你要是这样我可不放心把英灵殿交给你。”

　　“父亲大人……”

　　奥蕾莉亚一脸难以置信地看着维克多，那眼神分明在说：没想到你是这样的人！

　　“维克多！？”

　　奥琳娜瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“你、你在胡说什么呢！我、我怎么可能嫁给他——”

　　的确！

　　唐恩忍不住直点头，虽然奥琳娜贵为皇后，气质雍容华贵，而且能生出奥蕾莉亚这种美女，她的容貌当然也是极好的，保养得当的她看上去和奥蕾莉亚的姐姐没什么区别……等等！打住打住，怎么越说越感觉这活儿可以接啊？

　　唐恩急忙驱散了脑海中的杂念，他又不是人妻杀手曹操，虽然人妻是很刺激没错，但他救世主的身份可是需要一个伟光正的形象的，怎么可以趁人之危呢！

　　想到这里，唐恩就正气凛然地说道：“维克多，你别胡说，我对你老婆可是没半点想法。”

　　骗鬼去吧！

　　维克多心中暗骂，那天你威胁我的时候可不像是没想法。

　　不过维克多宁愿相信唐恩说的是真的，因为这办法也是没办法的办法。

　　吉拉德现在已经半死不活，奥蕾莉亚放弃了继承权，尼特罗那一脉更是早就失去了继承权，维克多死后，顺位继承权直接就落到皇后奥琳娜头上了。

　　如果没什么意外的话，恐怕接下来奥琳娜将会成为伊尔鲁斯帝国的一任女王了。

　　前提是，那些贵族没有逼奥琳娜再嫁。

　　但是以维克多对那些贵族的了解，这几乎是不可能的事情，所以可以肯定的是，吉拉德一旦被唐恩推下王位，没几天恐怕奥琳娜就该面对那些人的威逼利诱了。

　　她一个未亡人怎么可能对付的了那些人？

　　所以趁现在直接安排好后面的事情是最佳选择。

　　维克多现在只是一个灵魂体，影响不了生者的世界，他对唐恩也算是知根知底，再加上他还是神祇钦点的救世主，所以将奥琳娜安排在唐恩的保护下是最合适的选择了。

　　虽然感觉的确很不舒服，但是没得选了。

　　“我也没说你有什么想法！”

　　维克多瞪了唐恩一眼，然后对奥琳娜解释道：“不是说真让你们当夫妻，只是为了帮唐恩获得继承权，所以进行假结婚。”

　　“假结婚……我明白了！”

　　唐恩一拍手，维克多想的办法很简单，和地球上夫妻为了减少过户费甚至是购买新房子贷款时的方法一样，甚至还传出公公和儿媳妇假结婚来过户的奇葩行为……

　　但是很有效。

　　现在奥琳娜是伊尔鲁斯帝国皇室唯一的继承人，唐恩和她假结婚，身为她的夫婿，就自然会获得继承权，同时也避免了奥琳娜面对那些人的骚扰，保护了她的后半生。

　　在这个办法中，唯一让维克多忐忑让他揪心的就是唐恩的人品。

　　毕竟这可是要让自己老婆和他结婚啊，那是合法夫妻啊，要是唐恩真一个把持不住……

　　维克多苦笑着摇摇头，他还是选择了相信唐恩的人品。

　　一个人品不好的人，怎么会被神祇选中成为救世主呢？

　　是吧？

　　对吧？

　　“可、可是……”

　　奥琳娜快哭了，她这辈子究竟是做了什么孽啊？老公突然被儿子杀了，然后老公的灵魂站在面前说让自己和女儿喜欢的男人结婚，还有比这更混乱的事情吗？

　　奥蕾莉亚也快哭了，爹，你真是我亲爹！

　　你这是坑女儿不眨眼啊！

　　虽然不想承认，但现在奥蕾莉亚对唐恩的确很有好感，她有时候真的幻想过和唐恩在一起的生活，甚至有时候晚上还会做梦梦到一些羞羞的事情。

　　奥蕾莉亚不想承认。

　　可是不承认归不承认，你这当亲爹的也不能这么坑女儿吧？

　　我看中的男人啊！

　　你自己死了撒手不管不算，居然让自己老婆嫁给他！？

　　有这么当爹（丈夫）的吗！？

　　见奥蕾莉亚和奥琳娜都打算声讨自己，维克多一缩脖子，急忙说道：“这是唯一的办法了，我相信唐恩阁下，他一定不会乱来的，先这样吧，那些人又和黑甲军的家伙们打起来了，我得赶紧去救场，下次再聊啊！”

　　维克多找了个借口就躲进了灵魂宝钻，然后丢下房间里三个人面面相觑。

　　尴尬。

　　气氛真他妈的尴尬。

　　唐恩低着头捧着茶杯都不敢抬头了。

　　维克多这家伙真是给他出了个大难题。

　　他说的的确是唯一的办法，而唐恩也的确可以保证不对奥琳娜做什么，但是他自己却不能接腔。

　　万一被奥蕾莉亚和奥琳娜误会自己有什么想法了该怎么解释？

　　黄泥糊裤裆不是屎也是屎啊！

　　所以，这件事必须让奥琳娜自己点头才行。

　　眼瞅着奥琳娜这会儿手足无措完全傻眼的样子，唐恩就知道短时间内是别想得到一个准信了。

　　奥琳娜也是纠结了，之前维克多被吉拉德杀了，自己伤心欲绝，转眼间吉拉德被擒下了，还没来得及哀怨呢，维克多的灵魂又蹦出来告诉自己还没去死亡国度，还没来得及高兴呢，结果又要让自己嫁给唐恩！

　　虽然只是为了转移继承权而进行的权宜之计，但——

　　那是结婚啊！

　　那是结婚啊！

　　那是结婚啊！

　　因为很重要所以说三遍！

　　结婚的对象还是唐恩啊！

　　奥琳娜又不傻，女儿对唐恩的意思她当然看在眼里了，正因为这样，所以她才纠结啊。

　　“我不管了啦！你们随便吧！”

　　奥蕾莉亚脑子里完全乱套了，索性一跺脚，气呼呼的跑了出去。

　　就剩下唐恩和奥琳娜了。

　　两个当事人之间的气氛更加尴尬了。

　　这样可不行。

　　本来没什么，如果气氛再这么酝酿下去，没什么也要变成“有什么了。”

　　唐恩轻咳一声，打破了沉默，一脸淡然地说道：“虽然那是维克多的计划，但我之前并不知道，皇后殿下不必介意。”

　　我能不在意么？

　　奥琳娜勉强一笑：“唐恩阁下说笑了，您可是神祇钦点的救世主呢，为您出一份力是我的荣幸，我怎么会介意呢。”

　　卧槽这话什么意思？

　　“我刚刚想了一下，也想明白了，维克多说的是对的，现在这是唯一的办法了。”

　　奥琳娜仿佛下定了决心，她张了张嘴，脸上却是一片红润，结结巴巴地说道：“我、我相信唐、唐恩阁下的、的人品，所、所以我……”

　　“皇后殿下。”

　　唐恩急忙打断了她的话，本来没什么歪念头的，结果看她这副含羞带怯的样子，反而杂念一拥而上，他说道：“距离摊牌还有几天时间，您先不必急着接受这个计划，可以慢慢考虑一下，拒绝也没事，大不了我放弃伊尔鲁斯帝国，全力发展埃灵顿，到时候再一口气平推过去，到时候就没人会反对了。”

　　不要笑着说出那么可怕的事情啊！

　　奥琳娜使劲儿摇头，努力做出一副真诚的样子看着唐恩：“不、不用考虑了，我想，我可以相信你，不是吗？你看，我都这么大了，没什么魅力了，你一定不会有什么想法的，对吧……”

　　你后面这句话暴露了你完全不信任我啊！

　　唐恩一脸无语，但也只能点头。

　　奥琳娜松了口气。

　　男人就这点好，不管是多大年纪的，终究是喜欢年轻的美女，有奥蕾莉亚的吸引力在前面，她可以稍微放心了。

　　唐恩也很无奈，伊尔鲁斯帝国的王位对他来说很重要，可以大大的加快他在普兰达尔的任务进度。

　　伊尔鲁斯帝国对唐恩还是很有用的，如果能获得王位，他就可以利用全国的资源来集中发展魔能工业，推进魔能工业化发展，以一个国家的影响力，很快就会辐射到周边的其他国家，那些小公国分分钟就会被工业力量征服，剩下的几个王国也会被逼加入这条产业中。

　　然后整个普兰达尔的军工技术就会水涨船高了，这是非常自然，水到渠成的事情。

　　甚至后期，连白银之城也会彻底解除封闭状态，加入到这场改革之中来，他们会进一步加快魔能技术的推广，让军工技术发展的更狠。

　　军工技术越高，装备就越强悍，对混沌的抵抗能力和反击能力也就越强，这是必须要走的路线。

　　不过在此之前，还是给奥琳娜一点时间，顺便唐恩也能去把黑暗之蛇解决了。

　　于是唐恩问道：“皇后殿下，您能告诉我您哥哥，也就是罗尼坦特王国的国王奥斯卡的一些信息吗？”

　　进入罗尼坦特王国，少不得要跟这奥斯卡影帝打交道，趁早了解一些情报只有好处。

　　然而奥琳娜直接就想岔了。

　　唐恩一句话把她弄了个大红脸：“现、现在就去见他们的话我、我有点……”

　　见他们？

　　联想到前面的话题，唐恩顿时卧了个大槽。

　　谁说要见家长啦！？


第551章 想不想跟大哥哥出去玩？

　　唐恩好说歹说，才算是让奥琳娜明白了他的意思。

　　于是奥琳娜就更尴尬了。

　　明明唐恩并不是那个意思，她却误会了，看起来就像是她迫不及待想要嫁给唐恩一样。

　　尴尬，实在是太尴尬了。

　　闹了个大红脸的奥琳娜过了好一会儿才算是冷静了下来，然后跟唐恩简单说了一下她的哥哥奥斯卡。

　　罗尼坦特作为大陆最南端的国家，是一个综合实力比较弱小的王国，为了谋求发展，因此非常推崇商业行为，也是普兰达尔最接近资本主义社会形态的国家。

　　这就导致了罗尼坦特虽然不强，但却非常富裕，国内许多人都呼吁要加强军事实力，以防被某些国家盯上——所谓的某些国家，自然指的是伊尔鲁斯帝国。

　　而接下王冠的奥斯卡，则依然维持他父亲的施政习惯，不温不火的维持着基本的军事力量，绝大多数精力都放在了如何扩大国内市场以及增加进出口贸易额上面。

　　由于南部海岸的空间很不稳定，经常出现混沌之门的缘故，所以浮空岛白银之城一直在罗尼坦特南方来回飘荡着，和白银之城的贸易占据了罗尼坦特相当大的一部分进出口份额，罗尼坦特能如此富裕也是因为和白银之城的贸易。

　　白银之城是一座浮空岛，这就意味着他们的衣食住行以及各种魔法实验所需要的材料都需要通过进口贸易来满足，而白银之城产出的少量魔法卷轴，炼金产物，魔法装备等等，就被罗尼坦特近水楼台先得月。

　　他们将这些东西运出国，转手一卖就能赚取丰厚的利润，可以说只要白银之城不离开，罗尼坦特就能一直这么富裕下去。

　　所以奥斯卡一直致力于维护和白银之城的关系。

　　“白银之城么？”

　　唐恩若有所思，看来想要走通奥斯卡的关系，还要先和吉恩打声招呼才行，这样太麻烦了。

　　“你找他有什么事吗？”

　　奥琳娜迟疑了一下：“如果需要的话，我可以帮你试试说说话。”

　　“不用了。”

　　唐恩摇摇头，奥琳娜嫁到伊尔鲁斯帝国已经很多年了，俗话说王室无亲情，更何况是嫁出去用来联姻的公主呢？

　　奥斯卡固然会对奥琳娜还留有一些兄妹亲情，但一个合格的王者绝对不会因为亲情而改变自己的思想，不然当年大唐集团的李董也就不会搞出玄武门那档子事儿了。

　　唐恩沉吟片刻，找吉恩虽然有用，但吉恩现在不在埃灵顿，也不知道他下次什么时候会过来，太耽误时间了，干脆直接走光明教廷的路子吧。

　　想到这里，唐恩就起身说道：“皇后殿下，您这两天再考虑一下吧，我要马上出发去解决黑暗之蛇的事情。”

　　“唐恩阁下，您不必多虑了，既然维克多都说这是唯一的办法，那我也不会有什么意见，毕竟我现在也只是一个空有继承权的未亡人罢了。”

　　奥琳娜有点尴尬地说道：“能帮到您是我的荣幸。”

　　“说的好像是你们占便宜了似的。”

　　唐恩无语了：“别忘了，如果计划成功的话，你们的国家可就落入我手中了，皇室的血脉也算是断了。”

　　奥琳娜苦笑道：“如果世界毁灭的话，一切都不重要了不是么？”

　　“这倒也是。”

　　唐恩无言以对，也真亏他们这么信任自己呢。

　　唐恩刚出门，就看到奥蕾莉亚一脸若无其事地靠在旁边的墙上。

　　这家伙虽然刚刚说不管了，但她绝对听墙角了。

　　奥蕾莉亚侧着头问道：“你要出去了？”

　　“没错……站直了说话，你又不是得了颈椎病的血精灵。”

　　“颈椎病？血精灵？”

　　“哦，一个异族，女性有遗传颈椎病。”

　　唐恩随口吐槽了一句，然后说道：“接下来的几天我不在埃灵顿，不过我估计这里也不会再有什么危险了，你们按照之前的计划继续执行就好，和菲欧娜配合好。”

　　“知道了。”

　　奥蕾莉亚一翻白眼，扭头就走，刚走到门口，突然脚下一顿，头也不回地问道：“你已经决定和母后结婚了？”

　　“是假结婚！”

　　唐恩又强调了一次：“只是为了过渡继承权的权宜之计。”

　　“哼，不管怎么说，从法律意义上是事实！”

　　奥蕾莉亚冷哼一声，一跺脚就离开了。

　　这家伙……

　　唐恩叹了口气，她难道是得了斯德哥尔摩综合症？

　　明明之前还被折腾的恨不得杀了自己呢，转眼间又开始吃飞醋了。

　　找到菲欧娜和她交代了一番之后，唐恩又来到了魔能工程研究院。

　　这次出去，他决定带着依莉雅。

　　原因很简单，他需要依莉雅的力量来以防万一。

　　如果迦萨斯这次还打算逃跑，呵呵，依莉雅的力量会让他知道天降横祸不是闹着玩的……

　　“依莉雅，想不想跟我出去玩？”

　　“大哥哥！你说的是真的！？”

　　依莉雅脸上脏乎乎的，隐隐还能看到泪痕，她瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着唐恩，唐恩已经好一阵子没有带她一起出去玩了，还把她丢在这里研究什么魔法阵微型化复刻，小丫头心里委屈极了。

　　现在突然听到唐恩这么一句话，小丫头如闻天籁，金豆豆一下子就冒出来了，哇的一声冲进了唐恩怀里，哭着撒起了娇：“太好了太好了太好了！我还以为大哥哥不要依莉雅了！虽然妈妈姐姐都说大哥哥很忙，但依莉雅就是想跟大哥哥在一起啊！”

　　看小丫头激动成这样，唐恩也很内疚，他天天东跑西窜的，根本没时间照顾她，这哥哥当的太不尽职了。

　　“去洗洗脸，换一身衣服吧。”

　　唐恩揉揉依莉雅的头，抱着她回到了艾尔莎家里。

　　“领主大人？”

　　“克莱拉阿姨。”

　　唐恩问候了一声，然后笑着说道：“帮她洗一下吧，我要带着她出去一趟。”

　　克莱拉一愣，默默点点头，拉着依莉雅进去了。

　　带着依莉雅去，可以利用依莉雅“言出法随”的力量限制迦萨斯逃跑，但是还得注意不能引起她的力量外泄或者暴走，不然后果不堪设想。

　　唐恩琢磨了半天，最终还是觉得，直接和依莉雅说明白让她怎么做是最佳选择。

　　没过多久，洗白白又换了一身衣服的依莉雅蹦蹦跳跳地出来了，兴高采烈的小丫头迫不及待地拉住了唐恩的手，仿佛是担心他突然又消失一样。

　　克莱拉非常无语地摇了摇头，养育了这么多年的闺女，对唐恩比对他们还亲，这让她的心情非常复杂。

　　“虽然不知道领主大人您要做什么，但是请一定要保护好依莉雅。”

　　“当然，只要有我在，绝对不会让她受到任何伤害。”

　　唐恩郑重承诺了一遍，然后才带着依莉雅来到了亚林克斯。

　　此刻的亚林克斯气氛非常紧张，马坦尼和亚巴隆的联军返回的消息已经传开了，吉拉德陛下被唐恩抓住的消息也已经在一个小圈子里扩散着，许多人都蠢蠢欲动了起来。

　　而现在最坐立不安的，莫过于暂时担任摄政王的查理斯。

　　担任国王的感觉很好，好的查理斯都不想摘下摄政王的身份了，当他得知吉拉德被唐恩擒下的消息时，甚至在祈祷唐恩干脆把吉拉德干掉，然后他就可以借助卡迪尔家族的力量堵住那些反对的声音，名正言顺的摘掉摄政王的马甲，成为一个真正的国王了。

　　但是……

　　唐恩他居然能在巴特拉公爵、格罗斯公爵、吉拉德陛下还有那些高手护卫的联手下干掉两位公爵大人，生擒吉拉德，他的实力难道真的这么恐怖？

　　坐立不安的查理斯觉得不太现实。

　　哪怕是传奇英雄吉恩，面对这么多强者的围攻，别说轻松取胜了，想赢都不容易。

　　更别提那些队长们所说的，唐恩可以手撕大地，让大地裂开一道巨大的裂谷……

　　这里面一定有什么问题！

　　“希望父亲大人他们一切顺利，趁着唐恩不在埃灵顿，把他老家抄了，任他再强也翻不了天。”

　　查理斯现在还不知道弗兰克一行已经全军覆没了。

　　但他知道，现在自己一直被盯着。

　　光明教廷最近这阵子的态度非常暧昧，他们似乎已经发现自己和吉拉德投靠了黑暗之蛇的事情，但是却没有立刻翻脸，这让查理斯非常疑惑。

　　还有奥伯里和亚德里恩，这两个伊尔鲁斯帝国顶梁柱，他们找了个借口说要去进行军事演习，结果真就带着两个军团带足了补给离开了亚林克斯。

　　他们这是想干嘛？想造反？

　　查理斯想不通，想不明白，自从接受了赐福之后，的确是让他拥有了强大的力量，但是以前很容易就能想明白的问题，现在却总是静不下心去思考，脑子里就像是蒙了一层雾气一样，思考起来非常费劲儿。

　　查理斯也爱上了用拳头解决问题。

　　光明大教堂。

　　“唐恩阁下。”

　　教皇耶索里尼二十三世和圣女伊露莉一起接见了唐恩。

　　“和风神教廷的沟通进行的如何了？”

　　唐恩开门见山。


第552章 圣殿骑士团，出击！

　　众所周知的事情，亚林克斯是光明教廷的大本营，光明教廷在这里的力量是最强大的，风神教廷的大本营在罗尼坦特王国的国都纳尼拉，虽然传教士遍布整个普兰达尔，但在亚林克斯却也只设立了一个不大不小的教堂，平时也没几个人去，只有那些来到亚林克斯的罗尼坦特商人偶尔会去那里祈祷一下。

　　耶索里尼和风神教廷之间的联系就是通过那个教堂里的风神教廷神官交流的。

　　“不太顺利。”

　　耶索里尼摇摇头：“风神教廷的教皇基尔我早就认识了，他是一个很不错的人，其他事情找他或许没什么，但是听说我们要去风之圣殿，直接二话不说就拒绝了。”

　　唐恩眉头一皱：“没跟他说黑暗之蛇的事情吗？”

　　耶索里尼一摊手：“说了，但是他不相信。”

　　“靠！”

　　唐恩暗骂一声，如果这是一场电影的话，那个基尔毫无疑问就是拖后腿的猪队友。

　　“现在恐怕只能先前往纳尼拉，直接找他当面说了。”

　　耶索里尼叹了口气，道：“我不能离开光明教廷，但是伊露莉和里昂可以跟你们去，你们带上圣殿骑士团，相信基尔会明白我们不是在开玩笑。”

　　“还说什么呢，对方明摆着不配合啊。”

　　唐恩不满地说道：“要我说，咱们直接去风之圣殿就行，他们还能拦得住我们？”

　　“这……有点不妥吧。”

　　耶索里尼有点犹豫：“毕竟是风神教廷的圣地，如果有人要闯光之圣殿的话估计我也不会同意……”

　　“事急从权，哪有那闲工夫跟他们扯皮。”

　　唐恩大手一挥：“就这么决定了，我们带着人直接去风之圣殿，迦萨斯和尊者交给我，黑暗之蛇那些小喽啰就交给圣殿骑士团了。到时候那个什么基尔如果有意见了让他直接来找我。”

　　“这……好吧，事后我会跟他解释的。”

　　耶索里尼一咬牙，说道：“既然如此，那就尽快出发吧，圣殿骑士团已经在战备状态，随时可以出击。”

　　“现在就出发。”

　　唐恩站起身，说道：“我担心时间久了他们会逃。”

　　“我去通知里昂团长。”

　　伊露莉起身离开了。

　　唐恩突然想起一件事：“对了，风之圣殿在哪你知道不？”

　　耶索里尼一个趔趄差点栽倒在地，看唐恩信心十足的样子，他还以为唐恩知道呢。

　　“具体的位置我也不清楚，不过听基尔曾经提到过，似乎是在风暴之巅的某处。”

　　风暴之巅？

　　唐恩对那个地方有印象，索拉格尔是位于罗尼坦特王国中部偏西北的一座山脉，富含铜铁等金属矿藏，高达万米的主峰被称之为风暴之巅，常年笼罩在闪电风暴之中，一般人根本无法进入，据说只有获得了风神庇护的人才能登上风暴之巅。

　　耶索里尼无奈地说道：“虽然您实力强大，不用惧怕闪电风暴，但是圣殿骑士团可不行，没有风神庇护的他们，恐怕很难登上风暴之巅，所以他们最多也就是帮您封锁一下周围，防止黑暗之蛇的人逃跑。”

　　“别让他们逃跑就已经帮了我大忙了。”

　　这时候伊露莉和里昂他们回来了。

　　里昂沉声说道：“圣殿骑士团已经准备就绪，随时可以出发。”

　　“你们准备带多少人去？”

　　“没有出任务的全部人员。”

　　里昂的目光非常坚定：“在亚林克斯进行训练和休假的圣殿骑士团全员，共计一千五百六十二人，实力最差的也是黄金级一阶，绝对不会拖后腿！”

　　最差的也是黄金级一阶！？

　　唐恩吃了一惊，看光明教廷不温不火的样子，没想到他们暗中积蓄的力量居然会这么强。

　　一千五百多圣殿骑士，全都是黄金级以上的力量，如果他们要是全力爆发，恐怕顷刻之间就能掀翻整个亚林克斯了。

　　“别耽误时间了，现在就出发。”

　　唐恩说完就打开了通往山城贝茵的传送门，大唐商会设置在这里的秘密据点现在已经提前为他们准备好了出行的战马。

　　虽然这些战马的品质比不上圣殿骑士们的战马，但是品质也相当不错，这些战马是名副其实的千金马，圣殿骑士们也没说什么，只是默默的挑选着自己的临时伙伴。

　　从山城贝茵前往索拉格尔山脉，一般的马车需要半个月的时间，中途还要穿越亚巴隆领和几个小公国，但是在圣殿骑士们的圣光力量之下，战马奔跑的速度和耐力都大大增强，可以以时速六十千米这种速度毫不停歇地跑上一天一夜也不喘气。

　　因此这段路程的时间可以极大压缩，五天以内就能赶到索拉格尔山脉。

　　饶是如此，唐恩还是感觉速度太慢了。

　　如果是飞行摩托彗星，恐怕只需要一天就能感到了，换做是哈雷的话，如果沥青公路能修到那里，一天赶到同样也不是什么大问题。

　　可惜的是哈雷和彗星虽然都已经开始进行逆向还原设计生产线，但是现在还没有正式开始生产，所以还看不到穿着铠甲的异界圣殿骑士骑着哈雷摩托列队出击的画面。

　　唐恩对此表示很遗憾。

　　一天之后，一行人正式进入了亚巴隆领，亚巴隆领的人口密度比之塔瑞斯也丝毫不差，隔三岔五就能在沿途碰到村落城镇，这也方便了他们进行补给。

　　但是他们并没有转向前往亚巴隆市，而是一路向南，沿着商道直接贯穿了亚巴隆领。

　　第二天他们就穿越了伊尔鲁斯南部边境，进入了一个名叫哈鲁因的公国。

　　虽然哈鲁因公国是从罗尼坦特王国中分离出去的公国，但严格来说，它同样是从伊尔鲁斯帝国分裂出去的国家。

　　哈鲁因大公的家族曾经也是伊尔鲁斯帝国的名门望户，但是他们站错了队，他们的领地和罗尼坦特一起分裂了出去，后来想要回归伊尔鲁斯帝国，却又抹不开面子，趁着罗尼坦特那阵子自顾不暇的时候，哈鲁因大公就宣布独立了，然后哈鲁因公国就诞生了。

　　伊尔鲁斯南边和罗尼坦特之间的这几个小公国，北边和格瑞斯王国、索兰特王国之间的公国基本上都是这么诞生的。

　　这种小公国没有多强的军事实力，在几大王国眼中，就像是小孩子过家家一样的玩笑话，根本就没把它们放在心上，有必要的话，一天就能踏平它们。

　　但是这几个独立的大王国和伊尔鲁斯帝国之间需要一个缓冲带，那些公国既然想蹦出来出头，几大王国自然乐意看到它们成为缓冲带。

　　这些公国也知道自己几斤几两，所以他们一般都保持中立的态度，时不时向周边国家送点好处什么的，为的就是留着头顶上的那一顶王冠和一个国王的称号罢了。

　　所以说权力这东西最容易让人迷失自我。

　　从哈鲁因公国沿途看到的景象让唐恩感慨万千，这个国家的人民生活的并不是多么富裕，和伊尔鲁斯帝国西南部，靠近埃灵顿那里的村庄差不多，当然，现在埃灵顿有了唐恩，和以前截然不同了。

　　离开哈鲁因公国的时候唐恩甚至都还不知道自己刚刚又穿越了国境线，还是伊露莉跟他提起的时候他才知道，卧槽原来那个哈鲁因公国就这么屁大点地方！

　　满打满算也就是地球上中国一个市辖区的范围啊。

　　马不停蹄地穿越了哈鲁因公国之后，他们这就算是进入了罗尼坦特王国的国境。

　　和地球上不同的是，除了一些险要的关卡会有驻军和要塞之外，普兰达尔国与国之间的国境线并没有严格的划分，只是偶尔会有边防小队在那里巡逻一圈装装样子而已。

　　人们可以自由穿越国境，毕竟往早了说，他们都是一个国家的人呢，除了当权者，下面的那些平民和商人反倒是对国籍没什么太大的感觉，有些居住在国境线上的居民，甚至还可以拥有两个国籍——当然也要交双份的税，所以很多村庄都躲着国境线建造。

　　值得一提的是，进入罗尼坦特境内之后，唐恩发现这里的人流密度变大了许多，而且这里的居民明显更加富裕，哪怕是沿途经过的小村庄，都建造的非常规整，人们穿的衣服也远远比伊尔鲁斯帝国的平民要好。

　　在贸易需求的刺激下，罗尼坦特王国的农业、纺织业、林业、食品业等等与人民衣食住行相关的行业发展的都非常迅速。

　　利益果然是最能促进人类进步的因素，因为频繁和积极的经济活动，使得罗尼坦特王国内部充满了活力，金币的货币价值在这里发挥出了最大的价值，让这个国家蒸蒸日上。

　　恐怕维克多就是看到了罗尼坦特在金融贸易刺激下的改变，所以才那么执着的想要在伊尔鲁斯帝国推行改革，试图挽救这个日落西山的昔日“帝国”吧。

　　第五天早上的时候，唐恩他们就看到了高耸入云的索拉格尔山脉，然而到了晚上的时候，他们才终于来到了山脚下，进入了一个名叫班斯图郡的小镇。


第553章 班斯图郡的情报

　　“这该死的鬼天气！”

　　进入班斯图郡之后，圣殿骑士们不禁咒骂了起来。

　　说来也怪，早上看到索拉格尔山脉的时候，天气明明还很晴朗，甚至连山峰上的雪线都能看的清清楚楚，可是越靠近山脚下，天色就越阴沉，等他们来到班斯图郡的时候，天色就已经完全阴暗了下来，就像是风雨欲来的样子。

　　“可能是因为那里的缘故。”

　　唐恩指了指不远处笼罩在云雾中的高峰，那里就是索拉格尔山脉的主峰，也就是著名的风暴之巅了。

　　据说风暴之巅常年笼罩于闪电风暴之中，周围会这么阴沉也很正常。

　　“真是见鬼了，这地方常年不见光，也有人愿意定居？”

　　一个圣殿骑士抱怨了起来，身为光明教廷的圣殿骑士，这种不见光芒的地方恐怕是最讨厌的地方了。

　　里昂笑道：“毕竟风之圣殿在这里，每年都有一些狂热的风神教廷信徒来这里朝拜，所以有城镇也很正常。”

　　“可是风之圣殿不是——”

　　那个圣殿骑士没把话说完，但他的意思大家都会明白，不约而同的沉默了起来。

　　风之圣殿被黑暗之蛇所占领，这种消息恐怕没人知道。

　　风神教廷选择封锁风之圣殿，禁止进入朝拜，难道是因为他们已经知道了这个消息，所以为了安全才故意这么做的？

　　换句话说，风神教廷早就知道黑暗之蛇在这里，却没有把消息暴露出去，变相的庇护了他们这么多年，这是为什么？

　　唐恩猜到了里昂在想什么，小声说道：“或许是那个基尔怕丢脸吧，堂堂风神教廷的圣地，却被一个邪教给占领了，如果传出去了他们还怎么传教？恐怕就连现有的信徒都会选择改变信仰吧。”

　　“这理由倒是有几分可能，但我还是不能原谅他们。”

　　里昂有点阴郁地说道：“所有人都知道光明教廷一直在追查黑暗之蛇的下落，他们知道却不说，这绝对无法原谅。”

　　唐恩耸耸肩，把战马拴在了马桩上，拍了拍里昂的肩膀说道：“这就是人类啊……换位思考，如果光之圣殿被邪教徒占据了，你们是会选择自己低调处理，还是马上向全世界公开，让所有人看光明教廷的笑话？”

　　“这……”

　　里昂哑口无言。

　　如果真的发生了那种事情，光明教廷肯定会保密，然后自己慢慢去想办法解决。

　　“所以说，这就是人类啊。”

　　唐恩笑着说完，揉了揉缩在他怀里的依莉雅，小丫头的脸上红扑扑的，睡的非常香甜。

　　说是带她出来玩，结果这几天连续赶路，连风景都没怎么看，倒是有点对不起她了。

　　“走吧，大家去酒馆好好喝一杯暖暖身子，再吃饱肚子，为了避免夜长梦多，我们要连夜开工了。”

　　唐恩取出一个金币袋子扔给了圣殿骑士们，然后带头钻进了酒吧，一千五百多人当然不可能进入一个酒馆，好在周围还有几个，分散一下还是能接待的。

　　平时圣殿骑士们倒也不禁饮酒，再加上现在才到了复苏之月下旬，本来气温就很冷，到了这索拉格尔山脉脚下，气温更是阴冷，他们也没跟唐恩客气，上来一人领了几枚金币，然后就三五成群去喝酒暖身子了。

　　酒馆里面本来没多少人，突然涌来这么多人，顿时昏昏沉沉的酒馆老板两眼冒光，吆喝一声，店员们马上就忙碌起来了。

　　“老爷小姐们请坐，要喝点麦酒吗？我们自酿的麦酒品质上乘！”

　　唐恩放了一枚金币在桌子上：“老板，来两杯麦酒，两杯牛奶，四份上好的嫩肉排，别掺水，剩下的赏你了。”

　　老板陪着笑脸请唐恩他们坐下，拿起金币一看，顿时精神一振，嗬，成色上好的伊尔鲁斯金币！顿时老板更殷勤了，亲自下场服务了起来。

　　罗尼坦特虽然想要发行自己的金币，但目前为止，还是伊尔鲁斯金币最受欢迎，由于当初伊尔鲁斯帝国的祖先和龙族、地精们签订的契约的关系，星钻银行也只接受伊尔鲁斯金币，所以伊尔鲁斯帝国才能靠着货币发行权撑到现在。

　　伊尔鲁斯金币的购买力还是很强的，一大杯麦酒只要五个铜板，不掺水的话得十个铜板，牛奶只要三个铜板一杯，品质上乘的嫩肉排一份也不过十枚银币而已，考虑到现在金币银币的汇率，等于说唐恩是花了四十枚银币，赏了老板五十多银币，他能不殷勤么。

　　唐恩对面的伊露莉小声说道：“我其实也可以喝酒的……”

　　唐恩一耸肩：“我可不想看着一个醉醺醺的圣女上战场。”

　　他刚穿越的时候也不喝酒的，因为担心酒精会影响施法，可是后来知道这个身体是金大腿身体之后，他就放开了，曲曲酒精而已，怕个鸟。

　　但是伊露莉不同，本来是神职人员，还是个女孩子，平时就很少接触酒，万一她是一杯就倒，这些圣殿骑士们失去了大奶妈，今天晚上可能就要悲剧了。

　　很快酒菜就端上来了，依莉雅闻到香味之后也醒了，不过还是缩在唐恩怀里撒娇不愿意下来，想让唐恩喂她吃饭。

　　唐恩无奈只好照做，毕竟她抱着的这可不是什么普通的小萝莉，而是一个来头大的吓死人的姑奶奶啊……

　　伊露莉有点羡慕地看着依莉雅，她这会儿也好想让唐恩那么喂她……

　　想着想着，伊露莉脸上一红，不禁低下了头，幸好她戴着兜帽，旁边的里昂看不到。

　　里昂可没心情胡思乱想，他咕嘟咕嘟喝了大半杯麦酒之后，直接开始闷头吃肉，现在他全部精力都集中在晚上的战斗上了。

　　唐恩四下扫了眼，然后小声问道：“你们在这个镇子上有没有感受到黑暗之蛇的气息？”

　　这里距离风之圣殿这么近，或许会有黑暗之蛇的成员出没。

　　伊露莉抬起头，咽下东西后，优雅地擦了擦嘴角，然后才小声说道：“没有，圣光权杖一直很安静。”

　　唐恩眉头微皱，不过很快就舒展开了：“没有更好，不会惊动他们……什么事？”

　　酒馆老板堆着笑脸凑了过来：“老爷，您看还有什么需要没有？”

　　唐恩的赏钱显然让他很是眼热。

　　唐恩心中一动，若无其事地问道：“需要倒是有，就是不知道你能不能提供。”

　　酒馆老板闻言看了眼唐恩怀里的依莉雅，然后非常自信的笑了：“老爷您说笑了，这班斯图郡老的少的丰满的苗条的男的女的统统没问题，您想要什么口味的我都可以帮您联系。”

　　卧槽！？这么光明正大的拉皮条真的好吗！？

　　唐恩被呛了一下，这家伙明显误会了什么。

　　他明显感觉到伊露莉一脸幽怨地在桌子底下踢了他一脚。

　　喂喂你凑什么热闹啊！

　　就算我真的想嫖也和你没什么关系吧！？你现在只是被契约影响了啊！

　　圣女殿下你快醒醒啊你这样看着我我真的很慌啊！

　　“咳，你误会了。”

　　唐恩轻咳一声，道：“我们是来这班斯图郡游玩的，听说这附近的风之圣殿是风神教廷的圣地，所以专门过来的，但是来了之后我却很失望啊，这里太冷清了。”

　　“哎呦老爷您可真是明白人！赞美风神！”

　　那酒馆老板一听，顿时就激动了起来：“要说我们班斯图郡附近什么最出名，莫过于风暴之巅了，在以前，那里可真是风神教廷的圣地啊，当初我们班斯图郡天天人满为患，热闹非凡，那时候我爷爷每年都能赚到大量的金币。”

　　“那为什么现在变得这么冷清了？”

　　“那是因为……唉，世事难料啊。”

　　老板脸上的红光马上就黯淡了下去：“原本好好的，但是不知道为什么，风神教廷突然禁止信徒来这里朝拜了，还下令封锁了风暴之巅，禁止人员进入，说是风暴之巅有九阶魔兽出没，非常危险。”

　　“九阶魔兽？”

　　唐恩差点笑出声来，如果风暴之巅有九阶魔兽，这个小镇还能存在么？开什么玩笑啊。

　　“就因为一纸禁令，现在班斯图郡是越来越冷清了，也赚不到什么钱了。前阵子乔治一家因为受不了这里的天气而搬走了，在这么下去，恐怕我也撑不了多久了，或许过阵子我也会卖掉酒馆搬到纳尼拉去吧。”

　　“风神教廷没有想办法和那个魔兽沟通吗？”

　　七阶以上的魔兽就拥有智慧了，如果真的有九阶魔兽完全可以交流，如果要让其他人相信山里面真的有魔兽，风神教廷起码也要做做交流的样子。

　　“谁说没有，风神教廷派了好多全副武装的人进去呢，说是想要说服那个魔兽搬个地方住，如果说服不了，就动手，结果好像全军覆没了，一个人都没能出来。”

　　酒馆老板抱怨道：“听说里面还有至尊级的大人物呢，结果还不是被那个九阶魔兽杀了？后来他们就把风暴之巅封锁了，禁止所有人进入里面了。”

　　唐恩和里昂相视一眼，若有所思。


第554章 迦萨斯很忧郁

　　酒足饭饱走出了酒馆，吹着凉风，众人昏沉的大脑又清醒了一些。

　　而他们出来的时候，去其他酒馆的圣殿骑士们早已经在外面列队等候多时了。

　　“看来正如你所说的，他们决定自己处理，但是他们没想到黑暗之蛇的力量会那么强，结果精英全军覆没了。”

　　里昂沉声说道：“您确定一个人可以吗？”

　　“才不是一个人呢！”

　　依莉雅从唐恩怀里钻了出来，举着手说道：“大哥哥还有我帮忙呢！”

　　“没错。”

　　唐恩笑呵呵地揉了揉依莉雅的头：“我可不是一个人啊……这次，迦萨斯必须死。”

　　里昂微微点头：“既然如此，那我们就开始封锁了。”

　　唐恩这时候才想起一个很重要的问题：“话说回来，你们一千五百多人，能把索拉格尔山脉的出路全都封锁住吗？”

　　“放心吧，不成问题。”

　　里昂微笑道：“我们又不是那些军人，依托于圣光之力，圣殿骑士的封锁线可以拉的很长，绝对不会让任何一个邪教徒逃掉。”

　　“那你们就行动吧。”

　　里昂点点头，立刻就带领着圣殿骑士们出发了，他们要布置封锁线，所以任务比较繁重，需要时间，而唐恩和依莉雅直接奔着风暴之巅去就行了，分分钟的事情。

　　其他人离开之后，伊露莉才红着脸走到唐恩旁边，小心翼翼地为他整理了一下衣服，然后才小声说道：“你可一定要注意安全。”

　　唐恩哑然失笑：“难不成你认为迦萨斯还能伤害到我不成？”

　　伊露莉回想了下迦萨斯被唐恩打的狼狈模样，抿嘴一笑：“当然不是。”

　　顿了一下，伊露莉红着脸说道：“但我还是要给你一个祝福。”

　　说罢，不等唐恩回过神来，伊露莉就踮起脚尖在他脸上轻轻吻了一下。

　　唐恩一愣，笑道：“来自圣女的祝福啊，如果让信徒们看到了，恐怕我会变成人民公敌。”

　　于是伊露莉更加羞涩了。

　　“不过你这可是在契约的影响下作出的行为，不算数。”

　　唐恩把依莉雅裹了裹，调侃道：“等以后想办法把契约解除了，你再给我祝福我会更开心。”

　　“想、想得美呢……”

　　伊露莉结结巴巴地说道：“如果不是受到这个契约的影响，我、我才不会这么做呢……”

　　伊露莉有点庆幸唐恩是个好人的同时，也很遗憾他是个好人。

　　正因为他是个好人，所以才不会趁人之危，但因为他是个好人，所以才不会对自己做更多羞羞的事情。

　　这种感觉很矛盾，明明知道自己受到了契约的影响，所以才会如此迷恋唐恩，但她就是不愿意抗拒这种感觉。

　　就仿佛是在潜移默化中就改变了她的思维模式。

　　只能说，神祇的契约力量实在是太可怕了。

　　目送着里昂伊露莉他们骑着战马消失在夜色中之后，唐恩漫步走出班斯图郡，然后直接冲天而起，飞向风暴之巅。

　　虽然知道风之圣殿就在风暴之巅的某处，但位置不确定，寻找还需要花费一些时间，趁着里昂他们布置封锁线，不能浪费时间。

　　而此刻，风暴之巅，风之圣殿，迦萨斯很忧郁。

　　是的，迦萨斯很忧郁。

　　迦萨斯他好歹曾经也辉煌过啊，作为和神祇刚正面的猛男，他一度认为自己有问鼎神格的力量。

　　哪怕是被封印在地下这么多年，再次苏醒的时候，他也依然坚信这点。

　　可惜，他的强大信心在刚刚脱离封印之后，就被唐恩打的支离破碎，半点不剩。

　　唐恩是人类吗？

　　是。

　　也不是。

　　一个人类，没有领域，没有法则纠缠，凭什么那么厉害？

　　但迦萨斯清楚，唐恩的确是一个人类，真真正正的人类。

　　只不过，当他握住了那个武器的时候，他就不再是一个人类了。

　　而是——世界。

　　是的，当他面无表情的说出那句“审判”的时候，迦萨斯所感觉到的，确实是庞大的世界意志降临了，甚至压迫的他无法喘息。

　　仅仅是世界意志就已经如此了，那么创造了世界的神祇们又该多强大呢？

　　迦萨斯开始怀疑了，深深的怀疑起自己的力量了。

　　难道说，自己自以为强大的力量，只不过是众人给予的假象，而他，只是众神闲暇间愚弄的棋子吗？

　　怀疑似乎接近了真相，但又不是真相，更不是迦萨斯如此忧郁的原因。

　　身为黑暗之蛇当之无愧的老大，他现在突然觉得队伍太难带了。

　　不是人心散了，而是人心太齐了。

　　黑暗之蛇是他一手创建的教派，所有的信徒都坚信他是唯一的，也是强大无比的真神。

　　他们甚至愿意为他献上一切。

　　那么问题来了。

　　唯一的真神会被一个人类打成死狗吗？

　　不会。

　　他们不会相信。

　　而迦萨斯也抹不开面子去说。

　　他找了个理由，那些小弟们真的信了。

　　小弟们想在老大面前表现一下，想博老大的欢心，最好的办法是什么？

　　当然是干掉老大看不顺眼的家伙。

　　埃灵顿，唐恩。

　　于是问题接踵而来。

　　桑纳森一开始就死了，姑且不说。

　　奥利卡自告奋勇，要驱使魔兽们踏平埃灵顿。

　　然后她死了。

　　格拉达玛想利用卡斯帕米堡的大军，组成死灵军团推平埃灵顿。

　　然后他死了。

　　马库斯想利用吉拉德挑起战争，然后再大军推平埃灵顿。

　　然后他死了。

　　拉萨尼本来很无辜，但他被马库斯拉去入伙一起搞件“大事”让神主开心开心。

　　然后他也死了。

　　利瑟尔和卡迪尔家族的弗兰克见了一面，本来是去申请活动资金的肥差，结果却被弗兰克说动，“咱们去把埃灵顿搞了吧？神主一定会很高兴。”

　　于是利瑟尔就跟他一起去搞埃灵顿了。

　　于是他也死了。

　　掰着手指一算，从他苏醒之后，得力手下竟然是死了六个，只剩下三个能用的手下了。

　　什么？八大尊者死了六个，应该还有两个不是三个？

　　八大尊者有九个这不是常识么？

　　剩下的只有战争之蛇斯莫克，炎狱之蛇巴萨卡，还有一直以来隐藏着身份的祭礼之蛇诺华斯。

　　迦萨斯被封印的时候，黑暗之蛇的活动就是由诺华斯负责，他制定了一系列的行动计划，这才让黑暗之蛇在暗处发展壮大，变成了现在的规模。

　　想到现在这么大规模的黑暗之蛇的主力干部却全都被唐恩杀了，迦萨斯就忧郁了。

　　难不成，整个黑暗之蛇要栽在唐恩手中不成？

　　俯视着下面那些在风之圣殿中研究神言的成员们，迦萨斯更忧郁了。

　　如果他说自己打不过唐恩的话，或许他们就不会这么前赴后继的去送死了。

　　但是他说不出来啊！

　　他说出来这些人也不信啊！

　　这些家伙一个个的去找那个变态的碴，这是要把他往绝路上逼啊！

　　喂喂你们这些混蛋要把你们的老大逼上死路了你们知道吗！？

　　那个唐恩他不是一般人，他是个开挂的变态啊你们造吗！？

　　迦萨斯很想大声吼出来，可是……

　　他抹不开那面子。

　　“向您致敬，神主。”

　　一个狂热的声音在身后响起。

　　斯莫克。

　　“斯莫克，起来吧。”

　　“神主大人，请让我出动吧！”

　　斯莫克依旧跪在地上，一脸渴望地看着迦萨斯的脚尖，仿佛想要扑上去亲吻却又担心触犯了迦萨斯的威严似的。

　　“他们太没用了，我一定会帮您清理掉埃灵顿，为您带回唐恩的人头！”

　　又来了！

　　迦萨斯耐着性子说道：“斯莫克，不是我不信任你，而是现在正是关键时刻，如果我们能顺利破解了神言，你们就可以和我一样成为真正的神祇，这里离不开你啊。”

　　斯莫克低着头说道：“但是神主，现在我只想让那个侮辱了您的威严的唐恩去死！”

　　所以说狂信徒果然都该去死啊！

　　迦萨斯心里咆哮了一声，脸上露出了一个僵硬的笑容：“斯莫克，站起来，看着我。”

　　斯莫克这次站了起来，却依然不敢只是迦萨斯的脸。

　　“你知道吗，对我来说，唐恩只是一个微不足道的小虫子，如果有需要，我随时可以弄死他，但是，我们不能因为他而耽误正事。”

　　迦萨斯面不改色心不跳地吹着牛逼：“帮助你们获得神格，让黑暗之蛇君临天下，这才是最重要的事情，明白吗？明白了就下去吧，顺便和巴萨卡说说，别让他也那么冲动。”

　　看着斯莫克满脸不情愿地转身离开，迦萨斯长长的松了口气。

　　简直就像是带着一群不懂事的熊孩子！

　　迦萨斯揉了揉眉心，应付这些人让他脑仁儿疼。

　　可这还是要怪他自己。

　　早知道，当初制定教义的时候就不洗脑那么狠了，谁会想到在混沌气息的影响下，最终效果居然会变得这么狠。

　　呆呆地看着天上的阴云和闪电风暴，在想清楚唐恩的实力之后，向他报仇的想法早就烟消云散了。

　　可惜这些人还想要为他抛头颅洒热血……

　　这些蠢货。

　　迦萨斯摇摇头，脑海中突然闪过一个念头。

　　不如趁着唐恩没找到这里，干脆先卷铺盖跑路吧……


第555章 四大天王有五个是常识

　　天空之上，一个小小的身影稳稳地飘在那里，任由风暴咆哮，电光如龙，他自巍然不动。

　　正是唐恩和依莉雅。

　　“大哥哥，那里就是风之圣殿了吗？那些坏人就在那里？”

　　依莉雅含着棒棒糖，全身都缩在唐恩怀里，就露出一个小脑袋，周围虽然电闪雷鸣不断，但却丝毫不能靠近唐恩半分，让她大感刺激，大呼小叫开心的不行，这丫头已经玩疯了。

　　“没错。”

　　唐恩懒洋洋地打了个哈欠，正常情况下这会儿他都该睡觉了。

　　两个小时之前他就已经找到风之圣殿了，风之圣殿周围被一层强大的力量笼罩着，一般人很难注意到那里也很难突破防御，但是对唐恩来说却不算什么。

　　他们也注意到在风之圣殿中来来往往的身影，正是黑暗之蛇的教徒。

　　如果不是要等伊露莉和里昂那边行动，现在他就已经动手了。

　　“怎么还没有动静？”

　　依莉雅眼巴巴地看着下面，里昂和伊露莉他们说不用联系，封锁线一旦完成，唐恩一定会发现，可是到现在唐恩都还没发现什么异常。

　　“再等一下吧……”

　　唐恩话音刚落，突然一怔，然后就看到索拉格尔山脉四周出现了一道道光柱，这些光柱间隔数千米，彼此之间隐隐相连，互相呼应着，拔地而起的光柱甚至刺破了浓密的闪电风暴云层！

　　唐恩恍然大悟，难怪他们笑着说不用联系，这么明显的动静，只要不是瞎子都能看到啊！

　　“依莉雅。”

　　唐恩一打响指，笑吟吟地说道：“哥哥要下去打坏人了，你觉得他们能逃掉吗？”

　　依莉雅挥舞着小胳膊说道：“当然不会啦，大哥哥最厉害了，他们怎么可能逃得掉！”

　　依莉雅话音刚落，唐恩就隐隐感觉到周围似乎有了些什么变化，满意地点点头：事情成了，不愧是女神，言出法随。

　　“好，大哥哥下去打坏蛋，你就在天上看好戏吧。”

　　唐恩为依莉雅释放了一个漂浮术，把诺拉和灵魂宝钻也丢给依莉雅，然后捏把捏把拳头，狞笑着飞了下去。

　　唐恩注意到了，黑暗之蛇的人当然也注意到了。

　　“怎么回事！？”

　　“圣光……是光明教廷的人！？”

　　“他们怎么会出现在这里！？”

　　“神主——快去找神主大人！”

　　“不用了，你们都给我去死吧！”

　　唐恩一打响指，风暴之巅上飓风忽然变得更加凛冽，一堵呼啸着的飓风之墙包围了整个山巅，无数密密麻麻的风刃呼啸着卷入人群，掀起一阵腥风血雨！

　　八阶法术——飓风之墙。

　　神主，迦萨斯当然也看到了山下的光柱，他心里一突，顿时产生了不妙的预感。

　　这里可是风之圣殿，这么多年过去了，光明教廷都没找到这里，怎么突然间就找到这里了？

　　而且看样子他们这是要封山啊！

　　很明显他们已经确定黑暗之蛇就在这里了！

　　又联想到之前发生的事情，迦萨斯顿时脸就黑了。

　　那个变态不会也来了吧！？

　　然后他就看到了飓风之墙。

　　“哟，迦萨斯，好久不见。”

　　一个刻骨铭心的声音在耳边响起。

　　妈的！

　　果然要被这些混蛋们逼死了！

　　迦萨斯听到唐恩的声音，毫不犹豫地施展秘术向远方逃遁。

　　迦萨斯身体消失，“轰”的一声闷响，旁边的山崖上炸开一团碎石，灰头土脸的迦萨斯狼狈不堪地咳嗽着说道：“这下应该逃掉了吧……”

　　唐恩冷笑着说道：“我还没动手呢，你逃什么？”

　　“什么！？”

　　迦萨斯大吃一惊，仔细一看，这才骇然发现刚刚施展的秘术竟然只逃遁了不过数百米而已！

　　迦萨斯刚想再次逃遁，只觉身前一阵“噼啪”作响，一只大手便撕碎了法术护盾，抓向他的脖子！

　　见识过唐恩实力的迦萨斯可不敢硬抗，一咬舌尖，喷出一口鲜血，身体再次消失！

　　“轰！”

　　迦萨斯头下脚上撞在了旁边的石柱上，碎石把他埋了起来，迦萨斯在碎石中哆嗦个不停：“这次总该逃掉了吧……”

　　“你很喜欢玩捉迷藏吗？”

　　一股飓风将碎石全都吹飞，唐恩再次出现在迦萨斯眼前。

　　“这怎么可能！”

　　迦萨斯差点吐血，连续两次秘术竟然都没能逃掉！？

　　“没什么不可能。”

　　见迦萨斯两次都没能逃掉，恩对依莉雅的力量彻底放心了，捏把捏把拳头，狞笑着说道：“上次让你逃了，后来你那些小弟可是给我带来了不少麻烦啊，这次总算是可以算算总账了。”

　　“我投降！”

　　迦萨斯非常干脆地向唐恩跪了下去，毫无高手风范。

　　“投降！？”

　　唐恩一愣。

　　“是的，投降！”

　　迦萨斯毫不犹豫地说道：“明知道打不过你，我干嘛要找死。”

　　唐恩点点头：“啥？你要跟我决一死战！？来！战个痛！”

　　迦萨斯顿时懵逼了：“不不不，我是说我要投降——”

　　“轰！”

　　面无表情的唐恩一拳把迦萨斯轰趴在地上：“你说啥？雷声太大我听不到。”

　　迦萨斯欲哭无泪了，怎么会有这么无耻的人！？

　　老子说了要投降啊！

　　“投降……你以为你投降就能赎罪了吗？”

　　狞笑着的唐恩恍若天神降临，恐怖的力量完全爆发了出来，庞大的威压笼罩了整个索拉格尔山脉。

　　一时之间连天上的闪电风暴都平息了。

　　“那些人不是我派出去的啊！都是他们自作主张想要讨我开心啊！”

　　迦萨斯此刻哪里还有传奇高手的风范？唐恩还没拿起那个奇怪的武器，只是彻底放开了手脚，力量就已经如此可怕，这还怎么打啊！

　　“关我屁事。”

　　唐恩话音刚落，突然一道黑色剑气迎头劈来！

　　“给我破！”

　　唐恩抬手一拍，黑色剑气轰然碎裂。

　　“战技——碎星流光斩！”

　　只听一声咆哮，唐恩身旁刹那间出现了密集的剑光，璀璨的剑光笼罩了整个山头，狂暴的力量试图将唐恩撕成碎片。

　　“滚！”

　　唐恩大喝一声，一股恐怖的奥术力量轰然炸开，身边的剑光仅仅存在了一瞬就彻底消失了。

　　“这是五阶法术奥能爆发？”

　　另一个人不知何时出现在迦萨斯旁边，眉头微皱：“仅仅是五阶法术，怎么可能会挡得住斯莫克的碎星流光斩？”

　　“巴萨卡！一起上！”

　　提着双手巨剑的斯莫克跳了回来，一脸狂热的战意：“他很强！”

　　“没兴趣。”

　　巴萨卡咧嘴狂笑，身旁燃起了灼热的烈焰：“除非你把他让给我，这可是为神主大人洗刷耻辱的无上荣耀！”

　　“快住手！”

　　这些不知天高地厚的混蛋，这是要把自己逼上死路啊！

　　迦萨斯吓的魂飞魄散，唐恩这恐怕要把所有的帐都算在他头上啊！

　　“神主莫急。”

　　另一个全身看不出力量波动的人静静的站在迦萨斯身旁，淡淡地说道：“他果然很强……不过神主大人请放心，他绝对不是斯莫克和巴萨卡的对手。”

　　迦萨斯气急攻心，差点吐血：“诺华斯，你知道个屁啊！”

　　诺华斯微微一笑：“神主大人，请不要着急，耐心看着我们为您献上他的人头吧。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“这个用双手剑的想必就是战争之蛇斯莫克了，那个用火的就是排行第一的炎狱之蛇巴萨卡了……旁边那个是谁？报上名来，免得死了都不知道是怎么死的。”

　　诺华斯带着淡淡的微笑颔首行礼：“在下诺华斯，黑暗之蛇尊者之首，排名为零，祭礼之蛇便是我了。”

　　唐恩眼皮一跳：“操！我就知道四大天王有五个……还祭礼之蛇，你丫当自己是伏羲还是坂井悠二？”

　　人们都知道四天王有五个人是常识，比如四大天王有魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿，魔理沙。

　　然而唐恩没想到这定律居然在普兰达尔也适用。

　　“废话太多，杀！”

　　战争之蛇斯莫克是最没有耐心的，见他们在那里啰里啰唆，顿时不耐烦地抄起双手剑，呼啸着冲到唐恩面前，一道弧形剑光斩去，寒冷的剑光扑面而来，却又在最后的刹那间一化万千，笼罩唐恩周身！

　　战技——分光幻影斩！

　　“哼！”

　　唐恩冷哼一声，手中出现一柄元素长剑，身体陡然变成幻影，元素长剑化作飓风，手执元素长剑的唐恩化身万千，或挑或刺或劈或削，不但将斯莫克的剑光尽数挡下，激荡的剑气更是呼啸着席卷全场！

　　元素武器——飓风剑舞！

　　“这唐恩的剑术竟然也是如此厉害。”

　　诺华斯笑着拍手鼓掌，脸上丝毫不着急。

　　反观黑暗之蛇的大老板，迦萨斯这会儿想逃逃不掉，想跟唐恩刚正面又刚不过，只能眼睁睁的看着小弟作死强行为自己出头，抹脖子的心思都有了。

　　“叮叮叮——”

　　飓风剑舞刺在斯莫克身上，竟是发出了清脆的金属声。

　　“我这可是不败之体！谁能伤我！？”

　　斯莫克狂笑着冲破剑气，带着一往无前的气势冲到唐恩面前，双手剑当头劈了过来：“有你无我，唯有一战！”

　　“白痴——奥术洪流。”

　　唐恩冷笑一声，屈指一弹，一波强大的奥术洪流呼啸着擦过巨剑，尽数轰在了斯莫克身上，让他比来时更快的速度飞了出去。

　　“战争之蛇不过如此，你们一起上吧。”

　　唐恩活动活动手脚，冲着他们勾勾手指：“你们不够我玩的，一起上还能多撑一会儿。”

　　“狂妄无知的家伙。”

　　巴萨卡眯起眼睛，露出了一个扭曲的笑容：“既然你想死，那就去死吧。”

　　话音刚落，唐恩瞬间被烈焰吞噬！


第556章 吃你八神爷爷的必杀技啦！

　　为什么说传奇强者很强呢？

　　众所周知的是，传奇，不但是凡人的巅峰极限，同样也是一次彻底的蜕变。

　　因为传奇强者，觉醒了法则的力量。

　　黄金级是普通人一生的极限境界，超过九成的人会止步于此。

　　黄金级以上的境界，就已经开始出现一些质变的力量了。

　　从宗师级的领域觉醒，到超凡级的领域强化，再到至尊级的触摸法则，职业界限消失，直至传奇级的法则觉醒，是凡人逼近自己极限的过程，只有天资超卓，又悟性极佳，再加上不俗的运气和机遇，才有可能晋升传奇。

　　而晋升传奇之后一个最明显的改变，就是法则觉醒。

　　觉醒了属于自身的法则之后，利用法则来作战，才能发挥出最强大的力量。

　　而炎狱之蛇巴萨卡，他所觉醒的法则就是“火”。

　　巴萨卡是一个专精于火的魔法师，从觉醒法师天赋——烈焰化身之后，他就抛弃一切，一直专注于火焰的修炼。

　　专精的效果很明显，他成功的进入了至尊级。

　　后来在迦萨斯的帮助下，他融合了混沌气息，从而一举突破关卡，晋升传奇，彻底觉醒了“火之法则”。

　　言出法随，瞬发任何火焰法术。

　　后来，巴萨卡就不再拘泥于原本的火焰法术，而是回归本源，将火焰的力量提升到了极致，创造了一套属于自己的战斗技巧。

　　他称之为“炎狱格斗术”。

　　然后，巴萨卡就成为了黑暗之蛇最强大的尊者。

　　巴萨卡全身裹在烈焰中，刹那间出现在唐恩身旁，燃烧着烈焰的拳头由下而上轰向唐恩下颚：“鬼烧！”

　　一脸懵逼的唐恩被轰了个正着，翻身后退的同时，身上的烈焰被他剥离。

　　“你刚说这招叫什么？”

　　巴萨卡傲然一笑：“炎狱格斗术，鬼烧。”

　　“……”

　　唐恩脑门青筋一跳，瞬间出现在巴萨卡面前，双爪之上同样燃起了烈焰：“吃你八神爷爷的必杀技啦！”

　　唐恩的速度陡然暴增，刹那间化作幻影包围了巴萨卡，燃烧着烈焰的双爪直接击溃了巴萨卡的护甲，疯狂的撕扯着他的身躯：“禁千二百十一式·八稚女！”

　　天上，诺拉眨巴眨巴眼睛，撇撇嘴：“什么鬼招式，真难看，跟条疯狗一样。”

　　“不会呀。”

　　依莉雅高兴的为唐恩呐喊助威：“我觉得大哥哥好帅的！”

　　“哭吧、叫吧、然后就去死吧！到此为止了！”

　　唐恩抓着巴萨卡的脖子一脸冷酷（羞耻）的说完了极度中二的台词之后，烈焰在他掌心轰然爆发，被唐恩抓成鸡窝头的巴萨卡被炸飞了出去。

　　“可笑！”

　　巴萨卡狂笑着再次冲了上来，拳头裹着烈焰对唐恩发动了一轮狂风骤雨的攻击：“你认为掌握了‘火’之法则的我，会被你那可笑的火焰伤害到吗？”

　　“是吗？”

　　唐恩瞬间元素化，避开了斯莫克的斩击，喷着火星子和巴萨卡缠斗在一起：“你认为化身火焰的我会被你的火焰伤害？”

　　“元素化！”

　　巴萨卡冷笑一声，同样也变成了元素化身：“你以为只有你会！？”

　　他话音刚落，刺骨的寒风骤然袭来，一股冰冷的冰风暴将他吞噬，他身上的火焰陡然一暗，差点熄灭。

　　唐恩的声音从他背后幽幽传来：“可惜我会的不止一种。”

　　“该死的元素化！”

　　斯莫克咒骂着在巨剑上一拍，巨剑上突然浮现诡异的光芒，他大喝一声，恐怖的剑气同时锁定了唐恩和巴萨卡两人！

　　“斯莫克你疯了！”

　　巴萨卡急忙抽身后退，至尊级九阶的斯莫克已经触摸到了法则，他利用自己感悟到的法则“破坏”，专门开发了一种针对元素生物的剑术，可以对无视物理伤害的元素生物造成巨大的伤害。

　　“死吧死吧死吧！”

　　斯莫克狂笑着挥动巨剑，惊涛骇浪般的剑气将整个山头摧残的不成样子。

　　唐恩眉头微皱，灵活的躲避着攻击，他能感觉到斯莫克的剑气中蕴含着一股诡异的力量，对他元素化的身躯威胁非常大。

　　寒光骤然划过唐恩的肩膀，唐恩的左臂竟是被斯莫克的剑气撕裂了！

　　“好！”

　　巴萨卡大喜，一挑手指，灼热的烈焰吞噬了唐恩的断臂，水元素化的手臂眨眼间就消失的一干二净。

　　唐恩的肩膀上一阵涌动，一条崭新的手臂再次出现，然后他解除了元素化，一脸阴郁地看着斯莫克。

　　斯莫克舔舐着嘴唇，一脸狂热的杀意：“今天，就是你的死期，将你的头颅献给神主大人！”

　　唐恩突然说道：“没意思。”

　　诺华斯饶有兴趣地看着唐恩：“他难道以为自己还能翻盘？”

　　迦萨斯欲哭无泪，大爷们，你们是我亲大爷行不？

　　人家到现在根本就没认真起来啊！

　　他根本就是在玩啊！

　　快点让我投降啊！

　　“没意思没意思没意思啊……”

　　唐恩喃喃自语着，摇摇头，身旁出现了一个扭曲的空间漩涡，一个剑柄缓缓出现。

　　刚看到那个剑柄，迦萨斯的心脏就停了半拍。

　　完了。

　　地下世界时留下的可怕心理阴影彻底爆发了出来，强大无比的迦萨斯浑身哆嗦了起来：“完了……这次真的完了……都是你们……都怪你们……”

　　没错，要说迦萨斯回来之后最崩溃的一件事情，就是这些狂热的信徒一步步硬生生把他推向死路。

　　明明知道打不过，明明知道跟他杠上就是死路一条，这些家伙却前赴后继……

　　所以说狂信徒都该死啊！

　　唐恩的手握住了剑柄，缓缓抽出了世界意志，一脸淡漠地说道：“所以，你们都去死吧。”

　　他话音刚落，一股可怕的杀意从天而降，笼罩住了整个索拉格尔山脉，令人战栗的威压甚至让那些癫狂地黑暗之蛇信徒都不由自主地跪在了地上。

　　这是什么力量！？

　　斯莫克和巴萨卡脸色微变，他们都清晰的感觉到一股极大的死亡威胁从唐恩身上传来。

　　前后不过一刹那而已，仅仅是握住了一个武器，怎么可能会有如此可怕的变化！？

　　“咦？那是什么剑？”

　　诺华斯眉头微皱，眼睛紧紧盯着唐恩手中的长剑，眼中充满了贪婪，他的直觉告诉他，这把剑非常的强大，非常的神秘。

　　如果能被他得到……

　　“不能让他动手！”

　　斯莫克扑向唐恩，身上爆发出了破坏一切的剑意：“杀了他！”

　　“杀！”

　　巴萨卡身上“轰”的一下冒出了百米高的烈焰，然后浓郁的烈焰再次压缩，温度不断攀升，火焰的颜色不断的变深，最终变成了异常深沉的黑色。

　　这是他“火”之法则发挥到极致的效果，可以吞噬一切的黑炎，任何物质在这黑色火焰中都会化为灰烬。

　　巴萨卡冲上天空，然后拖着一条长长的黑色尾焰冲向唐恩！

　　“糟糕，巴萨卡也疯了。”

　　诺华斯看着化身黑色陨石的巴萨卡，眉头微皱，如果被他击中，整个风暴之巅都会被黑炎吞噬化为灰烬。

　　不光是黑暗之蛇那些人，连风之圣殿也会被毁，他布置的献祭法阵也会毁于一旦。

　　唐恩缓缓地抬起世界意志，身上的威压继续增强，他已经锁定了斯莫克和巴萨卡。

　　“住手吧。”

　　一声轻响，诺华斯突然出现在唐恩头顶，他张开双臂，斯莫克和巴萨卡的攻击同时袭来，然后在一瞬间全都消失于无形之中。

　　斯莫克闷哼一声，呼啸着砸进了山壁中。

　　巴萨卡身上的火焰突然熄灭，整个人也强行脱离了元素化身状态。

　　“诺华斯！”

　　巴萨卡怒吼道：“你要背叛神主大人！？”

　　“不不不。”

　　诺华斯优雅的一摆手：“我只是不想让你毁了风暴之巅，毕竟这里可是凝聚了我的心血啊……”

　　巴萨卡身上再次燃起烈焰：“你给我滚开！我要杀了他！”

　　“当然，不过在此之前……”

　　诺华斯转过身来，盯着唐恩，莫名的一笑，道：“唐恩阁下，如果您能交出手中的武器，我想我可以说服他们饶你一命。”

　　“我饶你大爷。”

　　唐恩冷笑一声，一剑劈在了诺华斯身上。

　　诺华斯一分为二，嘴里却无奈地说道：“为什么总是不肯好好配合呢……唉。”

　　“诺华斯！”

　　天上响起了巴萨卡惊恐的怒吼，诺华斯的身影消失，但是他背后的巴萨卡却受到了无妄之灾，唐恩的剑气贯穿了诺华斯幻影的同时，也撕裂了他的半截身子。

　　让巴萨卡惊恐的是，被撕裂的伤口竟然完全没有愈合的迹象，而他现在甚至不能元素化来规避这个致命伤。

　　而这，全都因为诺华斯暂时剥夺了他元素化的力量！

　　巴萨卡的肚子上喷出大股大股的鲜血，生命力开始飞快流失。

　　“糟糕。”

　　回到迦萨斯旁边的诺华斯见状眉头微皱，这可是在他计划之外，如果巴萨卡现在死了的话……

　　“既然如此，那只好提前开始了。”

　　诺华斯轻叹一声，随手一抓，远处的斯莫克和巴萨卡同时被拽到了他身旁。

　　“你们，都可以去死了。”


第557章 Too young too navie！

　　“你们，都可以去死了。”

　　诺华斯平淡的声音响起的瞬间，斯莫克和巴萨卡两人的脑袋突然被他抓在手中，然后场中飓风骤起，刹那间整个风暴之巅就笼罩在了浓郁的血腥气息中。

　　仅仅是一瞬间，至尊级九阶的斯莫克和传奇级的巴萨卡就变成了干枯的人干，他们的生命力和魔力全都被诺华斯夺取了。

　　不仅仅是他们两个，远处下面的风之圣殿中，没有被飓风之墙杀死的那些黑暗之蛇信徒们，也都一个个暴体而亡，鲜血喷涌而出，血液涌上天空，汇聚成了一个巨大的黑红色球体。

　　由白色石柱构筑而成的风之圣殿的地面，突然亮起了一个巨大而复杂的魔法阵图，那是一个超巨型的献祭魔法阵。

　　正准备动手的唐恩懵在了那里。

　　什么情况？

　　狗咬狗？窝里反？

　　“诺华斯！？”

　　迦萨斯又惊又怒：“你在干什么！？”

　　“干什么？当然是……为了让您成为真正的神祇了。”

　　诺华斯眼中闪过一抹幽光，脸上露出了舒爽的笑容：“接下来，神主大人，您可不要反抗哦。”

　　“你疯了！？”

　　暴怒的迦萨斯拍出一团黑色的光球：“去死！”

　　“神主大人，您似乎忘了我的法则力量……”

　　诺华斯悠哉悠哉地摆摆手指，混合了混沌气息的奥术天球无声无息间就消失了。

　　“虚无。”

　　迦萨斯的脸色异常难看：“吞噬一切的虚无。”

　　“答对了。”

　　诺华斯笑吟吟地打了个响指：“所以，请不要反抗。”

　　迦萨斯的身体不由自主地飞了起来，被诺华斯扔进了天上的血球中，刹那间血球就像是心脏一样跳动了一下。

　　紧跟着，地上魔法阵中央的石板突然滑开，从中出现了一个银发少女，看体型恐怕只有十多岁，她似乎陷入了沉睡，低着头所以看不清面庞，她的四肢被神秘的符文锁着。

　　当银发少女出现之后，魔法阵变得更加明亮了，天上的血球开始剧烈地跳动了起来，从中伸出一股股鲜血组成的触手，延伸向那个少女。

　　“嗤！”

　　唐恩一脸凝重地挥动世界意志，一声轻响，无形的剑气滑过，将那些鲜血触手撕成了碎片。

　　那个银发少女肯定不是什么一般人。

　　“这是一个完美的献祭法阵！你无法阻挡它！新的神祇迦萨斯，将会诞生于此！”

　　诺华斯张开双臂大笑了起来：“他将是第一个诞生于人类之手，却获得神格的人造神！”

　　“傻逼。”

　　唐恩随手向诺华斯斩出一剑，却不料剑气即将击中他的时候竟是消失了。

　　“啧啧啧，难道你不知道我拥有什么力量吗？”

　　诺华斯非常遗憾地摇摇头：“虚无，可以吞噬一切的虚无，你懂吗？”

　　唐恩一挑眉毛，眼角留意着那银发少女，若无其事地对诺华斯说道：“你试图利用献祭法阵强行提升迦萨斯的位阶，让他成为神祇？这是不可能办到的。”

　　这个世界有一个固定的生命位阶权限，也就是所谓的神格，当这个权限被占据之后，其他人是无法再获得的。

　　“当然，当然当然！我很清楚这一点！”

　　似乎是计划顺利进行，诺华斯的心情变得更加愉快了，他大笑着说道：“但是，有了她就不同了！你知道她是谁吗？你不知道，哈哈哈哈——”

　　唐恩冷笑一声：“那是个女神转世吧？你想利用献祭法阵将女神强行拉下神位，然后让迦萨斯替代她的生命位阶？”

　　“居然猜到了？”

　　诺华斯有点意外，又有点得意地说道：“没错，这就是我的计划，也是几千年来，集合所有人类智慧研究出来的，人类想要取代神祇的唯一可行办法！”

　　“这个献祭法阵消耗了黑暗之蛇所有的财富！它可以将阵图中两人的生命位阶进行转换，曾经有人利用这个献祭法阵获得了巨龙的力量！经过强化后，它同样也可以让迦萨斯获得真正的神格！”

　　“而那个少女，则是我们利用风之圣殿所掌握的神言力量才捕获的神祇转世，死亡之神格里特伦斯的女儿，幽暗少女欧提妮雅！”

　　“一旦献祭成功，迦萨斯将成为第一个人造神！”

　　“而我。”

　　诺华斯露齿一笑：“将会成为第一个吞噬神格的人。”

　　诺华斯原本是想将献祭法阵和欧提妮雅的神格用在自己身上，然而他的力量虽然很强，但本身实力却并不如迦萨斯，想要夺取欧提妮雅的神格很难，迦萨斯不同，毕竟他号称半神强者，用在他身上成功率是最高的。

　　反正到时候趁着他神格未稳定，再吞噬过来就行了。

　　“果然是一出狗咬狗的戏码。”

　　唐恩随手挥出一剑，又把那些鲜血触手击溃，冷笑道：“可笑的凡人，你们以为这种魔法阵会对一个真正的神祇产生效果？”

　　普兰达尔的神祇之所以是神祇，不是因为信仰，也不是因为愿力，而是因为祂们生而为神。

　　“你们这些家伙呀毕竟还tooyoung！想的问题toosimple，sometimesnavie！能转换巨龙的生命位阶，就以为能转换神祇的生命位阶？”

　　“Naive！”

　　唐恩摆摆手指，冷笑道：“不要总想搞个大新闻，你们要是像以前那样闷声发大财多好，可惜你们却偏偏要蹦出来作死。”

　　“听不懂你在说什么。”

　　诺华斯笑着说道：“但是，你是无法阻止献祭法阵的，现在乖乖向我俯首称臣，等我获得神格之后，会赏赐你永恒的生命和强大的力量！”

　　“白痴。”

　　唐恩看着他就像是在看一个傻逼，要不是看触手接触妹子太恶心，不符合他的个人美学，他甚至完全可以不管那个欧提妮雅，任由这些蠢货去作死。

　　神祇与神祇之间或许会存在神格的争夺，但是神祇与凡人之间绝对不可能出现，他敢肯定，只要迦萨斯或者诺华斯试图夺取欧提妮雅神格的一瞬间，就会被世界法则反噬。

　　“好了，情报也到手了，你也可以去死了。”

　　唐恩不打算继续浪费时间了。

　　“呵呵，想杀死我的人有很多，但是——呕！”

　　笑容僵在诺华斯脸上，下一刻他干呕一声，捂着肚子飞快退了出去，然而还没等他站稳，唐恩又再次出现在他头顶上，从天而降一脚把他踩进了岩石中。

　　唐恩的脚使劲儿在诺华斯脸上拧着：“有没有人说过，你这张脸长得太帅，笑的也太恶心了？”

　　“滚开！”

　　愤怒的咆哮声在脚下响起，传奇级强者的力量瞬间爆发，将唐恩吹了出去。

　　诺华斯一脸阴郁地飘了起来，在他脸上，唐恩的脚印清晰可见。

　　唐恩咧嘴一笑：“看来你很在乎这个献祭法阵的仪式。”

　　传奇级的力量完全爆发本可以毁掉整个风暴之巅，但是诺华斯的力量却控制在了一个很小的范围中。

　　献祭法阵还没有结束，他不想破坏这个仪式的进行，这是他所有的心血。

　　“该死的人类……你会为你所作的事情付出代价。”

　　诺华斯冷冷的盯着唐恩：“去死吧——虚无空间。”

　　一层薄膜一样的东西从唐恩身上扫过，强大的吸引力试图将唐恩拽入另外一个空间，但唐恩手中握着的世界意志却将他的个人坐标牢牢地固定在了这个世界上。

　　“解放——世界意志。”

　　手中的法剑应声亮起，一道道纹路在剑身上浮现出来，朴素的不起眼的法剑在眨眼间就分解重组，变成了一柄复杂的、充满了强大力量的武器！

　　世界意志充能完毕，辉煌的能量光芒充斥着整个剑身，唐恩轻轻一抖，“啵”的一声轻响，纠缠着他的那层薄膜便破碎了。

　　“这怎么可能——”

　　诺华斯瞬间瞪大了眼睛，紧跟着唐恩就鬼魅般出现在他身后，一剑砍掉了他的右臂，鲜血喷涌而出。

　　不是幻象。

　　诺华斯封住伤口，大惊失色：“你居然能伤到我！？”

　　“凡此界生物，皆在审判之中。”

　　解放世界意志之后，唐恩的声音异常冰冷，漠然的如同一个无情的审判者。

　　诺华斯惊惧交加：“你也是神祇转世！？”

　　“结束了，我审判，你有罪，其罪行有三——意图以人类之身弑神，囚禁神祇转世，意图夺取神格。”

　　唐恩举起世界意志：“其罪当诛，诛杀肉体，保留灵魂，罚其灵魂背负英灵殿直至灵魂消散，罪行宣告完毕，立刻执行。”

　　诺华斯大惊失色，他感觉到自己被无形的因果联系在了那柄剑上，他立刻使用替身秘术，试图遁逃万里！

　　然而此刻风暴之巅早已被依莉雅的力量所封锁，他一头撞在了法则之墙上被弹了回来！

　　唐恩仅仅是轻轻一挥手，利刃就切断了他的脖子，诺华斯的头颅被鲜血喷上了天空！

　　一个传奇级强者，就此殒命！

　　天上光芒一闪，诺拉准确的将诺华斯的灵魂拽入了灵魂宝钻中。

　　用一个传奇强者的灵魂来驱动英灵殿，可以确保英灵殿变得更加稳固，单单是斯莫克、巴萨卡和诺华斯三人的灵魂收获，就已经不虚此行了，更别提还有那些实力高低不一的黑暗之蛇信徒。

　　这一次大获丰收！

　　然后……

　　唐恩的目光落在了天上那个血球上。


第558章 姑奶奶你别动手啊！

　　力量！

　　力量在涌入身体！

　　血球之中，迦萨斯突然睁开了眼睛，全身灼热的如同血液已经沸腾，猩红一片也无法遮蔽他的双眼，目光穿透血液，穿透云层，满天星空仿佛尽收眼底。

　　那些黯淡的星光是如此的接近自己。

　　仿佛一切尽在掌握之中。

　　“啊！！！”

　　迦萨斯兴奋地咆哮了起来，一股股气泡涌出血球。

　　神！

　　这就是神祇的力量！

　　诺华斯，干的漂亮！

　　此刻迦萨斯还不知道诺华斯之前的打算，还以为这个忠心的手下是为了成就他的伟业才突然杀了那么多人。

　　献祭法阵将黑暗之蛇那些成员，以及斯莫克、巴萨卡甚至是死去的诺华斯的力量全都转移到了迦萨斯身上，此刻他前所未有的接近一个未知的境界，比之传奇强大了不知道多少。

　　只有神，才有可能拥有这种力量！

　　“这家伙鬼叫什么。”

　　外面，唐恩眉头微皱，一脸的厌恶，在诺华斯他们的尸体上摸完宝贝之后，纵身跳到了风之圣殿中。

　　越靠近圣殿的中心，也就是献祭法阵的中央，传来的抗拒感就越强，但对手执世界意志的唐恩而言，这一切都不成问题，他硬生生突破了献祭法阵的抗拒，然后来到了银发少女欧提妮雅身旁。

　　“风之圣殿破译出的神言符文么？”

　　唐恩不屑的一撇嘴，世界意志刺向欧提妮雅身上的神言符文。

　　“咔嚓——”

　　世界意志直接击溃了神言符文。

　　世界意志是这个世界自身的意志集合，这件武器类似是神祇控制世界的权柄，在权限上来看，世界意志与神祇其实是平级的，曲曲凡人破译出来的神言符文怎么可能阻挡世界意志的力量？

　　神言符文被破，少女的银发无风自动，身躯飘向半空，身上突然冒出了一团淡淡的光晕，与此同时，一股非常阴冷的气息向着少女涌去。

　　“嘶——好冷！”

　　连唐恩都忍不住吸了口冷气，这股冰冷不是肉体上的，而是灵魂上的。

　　这让他想起了诺华斯所说的话。

　　这个少女是死亡之神格里特伦斯的女儿。

　　死神的女儿啊，玩弄灵魂的专家级人物啊卧槽！

　　欧提妮雅缓缓睁开了双眼，长长的睫毛弯弯的翘起，她的双眼中一片幽深，如同一个深不见底的漩涡，想要将人的灵魂吸入其中。

　　欧提妮雅长的非常精巧，白皙无暇的瓜子脸，却带着点婴儿肥，看上去非常可爱，然而让唐恩感觉有点美中不足的是，她脸上没有任何表情。

　　冰冷一片，仿佛漠视眼前的一切。

　　一股极其可怕的死亡气息从她身上溢出。

　　毛骨悚然的唐恩以为她要对自己动手，顿时大惊失色：“喂喂别动手自己人！我救了你啊！”

　　欧提妮雅的视线在唐恩身上转了一圈，盯着世界意志看了片刻后，又扫了眼全场，确认了周边的情况之后，她才收回了死亡之力，对唐恩点点头，算是感谢。

　　“你不会说话？”

　　欧提妮雅摇摇头，顿了一下，缓缓说道：“感谢你的帮助，非提斯。”

　　这声音不是很好听的么？就是有点阴仄仄的。

　　等等！？

　　非提我知道但是非提斯是什么鬼！？

　　“我叫唐恩，非提斯是什么？”

　　欧提妮雅面无表情：“死亡国度，凡人的称呼，非提斯，或，非提。”

　　好好好知道你是欧提你最迪奥！

　　唐恩感觉自己脸上的肌肉都抽搐了，这家伙从名字到态度都在蔑视他这种脸黑的非提啊！

　　我是非提惹着谁了！？

　　由于欧提妮雅在唐恩的帮助下挣脱了神言符文的禁锢，整个献祭法阵瞬间崩溃，符文黯然消失，天上的血球失去了魔法阵的束缚，扭曲挣扎了片刻之后，“轰”的一声就炸开了！

　　腥臭的热血根本无法接近欧提妮雅和唐恩就被弹开了。

　　“力量！无与伦比的力量！掌握一切的力量！”

　　迦萨斯欣喜若狂的声音骤然响起，全身还流淌着黑红色的鲜血，他贪婪地吮吸着空气中残留的混沌气息，吸收了大量的混沌气息之后，他的力量变得更强，但是整个人也被进一步的污染了。

　　唐恩这会儿非常蛋疼，他几乎可以肯定，迦萨斯如果死了，这里肯定会出现一个混沌之门！

　　如果是平时也就罢了，但是——这里现在有个——不，是两个名副其实的神祇转世啊！

　　如果混沌生物获得了她们两个的力量，恐怕不等混沌大军入侵，整个世界就都玩蛋了！

　　“唐恩！”

　　迦萨斯目光如电，瞬间锁定了唐恩和欧提妮雅，他不禁狂笑了起来：“后悔之前没有杀死我吧，现在你再也没有这个机会了！因为，我已经是一个真正的神祇了！”

　　他妈的！

　　唐恩心里暗骂一声，这家伙还不知道自己现在有多悲剧。

　　不论是依莉雅还是欧提妮雅都可以轻轻松松把他按死在这里，他居然还敢说自己是真正的神祇？

　　只是被暴增的力量蒙蔽了双眼的白痴罢了。

　　“今天，我就要一洗耻辱！受死吧！”

　　迦萨斯挥舞着蛇形法杖咆哮着冲向唐恩：“束缚！黑暗斩首刀！”

　　唐恩四周突然出现一股庞大的压力，将他的四肢牢牢地压在了地上，巨大的黑色镰刀狠狠地斩向唐恩的脖子！

　　力量暴增之后，迦萨斯的施法速度、法术威力大大提升，甚至连唐恩都没来得及回避，镰刀就已经砍了过来！

　　“叮——”

　　世界意志光芒一闪，巨大的黑色镰刀被硬生生挡了下来，黑暗斩首刀的余威硬生生在风暴之巅上劈出一道深达千米的裂痕！

　　“滚开！”

　　唐恩大喝一声，元素化的瞬间脱离了迦萨斯的法术锁定，然后他高举世界意志：“我审判，你有罪——”

　　地下世界的阴影再次笼罩迦萨斯心头，哪怕他此刻力量暴增，看到唐恩举起世界意志的瞬间也不由得胆寒欲裂。

　　“去死啊——大裂解术！”

　　传奇法术大裂解术被唐恩身上的光芒挡住了，他毫发无伤。

　　这怎么可能！

　　迦萨斯骇然，之前的传奇法术威力或许不够，但现在他已经是神祇了，这个大裂解术甚至抽空了他体内三分之二的魔力，怎么可能还无法击破唐恩的防御！？

　　“安静。”

　　欧提妮雅好奇的看着唐恩，感觉迦萨斯太吵，随口一句话，迦萨斯立刻就发现自己似乎中了沉默术，一句话也说不出来了。

　　这才是神祇，言出法随。

　　“——其罪行有三，意图以人类之身弑神，意图夺取神格，意图毁灭秩序。”

　　迦萨斯心头一寒，那种被因果锁定的感觉再次出现——仿佛刀刃已经架在头顶上，无论他逃到哪里都会被一刀两断！

　　“其罪当诛，诛杀肉体，保留灵魂，罚其灵魂背负英灵殿直至灵魂消散，罪行宣告完毕，立刻执行。”

　　唐恩眼中冰冷一片，随手一挥世界意志，一股神秘的力量便穿越时空，直接出现在迦萨斯头顶。

　　危险！

　　迦萨斯心中的危机感直接达到了巅峰，顷刻之间他在自己身上布下了数十层法术护甲，依莉雅提前封锁了整个风暴之巅，迦萨斯逃无可逃，只能张开了领域，试图利用自己的法则力量来躲避世界意志的审判。

　　然而那些法术护甲甚至是领域却没有丝毫作用，那不是利刃，而是一种因果法则的力量，随着唐恩对世界意志掌握的越发熟练，这种力量也会越发的强大。

　　“咔嚓——”

　　黑暗的领域上出现了一道道裂纹，然后应声炸裂，消失于无形之中，领域的中央，迦萨斯已经被一劈两半，断无任何生还可能。

　　但是……

　　迦萨斯的尸体突然扭曲着膨胀了起来，与此同时，从他身上逸散出来的混沌气息已经开始暴走了，漆黑的夜空中，透过闪电的光芒，唐恩已经看到那里出现了一个扭曲的空间通道。

　　因为仪式的缘故，迦萨斯吸收了大量的生命之力和魔力，他的尸体爆炸的话威力会很恐怖。

　　但更危险的显然是因为混沌气息大量聚集而出现的混沌之门！

　　“轰！！！”

　　迦萨斯的尸体果然爆炸了，恐怖的威力顷刻间削平了整个风暴之巅，吹散了天上浓厚的风暴云层，依莉雅封锁范围之内的区域连一丝灰尘都没有剩下，连风之圣殿也彻底毁于一旦！

　　爆炸引起了剧烈的空间震荡，扭曲的空间通道彻底开启。

　　唐恩气急败坏的咒骂了起来：“操！果然是混沌之门！”

　　唐恩刚准备逃跑，就看到欧提妮雅举起了手，打算对付混沌之门。

　　“我靠！姑奶奶你别动手！”

　　唐恩吓的魂飞魄散，她要是出手了，等会儿出来的就是拥有足以匹敌神祇力量的混沌生物啊！

　　那还打个蛋啊可以直接GG了！！

　　欧提妮雅根本没在乎唐恩的话，她是一个神祇，怎么可能会听一个人类的命令？她缓缓说道：“以我之名——”

　　话只说出了一半，就被唐恩堵在了嘴里。

　　为了阻止欧提妮雅，唐恩直接使用了对女性来说最无耻的招数——他吻了上去。

　　欧提妮雅的力量聚集了一半就直接崩溃了。

　　“呀！！！”

　　天上的依莉雅顿时瞪大了眼睛，看着唐恩和欧提妮雅吻在一起，她惊呼一声，然后……

　　“诺拉姐姐，他们在做什么呢？为什么大哥哥要去咬那个姐姐的嘴巴呀？”

　　“憋说话。”

　　诺拉小脸红扑扑的，挥舞着小手去挡依莉雅的视线：“小孩子别乱看！”


第559章 战斗修女艾尔莎

　　因为太过紧急，所以唐恩下意识的动作几乎没有经过大脑。

　　然后他就后悔了。

　　欧提妮雅瞪着眼睛，一副难以置信的样子：“身为非提竟敢非礼欧提……”

　　“闭嘴！你知不知道你差点毁了这个世界！”

　　唐恩哪有功夫跟她解释，瞬间锚定了这里的空间坐标之后，抱着她直接冲上了天空，拉住了依莉雅：“诺拉！迦萨斯的灵魂到手没！？”

　　“当然！”

　　“你控制一下混沌之门的扩张速度，我送她们回去！”

　　唐恩带着她们瞬间回到了埃灵顿，书房中菲欧娜和奥蕾莉亚正在讨论什么，见到唐恩之后立刻站了起来。

　　唐恩没有废话：“这位是死神格里特伦斯的女儿欧提妮雅，帮我接待一下，那边出现了混沌之门——中型的！”

　　中型的混沌之门！

　　两人悚然一惊，然后就看到唐恩匆匆消失了。

　　唐恩来到广播站，对正在播音的玛琳说道：“玛琳，广播通知埃灵顿警卫队第一至第四编队立刻到中央广场集合！”

　　玛琳还没回过神来，就发现唐恩又离开了。

　　“埃灵顿警卫队第一至第四编队立刻到中央广场集合！这不是演习！重复，这不是演习！”

　　在埃灵顿警卫队集合的时候，唐恩再次来到魔能工程研究院。

　　由于塔瑞斯的战斗消耗了之前的军用物资储备，子弹库存被一扫而空，而且现在已经开始研究改进型的特种弹头，所以子弹的生产暂停了，所以这次枪械基本排不上什么用场。

　　倒是由于五十七名野法师的加入，研发和生产力量大大增强，再加上之前的微型魔法阵技术储备，以及导弹的体积足够大，这些人在诺基亚他们的主导下，生产出了一批特种RPG导弹。

　　唐恩大手一挥，这批特种高爆导弹以及RPG发射器全都被他收了起来，然后他又跑去将魔能联合收割机装了起来，魔能联合收割机上一次在塔瑞斯战场上的惊艳亮相给唐恩留下了深刻的印象，等黑暗之蛇这边的事情彻底结束之后，装甲车项目一定要尽快提上日程了。

　　除了这些之外，最近单魔法魔能手枪也生产出来了一小批，这次也可以派上用场了。

　　收拾好东西之后，唐恩来到广场上，艾尔莎、德普、洛克他们已经带着战士们整装待发了。

　　“不废话，黑暗之蛇的老巢刚刚被我抄了，但是那里的混沌气息太过浓郁，迦萨斯死了之后，打开了一个混沌之门。”

　　唐恩一边说着一边把武器装备往旁边掏：“你们的任务和上次一样，歼灭那些混沌生物——有训练经验的过来领取RPG，有驾驶经验的等通过传送门之后准备驾驶联合收割机，有射击经验的队长来领取魔能手枪，这次只生产出来了五十把。”

　　“由于事发突然，没有准备弹药，所以这次放弃突击步枪，RPG的导弹用完之后，你们必须要亲自和它们战斗，各自注意安全。”

　　“领主大人……”

　　艾尔莎眼巴巴地看着唐恩，上次和混沌生物的战斗就没有让她动手，这次恐怕还是老样子，这让少女感觉非常委屈。

　　唐恩蹙眉在她身旁巨大无比的战锤上看了片刻，突然说道：“你想战斗的话，就别用这个战锤了，对付混沌生物，这种武器并不合适。”

　　艾尔莎眼睛一亮：“那您说我用什么？”

　　唐恩沉吟片刻，把他自己留着玩的完整版魔能手枪抛给艾尔莎，然后又取出一大块万用合金，利用虚空之火开始淬炼起来。

　　周围的战士们一边领取着装备，一边好奇的看着唐恩的动作。

　　那些万用合金融化之后，飞快地拉长，变成了一柄大剑的形状。

　　双手大剑？

　　艾尔莎洛克他们有点迷茫，但是紧跟着他们就发现他们猜错了，因为那虽然看上去像剑，但却是一个长方形的中空结构体。

　　随着唐恩的意念，万用合金分离冷却，身旁的武器也逐渐成型，可艾尔莎他们看到了反而更加迷茫了。

　　这是什么东西？

　　说是剑吧，没有剑刃，原本是剑刃的地方全是锯齿，而且还是单边锯刃。

　　说是锯吧，整体却又是偏向于剑的结构，剑柄、剑格、剑身都非常清晰。

　　“领主大人，这是什么武器啊？”

　　艾尔莎眼巴巴地看着唐恩打开剑柄上的一个格子，在里面纹刻了一个风系魔法阵，然后又塞进去了一枚魔力水晶，随后他一按旁边的按钮，那个武器就响起了“嗡嗡”声，原本是剑刃的锯刃竟是沿着剑身飞快的转动了起来，连成了一片就像是真正的剑刃一样。

　　“链锯剑。”

　　唐恩感受了一下链锯剑运转的稳定状况之后，关掉了魔法阵，又恒定了几个法术之后扔给了艾尔莎：“试试趁不趁手，按你的手型做出来的。”

　　艾尔莎接过链锯剑挥舞了几下：“有点轻了。”

　　“材料限制，万用合金本来就很轻。”

　　唐恩随口说道：“这是临时捏出来的，算是试用型吧，如果觉得好用了回头我再用别的材料给你做一把，这把就让诺基亚他们逆向分解一下。”

　　“嗯！”

　　艾尔莎高兴的收起链锯剑和魔能手枪，这次终于可以上战场啦！

　　“大兄弟！我也要去！”

　　这时听到消息的布莱恩也冲了过来：“我的大锤早就饥渴难耐了！”

　　唐恩考虑了一下，布莱恩的战锤是至宝级武器，能极大的增幅战斗力，倒也不用担心什么，于是他点点头算是同意了。

　　他打开通往风暴之巅的传送门，然后率先穿过去。

　　由于迦萨斯的爆炸，风暴之巅的山巅已经彻底消失了，唐恩迅速利用土系法术将这里平整了一下，让这里勉强可以充当战场。

　　随后他一挥手，放出了一千台魔能联合收割机。

　　战士们领取了武器装备之后，快步穿越了传送门，在传送门前面迅速列队，而之前塔瑞斯那次驾驶着联合收割机的战士们二话不说，直接走到前方钻进了联合收割机中。

　　“唐恩！”

　　诺拉全身亮晶晶的，浓郁的生命之力不断的涌上天空来压制混沌之门，她飞到唐恩旁边说道：“伊露莉他们好像察觉到了，现在正在往这里赶来。”

　　唐恩向山下扫了眼，可不是么，由于风暴云层被爆炸驱散了，里昂他们不用担忧闪电风暴的影响，感觉到山上出现了混沌气息之后，他们马上就开始向山顶赶来。

　　这些人实力不弱，万米高山也如履平地，大约只要几分钟就能赶到这里了。

　　唐恩心下稍安，有了他们的圣光神术帮助，这次战斗恐怕会更加轻松了。

　　“情况如何了？”

　　“已经到极限了。”

　　诺拉皱巴着小脸说道：“我本来就不擅长做这种打补丁的工作，最多再坚持几分钟——”

　　诺拉话还没说完，天上的混沌之门突然之间就失去了控制，混乱而狂暴的混沌之力撕碎了整片天空，露出了空间背后光怪陆离的世界，然后，一个个难以名状的混沌生物在大门后面诞生，随后涌出了混沌之门。

　　唐恩斜瞥着诺拉：“几分钟？”

　　诺拉小脸一红，然后故意板着脸说道：“都怪你啦！要不是你和我说话让我分心，才不会这么快呢。”

　　唐恩无奈地看了她一眼，然后大声说道：“战士们，启动引擎！”

　　“轰轰轰——”

　　魔能联合收割机的引擎开始转动，灼热的气流轰鸣着喷射而出，车队列在战士前方，蓄势待发。

　　“游侠组，装填烈焰一号！”

　　五十名抗着RPG发射器的游侠们立刻取出标记着烈焰一号的特种导弹装填进发射器中。

　　烈焰一号是特种导弹的一种，是在RPG导弹的原型上加以改进，装填了魔力水晶，同时刻画了改良型四阶法术烈焰风暴触发魔法阵的导弹，导弹自身的爆炸力和烈焰风暴的威力相辅相成，可以在瞬间造成毁灭性的大范围伤害。

　　混沌生物出现之后立刻就被埃灵顿战士们身上的生命气息吸引了，它们张牙舞爪地冲了过来，扭曲的触手划破天空，发出了刺耳的锐鸣声。

　　唐恩冷笑一声，一挥手：“发射！”

　　五十枚烈焰一号特种弹头呼啸着发射了出去，拖着长长的尾焰和从天而降的混沌生物们撞在了一起，“轰轰轰轰”，密集的爆炸连成一片，整片天空都变成了一片灼热的火海，烈焰风暴在天空中疯狂肆虐着，灼热的元素火焰焚烧着混沌生物的躯体，仅仅是这一轮打击，就消灭了天空上将近一半混沌生物！

　　“好厉害！”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“虽然知道诺基亚他们搞出了这个，但是没想到威力居然这么大！”

　　“这还只是开发版。”

　　唐恩冷笑道：“以后如果有足够的技术储备了，完全可以将八阶九阶法术改良成魔法阵触发，然后利用导弹送到敌军中。”

　　布莱恩在脑海中幻想了一下一大堆附带着八阶九阶法术的导弹飞到敌军中央时的画面，顿时吸了口冷气，那画面实在太美，他不敢想象。


第560章 兄弟，给收割机来个祝福！

　　“游侠组，装填寒冰一号！”

　　“发射！”

　　“轰轰轰——”

　　刺骨的寒风在山巅呼啸着，冲锋过来的混沌生物们身上出现了一层厚厚的冰层，触手都被冻结了。

　　但是由于它们自身的力量特性，它们会腐蚀一切靠近它们的元素，元素伤害在它们身上的伤害效果会以极快的速度衰减，可以冻结正常天启者十几秒的冰霜新星在混沌生物身上，仅仅只能生效几秒钟而已，被冻结的躯体会腐蚀水元素，从里到外开始迅速解冻。

　　但是几秒钟已经足够了。

　　“飓风一号，射击！！”

　　游侠组再次发射一轮导弹，导弹在冻结的混沌生物中爆炸之后，立刻卷起了一团直径十米的混乱飓风，飓风中央是毫无规则疯狂飞舞的风刃，爆炸之后的飓风和混乱的风刃会撕碎中央的任何物体。

　　一部分混沌生物尚未彻底解冻，就被风刃绞成了碎片。

　　效果拔群！

　　“寒冰一号，射击！”

　　“烈焰一号，射击！”

　　战士们一轮又一轮的轰炸消灭了大量的混沌生物，这些刚刚诞生的混沌生物实力大约在黄金级左右，它们只要没有受到超过自身实力上限的正面攻击，就无法提升实力，而埃灵顿战士们的RPG魔能导弹的远程轰炸刚好克制它们。

　　张开了法术增益光环的唐恩此刻已经飞上天空，开始修复空间碎片，努力关闭混沌之门了。

　　上次有吉恩他们帮助，效率很快，但这次就算白银之城监控到了，他们也没办法赶到这里。

　　风暴之巅是风之圣殿的所在地，吉恩他们不可能在这里锚定的有空间坐标，所以这次只能靠自己了。

　　“报告！RPG弹药不足！”

　　“更换箭矢，后方掩护。”

　　德普沉声说道：“联合收割机充当掩体，向前冲锋比向后撤退更为安全，车队准备出击！”

　　导弹发射一空之后，游侠组立刻更换回原本的弓箭，开始掩护射击。

　　丹尼抱怨道：“试过RPG的威力之后，再用弓箭感觉好不爽。”

　　虽然游侠可以利用风元素的力量使用各种射击技巧，但RPG的威力实在太大，而且非常干脆利落，甚至不需要消耗自己的力量，前后一比较，他们都很喜欢大威力的RPG。

　　主力部队开始收缩队形前进，躲进了联合收割机背后，于是联合收割机车队就非常显眼了。

　　“来吧混蛋们……”

　　坐在驾驶室里的战士们摩拳擦掌，舔舐着干裂的嘴唇，手放在方向盘上，引擎轰鸣着，随时准备出击。

　　近了。

　　更近了。

　　“出击！游侠组束缚箭掩护！”

　　德普一声大吼，“轰轰轰”，引擎立刻轰鸣着推动联合收割机冲向混沌生物，魔改农用机械眨眼间就变成了战场绞肉机！

　　被束缚箭和冰冻箭减缓了移动速度的混沌生物们虽然挥舞着触手想要阻挡联合收割机的碾压，但坚不可摧的高速转轮此刻就是锋利的刀刃，轻而易举的撕碎了它们那不可言状的躯体！

　　当里昂和伊露莉还有那些圣殿骑士们冲上山巅的时候，看到的正是联合收割机发起冲锋的这一幕。

　　“我的天！”

　　圣殿骑士们都被惊呆了：“那些构装体是什么东西？”

　　“魔能联合收割机，是唐恩阁下研发的农用魔能机械构装体，但是……”

　　伊露莉目瞪口呆：“但是他可没说这东西还能用在战场上啊！”

　　“这些人是从哪来的？唐恩阁下从哪带来了这么多人！？”

　　“这不重要！”

　　里昂“锵”的一下拔出长剑，沉声说道：“这里的黑暗之蛇巢穴已经彻底覆灭，但混沌却是比他们更危险的敌人，我们需要帮助唐恩阁下的战士们。”

　　其他圣殿骑士们也醒悟过来，纷纷拔出武器。

　　“为了圣光！”

　　大声祷告之后，圣殿骑士们身上被圣光所覆盖，形成了一层柔和的光芒护甲，他们的长剑之上也附加了圣光之力。

　　“圣光祝福！”

　　伊露莉高举耶比尔尼的圣光权杖和赐福圣典，发动了大型神术圣光祝福，此刻的她成为了移动光明圣殿，以她为中心，整个风暴之巅都将成为光明之神的庇护之地，所有正直、善良的秩序生物都会受到光明之神的庇护。

　　不光是圣殿骑士团受到了祝福，连埃灵顿的战士们也同样接受了祝福。

　　“这是圣光祝福？——是圣殿骑士团！”

　　战士们看到一个个金闪闪的圣殿骑士们冲了过来，顿时大喜过望。

　　虽然他们不畏惧敌人，但是有圣殿骑士团相助，伤亡者会减少许多，只要是战士都很欢迎圣殿骑士。

　　“兄弟们！让我们来助你们一臂之力！”

　　德普认出了里昂：“是里昂团长！”

　　艾尔莎高兴地说道：“后面那个是圣女冕下！”

　　这会儿伊露莉倒是感觉挺尴尬的，因为施展了大范围神术，让自己成为了移动圣殿，所以她走到哪身上都笼罩着一个光柱，源源不断的向四周辐射着光明之神的祝福，非常受人瞩目。

　　“向诸位致敬！里昂团长，圣女冕下！”

　　“不用多说，让我们一同对抗混沌吧！”

　　里昂并没有跟德普他们客气，伊露莉立刻开始为战士们施加各种祝福，净化术，驱邪术，圣光之力等等。

　　这时布莱恩不知道哪根筋搭错了，他突然嚷嚷道：“伊露莉丫头，你们的圣光神术能给联合收割机施加上吗？”

　　之前布莱恩就试过让唐恩开启法术光环，看联合收割机能不能享受到法术光环的增益，可惜并不行，因为法术光环的增益仅仅只能被友方生命单位获得。

　　但是圣光神术不一样啊……

　　他们能给剑施加神术增加临时附魔效果，理论上来说，联合收割机也可以才对吧？

　　正在施加神术的伊露莉闻言差点岔了气儿，里昂目瞪口呆，连天上修复空间碎片的唐恩都差点一头栽下来，给联合收割机施加神术？这是什么鬼主意？

　　可是下一刻唐恩一愣，突然回味过来，要说这圣光神术能给武器施加祝福，理论上来说给其他东西施加祝福应该完全不成问题才对。

　　毕竟武器和联合收割机的本质都是一种工具啊。

　　只不过以前恐怕从来没人这么试过。

　　想到这里，伊露莉就试着给远处一个联合收割机施加了一个“圣光之力”。

　　圣光之力是一个最典型的临时附魔型神术，也是圣殿骑士们转正之后所需要修炼的第一个圣光神术，会对黑暗、邪恶、诅咒等负面力量造成极大的伤害，同时对混沌生物也会造成一定的伤害增幅。

　　光芒笼罩着联合收割机，片刻之后，光芒散去，但是联合收割机的外壳上却洋溢着柔和的光芒，车前方高速转动的收割刀更是变成了一个亮灿灿的光轮。

　　“噢噢噢噢！！！”

　　那个联合收割机的驾驶员突然兴奋地嚎了起来：“好爽！好爽啊！”

　　“叮叮叮——”

　　混沌生物发射的混沌光束原本会在联合收割机上腐蚀出一个个坑洞，但是此刻被圣光之力祝福之后，联合收割机获得了极强的抵抗力，那些混沌光束竟是被完全挡住了。

　　更让人惊喜的是，原本收割刀卷入混沌生物的躯体，会消耗大量的引擎动力去切碎它们，导致收割机的移动速度变慢，连收割刀的转速也会变慢，有种沉重的感觉，但是附加了圣光之力的之后，简直就像是快刀切西瓜一样轻松写意！

　　里昂傻眼了：“竟然有效！？”

　　“竟然有效？”

　　唐恩也傻眼了，然后心中一动，莫名激动了起来，联合收割机都有效，那装甲车自然也不成问题，看来以后完全可以和圣殿骑士团合作，双方的优势结合在一起，增加的战斗力可不是1+1=2那么简单，而是质变啊！

　　见到有效，伊露莉还有里昂他们就没有急着攻击，而是帮忙给战斗的主力，也就是联合收割机车队施加各种神术祝福。

　　多种神术祝福叠加之后，联合收割机简直化身战场神器，所向披靡，从混沌之门涌出的混沌生物们刚刚落地，还没跑出多远，就被两侧包夹而来的联合收割机吞进去绞成了碎片。

　　随着联合收割机的大发神威，战场上出现了大量的微型混沌生物，而这时候，获得了神术祝福的埃灵顿战士们才开始发起进攻。

　　“杀光他们！”

　　洛克大吼一声，带头冲了过去。

　　然而还有一个人比他更快。

　　“轰！”

　　艾尔莎化身炮弹，轰然坠地，左手持魔能手枪，右手紧握链锯剑，轻轻一按按钮，闪烁着圣光的链锯剑立刻嗡鸣了起来，锯刃呼啸着转动了起来。

　　“去死吧！”

　　刚巧有一个混沌生物从天上冲了下来，艾尔莎一声娇叱，链锯剑呼啸着从混沌生物身上滑过，恐怖转速的锯刃轻而易举的撕裂了混沌生物的躯体，把它一分为二！

　　艾尔莎刹那间挥剑如风，混沌生物的触手甚至还没来得及反击，就被她切成了一堆碎片。

　　然后她一个后跳，扬起左手扣动扳机。

　　“轰”的一声闷响，被切成碎片的混沌生物在一团炽热的火焰中消失了。

　　里昂盯着艾尔莎手中的链锯剑，深深的震惊了：“那是什么武器！？竟然这么厉害！”


第561章 主角永远倒霉定律

　　艾尔莎也被链锯剑的威力惊呆了。

　　虽然她知道领主大人弄出来的武器肯定不一般，但是她也没想到威力竟然这么强！

　　布莱恩的战锤呼啸着砸扁了一个混沌生物，他瞪大眼睛看着艾尔莎手中的链锯剑：“领主大人随手给你做的武器都这么厉害！？艾尔莎，打个商量这剑能不能借给我耍耍？”

　　“不给！”

　　艾尔莎异常警惕地瞪着布莱恩：“这是领主大人给我的，才不给你！”

　　“嘁！”

　　布莱恩撇撇嘴：“大兄弟别的不会，撩妹的技术倒是挺厉害的——”

　　他话还没说完，链锯剑就架在了他脖子旁边，看着寒光闪闪的锯刃，布莱恩艰难地吞了口口水，对涨红了脸的艾尔莎说道：“艾尔莎，咱们有话好好说，别乱来……”

　　“哼！”

　　艾尔莎哼了一声，扭头杀向敌人。

　　布莱恩擦了擦冷汗，嘟囔了两句，也跟着杀了过去。

　　唐恩一边忙碌着修补空间，一边俯视着战场，现在战场上的情况基本上已经稳定了，战士们有了上次和混沌生物作战的经验，都非常注意躲闪攻击，以接受了圣光祝福的联合收割机为作战主力，他们借助联合收割机为掩体，专门狙杀落单的混沌生物。

　　游侠组则远远的利用特种箭矢进行掩护射击，或者使用束缚箭、冰冻箭来帮助联合收割机进行有效杀伤。

　　圣殿骑士们久经训练，作战经验更加丰富，他们集团配合作战，技巧远超埃灵顿警卫队。

　　里昂带队冲锋，圣殿骑士团以五人为一组，一人负责防御，一人负责援护和治疗，三人负责进攻，绝不浪费任何力气，效率非常高。

　　可惜五骑士组队奈何不了飞行BOSS，所以一般都是五小德队伍……话题扯远了。

　　身为圣女，伊露莉虽然不是作战人员，但她的存在却给所有人带来了极大的安全感，移动圣殿的力量庇护了所有人，混沌生物的正面攻击会极大的腐蚀肉体和灵魂，但是源源不断的温暖圣光可以立刻治愈他们的身心。

　　不仅仅是被动的治愈，站在后方的伊露莉还可以观察战场，准确的为战场上压力较大的区域进行及时的支援，专精祝福类圣光神术的她虽然没有多少攻击手段，但圣光惩戒和圣光之炎等惩戒系神术对于混沌生物还是有非常不错的效果的。

　　诺拉这会儿休息过后也再次上阵了，她的力量和伊露莉类似，但又不同，伊露莉的圣光神术是通过圣光的力量来治愈伤势，但是诺拉使用的却是纯粹而直接的生命之力，从生命本源上恢复伤口，更加有效。

　　更重要的是，诺拉的生命之力是比圣光还要纯粹的秩序力量，张开生命领域之后，那些被极大削弱的微型混沌生物就会立刻受到秩序的净化作用，不但无法再次聚合，虚弱到一定程度之后，就会被直接净化掉了。

　　这种大范围净化作用可比用刀剑去砍要有效的多。

　　暴动的混沌之门比起一开始已经安静了许多，在唐恩的控制下，周围破碎的空间碎片已经修复了一大部分，虽然还没能关闭混沌之门，但是至少这里的空间结构重新恢复稳定了，再加上周围的秩序力量的压制，这个混沌之门规模不会再继续扩大了。

　　一切都在往好的方向发展，唐恩脸上都露出了笑容。

　　然而就在这时，一团团漆黑的触手突然窜出混沌之门，刹那间就捆住了唐恩的躯体，试图将他拽入混沌之门中！

　　“领主大人（主人）！”

　　艾尔莎和伊露莉失声惊呼，万幸的是战场上动静比较大，没有人注意到伊露莉的称呼，不然唐恩估计就更麻烦了。

　　这时一道道密集的剑光忽然撕裂了那些触手，被切成了碎片的触手并没有消散，反而是化作浓郁的混沌之力融入了混沌之门后面的躯体中。

　　“日你大爷！”

　　气急败坏的唐恩把身上残留的混沌之力净化掉了，咒骂道：“就他妈的不能让老子顺顺利利的干完一件事儿！？”

　　他话音刚落，一个高达百米的扭曲怪物从混沌之门中挤了出来，它的身体臃肿而不成形，扭曲晃动着就像是半固态一样，躯体上毫无规则的分布着密集的触手，触手的每一次挥舞都带着长长的黑色残影——那是被扰乱的扭曲空间。

　　“嘁！原生混沌生物！”

　　唐恩握紧了手中的世界意志，上次在翡翠森林中和原生混沌生物刚正面的时候还有艾格温在旁边，这次没有艾格温，又少了一个助力。

　　“大家小心！是原生混沌生物！”

　　里昂脸色大变，他只在教廷的记录中见到过原生混沌生物的图像，还从来没见到过真正的原生混沌生物，此刻他的圣光铠甲的强度提升到了极限。

　　和那些混沌之力临时凝聚而出的小型混沌生物不同的是，普兰达尔的学者们认为原生混沌生物直接诞生于混沌，是生活在混沌之门背后那个世界的，一种无法形容的生命形态，它的威胁等级比起那些小型混沌生物高了不知多少倍。

　　这些刚出现的小型混沌生物实力大部分都在黄金级左右，但是原生混沌生物不同，它们诞生于混沌，本身就是由高度浓缩的混沌之力构成，实力起步直接就是至尊级。

　　若不是诸神没给唐恩领域和法则的力量，刚刚唐恩反击那一下就会让它再次吸收大量的混沌之力，实力一口气直接突破传奇级。

　　诸神给予了唐恩强大的施法能力，无与伦比的肉体力量，与世界相连的魔力池，这让唐恩虽然没有领域和法则，看上去似乎才是黄金级巅峰，但他的实际战斗力却完全不成正比，这才给予了他对抗混沌的底气。

　　原生混沌生物出现的瞬间，就从触手上喷出了无数道混沌光束，混沌光束扫过不远处的山巅，山巅就被整齐的切掉了。

　　这时几道混沌光束扫向下面的战场，唐恩脸色微变，大喝一声，庞大的魔力如同一个巨大无比的法师护甲，将整个风暴之巅保护了起来！

　　“滋——”

　　混沌光束击中了魔力护甲，空气中回荡着刺耳的噪音，被击中的地方空间迅速扭曲，魔力也被快速腐蚀着，唐恩不得不消耗大量的魔力去快速刷新魔力护甲。

　　如果是吉恩的话，恐怕光是这一下子就能抽干他的魔力池了。

　　可惜唐恩是个带着主角光环的挂逼，魔力池近乎无限。

　　“去死啊！”

　　唐恩一剑斩出，长达百米的半月形剑气呼啸着撕裂了原生混沌生物身前的几百根触手，剑气试图切入它躯体的时候，它的躯体却突然间向后一缩，就像是柔软的不受力的棉花一样，硬生生地从剑气旁边滑了过去！

　　“我操这货是史莱姆么！？”

　　唐恩忍不住破口大骂了起来，趁着那些触手被切断，它无法攻击的片刻功夫，他暂时停止了修复混沌之门，而是顷刻间元素化，左手中又出现了一柄风元素长剑，然后呼啸着冲到了原生混沌生物面前。

　　杀戮风暴！

　　唐恩的身影彻底消失，完全变成了一团璀璨的闪电，在短短的一瞬间不知道斩出了多少剑，每一次劈砍都会爆发出一股强烈的电流，爆发的电流只能在原生混沌生物身上击溃一点点，但架不住唐恩的攻势太过凶猛，只是一眨眼的功夫，高达百米的臃肿身躯上就被唐恩轰出了一个数米方圆的缺口。

　　“食我大雕啦！”

　　唐恩身子一顿，元素长剑与世界意志交叉相叠，汹涌澎湃的魔力灌注于双剑之上，同时虚空之火也附着在了上面，随后燃烧着透明火焰的两柄长剑猛地挥出！

　　翡翠赞歌——月咏！

　　附着了虚空之火的X型剑气完完全全击中了原生混沌生物的躯体，以之前被撕开的裂口为中心，巨大的身躯上出现了一个X型的撕裂性伤口。

　　“嘁！还是不行吗？”

　　如果力量够强，刚刚那一招应该能彻底撕裂原生混沌生物的躯体，但是剑气进入它的躯体之后，却以惊人的速度衰减着，仅仅是撕裂了一半就彻底消失了。

　　值得一提的是，由于剑气上附着了虚空之火这种特殊的力量，所以对这个原生混沌生物造成了极大的伤害！

　　X型裂口就像是一张撕裂的大嘴一样扭曲着，从里面传出了一声声刺耳的噪音，那噪音就像是怒吼，又像是闹市的嘈杂回音，无法形容的声音冲击着唐恩的大脑，甚至震死了许多实力弱小的战士！

　　“吼你妹啊！”

　　见到战士们被震死了，唐恩怒骂一声，干脆化身烈焰，直接冲进了原生混沌生物的躯体中！

　　紧跟着那个原生混沌生物身上的裂口就关闭了，就像是闭上了嘴一样，诡异的噪音也消失了。

　　它的躯体中漆黑一片，分不清上下左右，也看不到任何血肉，完全是由纯粹的混沌之力构成的。

　　唐恩能清晰的感觉到自己的护甲正在受到混沌力量的侵蚀。

　　但那并不重要。

　　“试试开膛破肚的感觉吧！”

　　唐恩狞笑着举起双剑。

　　幻影连击！


第562章 巨龙化身，挫骨扬灰！

　　幻影连击！

　　一瞬间以唐恩为中心，向四面八方爆出了成百上千道幻影，每一个幻影都手持双剑，挥出了凌厉之极的剑气。

　　狭窄的空间中陡然爆发出如此可怕的力量，饶是原生混沌生物也承受不了，臃肿的腹腔“轰”的一下被狂暴的剑气撕裂了！

　　“领主大人没事！”

　　艾尔莎抹了把脸，惊喜万分：“我就知道！”

　　伊露莉默默捂住胸口，激荡的圣光平静了下来——刚刚她是真的被吓坏了。

　　唐恩当然不可能没有任何准备就主动被原生混沌生物吞噬，没有逃生的把握那就是找死。

　　在剑气上附着了虚空之火后，会对混沌生物造成极为有效的伤害，这才是他克敌制胜的底牌。

　　撕裂了那个巨大的原生混沌生物的躯体之后，唐恩并没有急于离开，而是转向后方，脸上满是狠厉地挥出了双剑：“给我裂开吧！”

　　燃烧着虚空之火的剑气锐鸣着破开空间，如同一道无坚不摧的闪电，狠狠地切入扭曲着的躯体，然而这道百米长的剑气却依然没有彻底撕裂它。

　　空气中一阵激荡，原生混沌生物再次引起了一阵诡异的空气震动，刺耳的噪音仿佛锥子直刺人脑，严重影响了下面的战斗。

　　疯狂挥舞着的触手纷纷冲向唐恩！

　　“给我去死！大裂解术！”

　　世界意志上突然激射出一道猩红色的光束，大裂解术贯穿了那些触手，触手直接崩溃消失，然后光束击中了原生混沌生物的躯体。

　　大裂解术是一种对魔用单体传奇法术，对付魔法抵抗力很强的目标非常有效，甚至可以击穿巨龙的魔法防御，但可惜的是原生混沌生物的躯体和力量实在是太强了，大裂解术虽然威力凶猛，但也仅仅是撕裂了原生混沌生物的躯体而已，并没有直接杀死它。

　　被攻击之后，原生混沌生物仅仅是收缩了一下，试图和唐恩拉开一点距离，同时还发射出了一堆密集的混沌光束。

　　“妈的还有完没完！”

　　唐恩大怒，身上陡然冒出了一圈圈密集的符文，紧跟着他的身体就开始膨胀，拉长，肌肤上也出现了一偏偏闪着寒光的鳞片，仅仅是一眨眼的功夫，唐恩就从一个人类变成了一头高达百米的巨龙！

　　传奇法术——巨龙化身！

　　密集的混沌光束击穿了法术护甲，击中了唐恩，但是却只在巨龙鳞片上留下了浅浅的痕迹。

　　“巨龙！？”

　　里昂失声惊呼：“唐恩阁下难道是龙族！？”

　　连德普他们都目瞪口呆了。

　　领主大人竟然是龙族？

　　如果他是龙族的话，他会有这么强大的实力也就理所当然了！

　　“不对！领主大人说过他是个人类！”

　　艾尔莎摇摇头，有点吃惊地说道：“可是现在怎么变成巨龙了？”

　　看到唐恩化身距离，不知道为什么，艾尔莎反而感觉有点莫名的亲切感，体内的血液似乎也沸腾了起来。

　　“我听说过一个法术。”

　　香草踢飞了一个小型混沌生物，落到了艾尔莎身旁，瞪大了眼睛说道：“传奇法术，巨龙化身！是将变形术研习到极致之后才能掌握的传奇级法术，据说历史上能掌握这个法术的魔法师非常非常稀少！”

　　“原来是传奇法术！”

　　洛克惊叹一声：“这么说来，领主大人果然是传奇级的魔法师了！？”

　　“这不是理所当然的事情吗！？”

　　布莱恩大吼一声，砸扁了一个混沌生物：“有功夫看戏，不如赶快干掉这些家伙啊！那个大家伙出来之后，这些东西好像越来越多，越来越狠了！”

　　正如布莱恩所说的，那个原生混沌生物出现之后，这些小型混沌生物的力量都突飞猛进，连获得了圣光祝福和法术光环增益的他们都感到有些压力了。

　　而原生混沌生物身上那些被唐恩击溃的部位消散之后，又在下面重新汇聚了起来，变成了更多的小型混沌生物，这个转化速度甚至超越了诺拉的生命领域净化的速度。

　　“吼！！！”

　　唐恩怒吼一声，张口喷出了一团灼热的龙息，龙息烈焰将那些恢复的触手烧成了灰烬。

　　“吼——啊咳咳——妈的他们喷龙息也不怕嗓子发炎上火了！？”

　　唐恩又想喷一口龙息，结果嗓子却是一疼，他干脆直接扑了上去，闪着寒光的爪子直接抓住了原生混沌生物，然后用力一撕——

　　“嗤拉”一声，仿佛在撕扯一块肉排一样，硬生生把那个残破的躯体撕成了两半！

　　巨龙化身这个法术可不仅仅是变成巨龙的外形，既然是传奇法术，当然没那么简单。

　　这个法术是从里到外彻彻底底改变了身体的结构，让唐恩完全变成了巨龙，现在的他和艾卓卡曼达在身体结构上没有任何区别，无论是施法能力，还是防御力和力量，都和一个真正的巨龙一模一样。

　　此刻唐恩才算是明白了一个真正的巨龙力量有多可怕。

　　“吼——！”

　　唐恩低吼一声，周身符文一闪而逝，紧跟着刺骨的寒风就把那一分为二的原生混沌生物冻结在了天上，变成了两个巨大的冰坨子。

　　冰冻对于这么庞大的原生混沌生物当然没有多大的效果，唐恩要的也仅仅是稍微阻止它的恢复速度罢了。

　　他呼啸着冲了上去，爪子和尾巴上突然冒起了透明的虚空之火，利爪一扫，尾巴一抽，两块冰坨子就变成了四块，可这还没完，他那庞大的身躯以不可思议的灵巧在空中闪转腾挪着，眨眼间拍出了四掌——于是一分为四的躯体再次碎裂，变成了一片大小不一的碎块。

　　唐恩没有给那些碎块重新聚合的机会，也不想让下面那些混沌生物吸收到他的力量，所以他一拧身，尾巴狠狠地抽了过去，把那些冰冻的碎块全都抽飞上天，然后他一张嘴，再次喷出了一股炽热的龙息。

　　可这还没完，因为唐恩看到那些碎块的裂口处已经又伸出了一根根恶心的触手，原本唐恩想和上次一样，用“核弹”洗地，可是考虑到下面还有很多人，于是他改变了主意。

　　这里号称风暴之巅，又是风之圣殿的所在地，风元素的浓郁程度远超其他区域。

　　“毁灭风暴！”

　　一声震耳欲聋的龙吼，唐恩身上亮起了耀眼的符文光芒，庞大的魔力迅速汇聚到天上，浓厚的云层形成了一个漩涡，闪电轰鸣着落下，不断的轰击着那些碎块。

　　紧跟着飓风成形，整片天空都被笼罩在了可怕的毁灭风暴中，在唐恩的控制下，毁灭风暴避开了风暴之巅那块区域，饶是如此，九阶法术的可怕威力依然震撼人心，下面的战士们甚至都被密集的闪电吓的不敢动手进攻了，唯恐被可怕的风暴卷入其中撕成碎片。

　　呼啸的飓风将所有的混沌碎块卷入其中，风暴中密集的风刃就像是无情的切割机，把那些碎块绞碎，切碎，变成了粉尘，然后又被狂暴的雷霆劈成灰尘。

　　可唐恩依然没有停手，或者说停口。

　　“——炼狱火海！”

　　他又释放了一个八阶法术炼狱火海，之所以不用九阶法术熔岩地狱是因为两个九阶法术在一起必然会彼此影响，而不会融合，现在以九阶法术毁灭风暴为主，八阶法术炼狱火海只是起到辅助作用的话，两者就不会冲突，而是会彼此融合。

　　风暴和烈焰合二为一，变成了更加可怕的烈焰毁灭风暴，炽热的飓风中还充盈着浓郁的生命之力和少量的虚空之力，被烧成灰烬的混沌生物碎块被彻底从这个世界上净化掉了。

　　唐恩伸出爪子剔了剔尖牙，又磨了磨尖锐的牙齿，感觉非常别扭，唐恩然后他露出一个狰狞的笑容：“我就不信挫骨扬灰还能不死。”

　　诺拉飞到唐恩眼前：“唐恩！”

　　唐恩差点都看不到她：“嗯？”

　　“你好丑啊哈哈哈——呀！”

　　唐恩一口气就把小家伙吹上了天，然后他盯着毁灭风暴看了一会儿，确定那个原生混沌生物被彻底挫骨扬灰之后，这才拍了拍翅膀重新回到了混沌之门前面，开始继续修复混沌之门。

　　巨龙化身对普兰达尔的魔法师来说，是一个非常强大而难以学习的传奇法术，但其意义非常巨大，因为巨龙的肉体强度以及施法能力远超人类，可是就施法方面，对唐恩来说却没什么太大的区别。

　　他的人类躯体的施法能力甚至比巨龙还强，哪里需要用得上龙族的天赋？

　　对他唯一有用的就是强大的肉体力量和防御力。

　　变成巨龙之后，面对着那些棘手的大型目标，他完全可以释放一堆法术增益之后，冲上去和敌人刚正面，甚至给对方来一套巨龙版太极拳。

　　上次在地下世界遇到小小的时候，如果那里不是禁魔区域，唐恩都想变成巨龙去和小小比一比力气了。

　　干掉了那个原生混沌生物之后，总算是没有再出什么变故，唐恩顺利地将混沌之门给堵上了。

　　而这时候，远方才呼啸着飞来一群身影。

　　是吉恩他们。


第563章 劲爆消息大轰炸

　　正如唐恩之前所猜测的那样，星月高塔虽然发现了风暴之巅这里的魔力流变化，但因为吉恩没有锚定这里的空间坐标，所以即便是发现了也没法第一时间赶到。

　　但是这次魔力流的变化非常剧烈，可见混沌之门的规模不小，不管又不行。

　　当心急火燎的吉恩带着人传送到最近的一个坐标，然后飞过来的时候，刚好看到唐恩关闭了混沌之门。

　　“巨龙！？”

　　飞在最前面的吉恩差点坠机，虽然他和巨龙也有所联系，知道巨龙正在做的事情和他们差不多，但巨龙的活动范围大多是在广阔无垠的大海上，很少有巨龙会跑到陆地上来关闭混沌之门。

　　所以突然看到一个巨龙这么勤劳的跑来关门，吉恩也感觉有点无语了。

　　“吉恩？”

　　唐恩扭头一看，巨龙的视力让他远远的就看到了吉恩，喷了口热气，下意识一撇嘴，却差点把下巴弄脱臼了——巨龙的口腔结构和人类不太一样，人类的习惯性动作用在巨龙身上很别扭。

　　“我们认识？是哪位巨龙阁下？”

　　吉恩远远的就打了声招呼，不能怪他认不出来啊，和巨龙看人类一样，人类看巨龙的原形也基本都是一个样子，除了高矮胖瘦颜色不一样，长的基本没法分辨，而且他们的全名还特别长……

　　“我是唐恩。”

　　“原来是唐恩阁下……唐、唐恩！？”

　　吉恩下意识开口，话说了半截却又是一个结巴：“你是龙族！？”

　　唐恩一翻白眼，解除了巨龙化身：“地道的人类。”

　　吉恩见唐恩变成了人类，顿时眼都直了：“——传奇法术巨龙化身！？诸神在上——你居然连这个传奇法术都会！？”

　　吉恩虽然是知名度最广的传奇英雄，但他自己所掌握的传奇法术也不过只有群星坠落一个而已，而且有生以来还只过一次。

　　见唐恩居然连巨龙化身这个传奇法术都会，吉恩眼都嫉妒的红了。

　　不嫉妒不行啊，掌握这个传奇法术，变身过一次巨龙之后，不但施法能力、肉体防御力、力量等综合性素质都会大大提升，连寿命也会大大延长，这些好处解除了法术之后还会保留下来一部分。

　　掌握这个法术之后，就相当于是从人类种族变成龙族了，你说他能不嫉妒么。

　　“你们来的还真慢。”

　　唐恩指着下面说道：“战斗都快结束了。”

　　“你还好意思说！”

　　吉恩顿时大怒：“这才过去了几天？你去的地方都打开两个混沌之门了，还都是中型的！你这家伙到底是什么运气？”

　　每一次混沌之门的开启都会对脆弱的普兰达尔的空间结构造成一定的伤害，让空间结构变得更加不稳定，混沌之门出现的概率也会有所提升，吉恩能不急么。

　　“这不能怪我。”

　　唐恩一摊手：“上次是黑甲军阵亡之后的混沌气息汇聚起来开启的混沌之门，这次是黑暗之蛇的人死亡之后的混沌气息汇聚起来了，说真的，迦萨斯他们死了之后只开启了中型的混沌之门已经很让人吃惊了。”

　　以迦萨斯他们体内的混沌之力的强度，就算这里出现大型混沌之门都不奇怪。

　　事实上，如果不是唐恩和诺拉反应够快，第一时间抑制了混沌之门的开启速度，还真有可能打开一个大型的混沌之门。

　　“迦萨斯死了！？”

　　吉恩大吃一惊，他当然认识迦萨斯，第二次混沌入侵战争的时候两人还打过交道，迦萨斯的实力可不弱于吉恩，若论攻击性更是远超吉恩，这家伙居然被唐恩弄死了？

　　“没错，不然你以为我们来这里是郊游呢？”

　　唐恩没好气地说道：“黑暗之蛇的大本营就在这里，怎么样，吃惊吧？”

　　吉恩失声惊呼：“这里不是风之圣殿吗！？”

　　他扫了眼下面被削平的风暴之巅，愕然道：“等等，风之圣殿在哪！？”

　　“正因为如此，所以才没有人发现。”

　　唐恩撇撇嘴说道：“风之圣殿在之前的战斗中已经被削平了。”

　　“哦该死……”

　　吉恩一拍头：“你不怕风神教廷找你麻烦？”

　　“找我麻烦？”

　　唐恩冷笑道：“我还想找他们麻烦呢，他们早就发现黑暗之蛇占据了风之圣殿，但是却一直没有说出去。”

　　吉恩惊呼道：“他们早就发现了？这怎么可能！”

　　“你以为他们为什么封锁风之圣殿不让信徒朝拜？”

　　唐恩冷笑道：“还不是因为圣地被邪教徒占据了，感觉太丢脸，所以封锁消息想自己解决问题，结果没想到黑暗之蛇的实力太强，风神教廷的精英被一网打尽，结果一蹶不振到现在。”

　　吉恩被一个接一个的惊人消息弄的懵逼了，可看唐恩言之确凿的样子又根本不像是乱说……

　　“我得捋捋……下面情况如何？”

　　吉恩暂时先把这些劲爆消息放下，观察着下面的战场。

　　他一眼就能看出来这些战士们身上都有唐恩所提供的法术光环增益覆盖了，更让他惊讶的是，战场上居然还有圣殿骑士团的身影，而且数量还不少。

　　“混沌之门关掉之后，结果就已经注定了。”

　　唐恩冷笑着说道：“这些小型混沌生物根本算不得什么威胁，很快就能结束战斗了。”

　　“说的轻巧。”

　　吉恩满心无奈：“当初在第二次混沌入侵战争中，这些小型混沌生物可是让我们非常头疼啊，还是多亏了地精们提供的技术支援，才算是挡住了它们的攻势。”

　　“哦？炸弹？”

　　“嗯。”

　　吉恩点点头，然后好奇地问道：“你居然连圣殿骑士团都请动了？面子够大啊。”

　　“毕竟是对付黑暗之蛇，光明教廷早就想干掉这个邪教了。”

　　唐恩冲着伊露莉努努嘴：“看到没，圣女都出动了，有她在，战士们就没有后顾之忧了。”

　　“你还真是……”

　　吉恩张了张嘴，最后也只能摇摇头，无言以对了。

　　原本想搭把手，但是上次从唐恩那里听说了混沌生物的特性之后，吉恩就放弃了帮忙的打算，还是老老实实看戏吧。

　　看了一会儿后，吉恩突然惊讶的发现，那些以前非常麻烦的小型混沌生物，竟然完全被埃灵顿和圣殿骑士团他们一边倒的压着打，那些在战场上来回穿梭的机械构装体发挥了巨大的作用。

　　“那是……我记得你说那是联合收割机。”吉恩牙有点酸，“你跟我说这是农用机械？接受圣光祝福，在战场上大杀四方的农用机械？”

　　“物尽其用罢了。”

　　唐恩一耸肩，笑眯眯地说道：“感觉如何？”

　　吉恩瞪直了眼睛看了半天后，憋出来一句话：“战场绞肉机。”

　　“不，这些东西不会用在人类的战场上。”

　　唐恩摇摇头：“就算要用，也只会出现在对抗混沌的战场上。”

　　唐恩弄出这些东西可不是为了帮助人类屠杀同胞的，他的目的有且只有一个，那就是对抗混沌，拯救世界。

　　吉恩惊讶地看着唐恩。

　　唐恩指了指战场：“想知道他们为什么能这么轻松地对抗这些混沌生物吗？”

　　“想。”

　　“和之前跟你说过的混沌特性有关。”

　　“遇强则强？”

　　“是的，战士们本身的实力大多都是黑铁级白银级，而这些小型混沌生物是黄金级。”

　　“比他们还强？那怎么——”

　　“因为装备。”

　　唐恩指着战士们身上的武器和铠甲说道：“他们身上穿的铠甲和武器用的都是我们埃灵顿开发的万用合金，坚固、耐用，铠甲采用了新型抗冲击技术，防御力更强，斩铁剑采用百叠锻法，威力更强。”

　　“更重要的是，他们还装备了我提供的新型魔法装备……”

　　唐恩话还没说完，吉恩就注意到，伴随着德普的一声大吼，大约一百多名战士突然发射出了一排密集的火球，炸碎了一片混沌生物。

　　“魔能手枪？”

　　吉恩上次在魔能工程研究院看到过实验品，但是没见到实战效果。

　　“没错。”

　　唐恩抱着胳膊淡淡地说道：“由于混沌生物的特性，想要依靠本身的力量战胜敌人几乎是不可能的，所以我们只能从外部装备上下手，他们佩戴了新式装备，再获得法术光环的增益，还有圣殿骑士们提供的圣光祝福，综合下来战斗力比起黄金级的小型混沌生物只高不低。”

　　吉恩下意识说道：“但是那些极品的装备非常难以打造，光是消耗的那些稀有材料就是一笔庞大的财富，而且就算生产了，数量也极少不可能量产列装……”

　　“所以，我们需要改变思路。”

　　唐恩微微一笑：“不用什么稀有材料，就用可以量产的万用合金，再结合魔法进行改良，就可以极大的提高他们的战斗力。”

　　“就是类似那种？”

　　吉恩盯着战场中大杀四方的艾尔莎，她手上的链锯剑和魔能手枪简直所向披靡。

　　“没错。”

　　吉恩沉默了片刻后，突然说道：“你想普及魔法？”

　　唐恩一怔，笑着点了点头。


第564章 团长，我们集体跳槽吧……

　　被吉恩猜到自己的想法，唐恩并不意外，因为之前他就听说有法师曾经想这么做过，结果却遇到了非常大的阻力，最终不了了之。

　　他肯定不是第一个有这个想法的人。

　　但他肯定是第一个有实力完成这个想法的人。

　　吉恩似乎也明白这一点，所以得到确定答案之后，就沉默了。

　　如果将唐恩的发展比作一颗大树的话，现在已经逐渐崛起的埃灵顿就是根基，而他即将掌控的伊尔鲁斯帝国将会是主干，随后扩张出去的大唐商会以及对周边国家的影响辐射就是枝叶。

　　只要根基牢固，哪怕主干和枝叶非常的弱小，也会很快成长起来。

　　魔法力量的普及，已经势不可挡。

　　魔法的力量很强大，很伟大，但是……也很可怕。

　　用的好了，这是一种化腐朽为神奇的奇妙力量，用得不好了，魔法就是一种可怕的毁灭性武器，如果这股力量人人都掌握在手中，甚至得不到监管的话，这股力量到底会变成什么？

　　是改变世界让世界变得更美好的推动性力量？

　　还是加快世界毁灭的元凶？

　　吉恩不敢确定。

　　因为人是混乱而多变的，人类有善有恶，力量掌握在手中，如何使用就是他自己的事情了。

　　“如果你要普及魔法，请务必准备好对应的监管手段。”

　　吉恩最终也只能提出这个建议。

　　“当然，你以为我会把大规模杀伤性武器交给平民吗？”

　　唐恩一挑眉毛：“大部分人接触到的只会是民用化的魔能机械，这些东西会让人们生活的更方便更舒服，同时也会推进社会的进步。”

　　“真正的军用产品是不可能流通出去让其他人接触到的。”

　　就在两人说话的时候，下面的战斗已经接近尾声了，魔能联合收割机车队已经熄火，战士们正冲上去收割最后的一波小型混沌生物。

　　唐恩冲着下面努努嘴说道：“看到没有，战士们在用自己的生命和混沌做斗争，如果有了我开发的那些魔能武器，将会更好的保护他们的生命，保护我们的家园。”

　　吉恩点了点头，魔法在这方面的好处他无法否认。

　　尤其是那个手持奇怪大剑的少女，那柄大剑上散发着风元素的波动，但偏偏进行攻击的是纯粹的金属，风元素在魔法的力量下变成了另外一种力量，然后提供了强大的杀伤力，这让她面前的混沌生物脆如薄纸。

　　而她手中的完整版魔能手枪的力量更加强大，无论是瞬间激发的增益法术，还是扰乱敌人行动的负面法术，又或者直接杀伤型的进攻性法术，都可以在短短的一瞬间完成，由于无需吟唱咒语和施法动作，使得她可以在近战和远程之间切换自如，战斗方式非常灵活。

　　仅仅是从这场战争中唐恩拿出来的“特殊武器”来看，吉恩就已经看到了魔法师的未来。

　　魔法师将不再是一种神秘的天启者职业，可能会变成一种学者，研究者。

　　他们的任务也不再是用强大的法术把敌人轰炸成渣，而是变成了剖析神秘的魔法，研究如何将魔法的力量改良成普通人也能使用的工具的职业。

　　虽然依旧高贵，但却不会再高高在上了。

　　唐恩突然说道：“战斗结束了。”

　　“是啊，战斗结束了。”

　　吉恩叹了口气：“既然混沌之门已经关闭了，那我们就回去了，剩下的事情你自己解决吧。”

　　剩下的事情自然是指的与风神教廷以及罗尼坦特王国王室的交涉，不管事情的缘由如何，结果如何，你带着大军入境，而且还几乎削平了一座山，还把风之圣殿给毁了，他们肯定是要一个说法的。

　　风神教廷在山下负责封锁圣地的那些驻扎神职人员肯定早就察觉到这里的动静了，只不过可能是担心是黑暗之蛇搞出来的鬼，所以不敢靠近罢了，一旦他们发现整座山都被削平了一截，哪怕再担心也会上来查看情况的。

　　唐恩冷笑一声，道：“他们敢开口，我就敢让他们后悔来这一趟。”

　　吉恩点点头，道别之后就打开传送门带着那群法师们回去了。

　　等下面的战场打扫干净了，唐恩和收回力量的诺拉一起落到了地上。

　　“领主大人，幸不辱命！”

　　德普上前行礼，非常高兴地说道：“由于圣女冕下和圣殿骑士团的帮助，这次战斗我们仅仅出现了十四名战死者！”

　　那十四个战死者还不是直接战死的，还是被原生混沌生物发出的诡异噪音震死的。

　　也就是说，这些战士们在面对实力相当的小型混沌生物时，经过多重增益状态的叠加以及魔能联合收割机的辅助，已经可以做到无损战胜它们了！

　　“做得很好，那十四名勇敢的战士的灵魂已经被灵魂宝钻回收了，他们以后将会成为一名强大的英灵战士与你们并肩战斗。”

　　唐恩拍了拍德普的肩膀，对战果表示了肯定。

　　德普激动的再次行礼：“为领主大人作战是我们的荣幸！”

　　旁边一群人齐刷刷地行礼。

　　“不用多礼，这是你们用生命和实力赢来的荣耀。”

　　唐恩摆摆手示意不用多礼，然后说道：“这次战斗的胜利是大家共同努力得来的，这次战斗结束后，返回埃灵顿可以分批次休假两天，同时论功行赏，奖励会随着本月的薪水一起发下去，你们可以稍稍期待一下。”

　　随着战斗经验的丰富，这些战士们的实力会越来越强大，他们将会是以后的作战主力，适当的拉拢人心是必要的手段。

　　“哦哦！领主大人万岁！”

　　战士们一听到奖励，顿时欢呼了起来，他们开始期待着最终发下来的奖励会是什么。

　　“这次我可是干掉了足足十五个混沌生物，至少也是十五枚金币的奖金吧？加上上次的奖金，这个月我光是薪水就能领到一百枚金币了！比爸妈两个人赚的都多，哈哈！”

　　“瞧你那点出息，才一百枚金币而已，真正值得期待的是领主大人派发的那些附魔铠甲和武器才对，看看指挥官和副指挥他们身上的装备，我都想流口水了！”

　　“就算奖励不是附魔铠甲和武器，发点魔能家具也是极好的。”

　　“也是啊，魔能家具在外面随便一个都卖好几百枚金币呢，凭我们的薪水根本买不起，要不是领主大人给我们埃灵顿内部价，还经常发福利抽奖赠品什么的，谁用得起啊。”

　　旁边的圣殿骑士们听着埃灵顿战士们的窃窃私语，一个个面面相觑。

　　圣光啊，那家伙说什么？

　　他这个月光是薪水就有一百枚金币！？

　　圣殿骑士团虽然实力强大，但自从第二次混沌入侵战争之后光明教廷取消售卖圣水这项主要业务之后，光明教廷的财政情况堪忧，这些虔诚的骑士们每个月的月俸也不过十枚金币，团长里昂的薪水也不过才二十枚金币而已。

　　如果让唐恩知道了，肯定该感慨一声何等廉价的战斗力啊。

　　圣殿骑士团是很虔诚的信徒，但他们也是人，也有七情六欲，再说光明教廷又不实行禁欲主义，他们训练闲暇也会去喝两杯酒，逛逛窑子什么的——别说什么有辱信仰，没听说过“酒肉穿肠过，佛祖心中留”这句名言么。

　　教廷并不限制圣殿骑士训练之余的私人生活，所以这很正常，当然了，如果能严于律己，控制自己不去那种烟花柳巷之地，保持朴素严谨的生活态度，当然就更容易获得主教们和教皇的好感，晋升的概率也就更大一些了。

　　里昂就是如此。

　　说了这么多，其实核心思想只有一个，那就是对于普通圣殿骑士而言，薪水根本不够用啊！

　　看看埃灵顿的战士们，只是一个普通的士兵啊，黑铁级而已啊！竟然就能拿到一百枚金币的高薪啊！

　　再听听他们说的什么，人家的福利居然还有附魔铠甲和武器啊！

　　我们有什么？

　　教廷制式铠甲和制式武器！

　　连附魔都是用的神术临时附魔！

　　战斗起来差了一个附魔效果，那战斗力能一样么！

　　还有还有，他们居然还有抽奖福利，奖励那些魔能家具啊！

　　有几个圣殿骑士忍不住都嫉妒了，现在亚林克斯乃至整个伊尔鲁斯帝国人尽皆知魔能家具有多好用，但用得起的却没几个，原因无他，太贵啊！

　　除了那些不差钱的贵族土豪之外，就只有少部分的幸运儿通过大唐商会的回馈抽奖活动获得过奖励产品，一旦用上马上就成为忠实拥趸了。

　　现在大唐商会传播最广的产品是自行车，物美价廉，用过的都说好。

　　但是……即便是自行车也需要十枚金币，一个月的薪水啊……

　　瞧瞧人家埃灵顿的战士，再瞧瞧自己这些为神而战的信仰战士，这待遇根本就是天差地别啊……人生果然只剩下信仰了吗？

　　团长，不如我们集体跳槽吧……

　　里昂察觉到了背后传来的幽怨目光，于是他更幽怨地看着唐恩。

　　他也羡慕啊……

　　这时，一阵嘈杂的脚步声传来。

　　是风神教廷的骑士们。


第565章 我草你们不按套路出牌！

　　人们一般称呼风神教廷的骑士为风骑士，因为他们受到风神伊卡尔迪斯的庇护，擅长使用风元素来辅助战斗。

　　虽然和光明教廷的圣殿骑士职责类似，但他们的装备却截然不同。

　　因为风神教廷是土豪。

　　光明教廷的圣殿骑士团配备的一般都是制式装备，属于各种大路货，虽然在圣光的加持下同样性能卓越，但如果基础好的话，搭配圣光的力量当然更好。

　　但是风神教廷给他们的骑士们分配的是什么装备呢？

　　精良级魔法装备打底，表现的好了卓越级魔法装备也不是个事儿，曾经和黑暗之蛇刚正面的团长更是用一身传奇级魔法装备亮瞎了光明教廷的氪金狗眼。

　　教皇耶索里尼二十三世哭着说土豪的世界我不懂。

　　虽然风神骑士团的团长实力还不如里昂，但一身传奇装备堆上去之后，里昂这种级别的人，他可以打十个。

　　没错，想要变强就是这么简单。

　　有钱就是硬道理。

　　因此，当圣殿骑士们看到从山路上跑过来一群金闪闪的风骑士的时候，他们的脸色几乎以肉眼可见的速度垮了下来。

　　风骑士的土豪装备又一次亮瞎了他们的钛合金狗眼。

　　“前面的可是光明教廷的圣殿骑士团！？”

　　一个风骑士远远地就喊了起来，胯下战马在风元素的庇护下速度飞快，声音落下的同时他们一行人就已经来到了里昂和唐恩他们面前。

　　里昂上前一步：“我是圣殿骑士团团长里昂。”

　　“果然。”

　　风骑士们脸色微变，一个身上金光格外灿烂的风骑士跳下战马走到前面：“我是安德鲁·科迪，风神骑士团副团长，负责风暴之巅的守卫工作。”

　　当安德鲁说出他的职责时，里昂、唐恩、伊露莉他们就都明白他们是想干什么了。

　　果然不出所料，紧跟着安德鲁就盯着里昂发出了质疑：“里昂团长，能否告诉我，为什么活动范围在伊尔鲁斯帝国的圣殿骑士团会出现在罗尼坦特王国境内，而且还跑到了风暴之巅吗？”

　　安德鲁扫视一圈，指着脚下说道：“别人不知道，但是里昂团长难道你也不知道这里是什么地方吗？能告诉我，我们风神教廷的风之圣殿去哪儿了吗？”

　　里昂和唐恩相视一眼，刚准备开口，唐恩突然说道：“你想知道为什么？好，那我就告诉你为什么。”

　　安德鲁眉头微皱：“你是什么人？我在和里昂团长说话，闲杂人等不要插嘴。”

　　你以为我乐意插嘴？菊花也不要啊！

　　唐恩冷笑一声，也不跟他扯淡，直接开门见山道：“你说这地方是风之圣殿？那么就是说，你们风神教廷和黑暗之蛇是同盟关系？”

　　安德鲁脸色大变：“黑暗之蛇？什么黑暗之蛇？我不知道，听都没听过！”

　　唐恩上前一步，一副咄咄逼人的架势：“你不知道？听都没听过？那好，我告诉你！风神教廷的圣地，风之圣殿，被黑暗之蛇占领百年，早就变成了黑暗之蛇的老巢，而风神教廷派人想要消灭黑暗之蛇，却全军覆没，因此无奈之下只能封锁圣地，禁止信徒到此朝拜。”

　　“在这期间，风神教廷命令风神骑士团在风暴之巅封山，禁止普通人靠近，本想秋后算账，结果却发现养虎为患，根本无法对付他们，于是最后只能却对黑暗之蛇的成员不闻不问，任由他们霸占风之圣殿发展势力。”

　　“风神教廷的教皇基尔因为担心消息暴露让风神教廷丢脸，因此一直保守这个秘密，甚至对光明教廷发出的请求视而不见……哪怕明知道黑暗之蛇害死了那么多的人，却仅仅因为想要保全风神教廷的脸面，做出了这种选择，我想知道，风神教廷真的把保护信徒这条写进你们的圣经里了吗？”

　　唐恩说一句，安德鲁的脸色就变黑一点，等最后唐恩发出质疑的时候，他整个脸都黑成碳了。

　　但他无法反驳，身为风神骑士团的副团长，他知道唐恩所说的一针见血，全中。

　　基尔就是为了保护风神教廷的脸面，所以才不敢公开圣地被邪教徒霸占的消息，更不想向其他教廷求援，只想自己慢慢来解决。

　　可是没想到黑暗之蛇发展的越来越快，迦萨斯苏醒之后更是直接由暗转明，开始大肆活动起来——如果不是黑暗之蛇把活动的重心放在了伊尔鲁斯帝国，恐怕现在罗尼坦特王国早就陷落了。

　　“现在，我们不远万里跑到这里解决了黑暗之蛇，你们风神教廷的心腹大患，你们不但没有感谢我们，居然还敢来质疑我们的动机？你妈当初就是这样教你对待恩人的？”

　　唐恩最后抛出一个反问，安德鲁脸都绿了。

　　“事实上，就算你们不来，我还要去纳尼拉找你们风神教廷的教皇算算账，要一笔出兵报酬呢。”

　　唐恩面无表情的说到：“你们来的正好，回去后帮我给他捎句话，让他想想看到底该给我们什么报酬吧。”

　　“哦，忘了说了，”唐恩指着自己说道，“我是唐恩，埃灵顿领主。”

　　唐恩？埃灵顿领主？

　　安德鲁脑门青筋一跳：“听都没听过啊！”

　　埃灵顿发展极快，但也仅限于伊尔鲁斯帝国内部，在其他几个大王国，埃灵顿依然默默无名，或许只在某些消息灵通的商人圈子中有所流传，但是对于普通人而言，埃灵顿的名字依然是个陌生的词语。

　　更何况安德鲁身为风神骑士团的副团长，常年驻守在索拉格尔山脉，对于外界的消息并不灵通，当然也不了解了。

　　里昂见他这反应，竟是隐隐露出一抹笑意，幸灾乐祸的看着唐恩。

　　瞧，你亮出身份了，可是人家不认识你啊！

　　唐恩大怒：“没听过更好，现在就记在心里吧，因为以后埃灵顿注定要载入史册，你应该感到荣幸。”

　　“大言不惭！”

　　安德鲁恼怒道：“你们破坏了风之圣殿，必须要亲自去跟教皇谢罪！”

　　“你这家伙好不讲理！”

　　布莱恩大怒，战锤往身边一砸，道：“大兄弟辛辛苦苦帮你们解决了敌人，不感激我们也就罢了，居然还敢和我们翻脸！？”

　　“矮人！？”

　　安德鲁这会儿才注意到人群中的布莱恩，眼皮一跳：“矮人怎么也掺和进人类的事情中了？”

　　“怎么！？你瞧不起我们大地之民是吧！？来来来跟我练练！”

　　布莱恩感觉受到了歧视，嚷嚷着就要抄起战锤跟安德鲁刚正面。

　　安德鲁当然不会答应，他又不傻，感受到那战锤上不同凡响的魔力波动，他怎么可能会去自讨苦吃？

　　“我不会跟矮人动手的，影响两族和谐。”

　　“那更好，”布莱恩狞笑着握住了战锤，“那你站那里别动让我打。”

　　我草你不按套路出牌！？

　　安德鲁心头一万只草泥马狂奔而过，一脸警惕地说道：“你别乱来，我不动手不代表我就会任由你打我。”

　　“嘁，孬种。”

　　布莱恩一撇嘴，一脸的不屑。

　　这群混蛋没一个正常人吗！？

　　“安德鲁阁下。”

　　这时，一个柔和的声音响起，安德鲁闻声看去，战士们左右散开一条通道，身上还残留着圣光余威的伊露莉款款走来，她微微行了一礼：“我是伊露莉，光明教廷的现任圣女。”

　　“圣女冕下！”

　　安德鲁悚然一惊，竟然连圣女也出动了！？光明教廷这次偷偷玩了一发大的啊！

　　他急忙行礼，虽然伊露莉是光明教廷的圣女，但圣女的身份特殊，她们可是能够直接与神灵对话的特殊神职人员，只要是真神的教廷，都会以礼相待。

　　“安德鲁阁下，我以圣女的名义发誓，这里的确已经被黑暗之蛇占据了，而我们这次的任务，就是消灭黑暗之蛇，很荣幸的告诉您，我们幸不辱命，黑暗之蛇已经成为历史，余下的也不成气候。”

　　不用你说我也知道这里被黑暗之蛇占据了啊！

　　伊露莉全当不知道，面带微笑道：“同时，我也很遗憾的告诉您，风之圣殿的损毁，和我们并没有什么关系，黑暗之蛇的尊者，祭礼之蛇诺华斯布下献祭法阵，试图以人之力创造神祇，黑暗之蛇迦萨斯获得了黑暗之蛇全部成员的力量，是他破坏了风之圣殿。”

　　安德鲁急忙说到：“圣女冕下——”

　　伊露莉无视了安德鲁：“——也就是说，您不但不该向我们问责，反而应该感谢我们帮你们报了仇。”

　　安德鲁嘴角一抽，这圣女虽然看上去一副温和可亲的样子，可这嘴上却不饶人啊，说着说着就又变成风神教廷需要感谢光明教廷了。

　　这特么和唐恩说的有什么区别吗？

　　唐恩暗暗竖起大拇指，然后淡淡地对安德鲁说道：“时间不早了，我们先回去了，稍后我会亲自道纳尼拉找你们的。”

　　说着唐恩随手一划，空气中就出现了一个散发着奥术光辉的传送门，埃灵顿的战士们直接无视了安德鲁他们，一个接一个排队钻进了传送门。

　　安德鲁他们一群风神骑士一开始还没察觉什么，可是过了片刻之后，一个个都瞪大了眼睛，一脸骇然地看着唐恩。

　　他……

　　这个传送门已经传送走了多少人了！？


第566章 果然还是依莉雅最好了！

　　眨眼之间所有人就都离开了，风暴之巅上面只剩下风神骑士团的成员。

　　安德鲁一脸茫然地看着空荡荡的风暴之巅，不知道自己该怎么做了。

　　“副团长？”

　　一个风骑士小心翼翼地看着安德鲁：“我们要返回王都吗？”

　　唐恩他们已经全都离开了，风暴之巅也被削平了，黑暗之蛇被扫荡一空，这里现在什么都没有，他们继续驻扎在这里也没有任何意义了。

　　安德鲁似乎回过神来，他脸色微变，一挥手，道：“撤！返回王都，我们必须尽快向教皇冕下汇报这里的情况！”

　　凯旋而归的埃灵顿战士们不出意外的受到了群众的夹道欢迎，大捧大捧的鲜花从楼上抛下，人们欢呼着英雄的名字，年轻的姑娘们红着脸打量着那些英武不凡的战士们，她们的目光让战士们的腰板挺的更直了。

　　当然了，最受姑娘们青睐的自然是她们的领主大人唐恩了，只可惜唐恩一直在思考别的事情，根本没注意到那些姑娘们火辣辣的眼神，无情的领主大人无意中就击碎了万千少女的春心。

　　风神骑士团会如何汇报，唐恩并不关心，因为以大唐商会扩张的速度，罗尼坦特王国的王都纳尼拉早晚也会被他们攻陷，所以唐恩早晚要跟奥斯卡以及基尔面基，到时候可以把所有的事情放在一起讨论。

　　而现在，唐恩解决了黑暗之蛇这个大问题之后，最重要的事情莫过于尽快平复伊尔鲁斯帝国的内部矛盾了。

　　吉拉德已经被控制住了，斯帕德家族现在也已经被卡迪尔家族架空，菲欧娜已经开始着手怎么接手斯帕德家族和卡迪尔家族的财产了，有了这两个家族的渠道和财产，大唐商会瞬间就会成为一个庞然大物，整个伊尔鲁斯帝国都尽在掌握之中。

　　但是解决卡迪尔家族之后，想要顺利接手斯帕德家族的财产，还需要一个合情合理的借口。

　　莉莉安·斯帕德。

　　当初菲欧娜留她一命，并不只是因为心慈手软，更重要的原因是她早就看到了这一步，所以需要留她一命，借助她的身份来掌控斯帕德家族。

　　至于卡迪尔家族，唐恩他们也早就有主意了，卡迪尔家族那个二少爷摩尔顿，现在早就被奥伯里“保护”起来了。

　　摩尔顿是一个没什么胆量的人，他有欲望，但是没有勇气，在见证了一切之后，他现在完全没有跟唐恩他们作对的勇气，所以菲欧娜就打算把他培养成一个傀儡族长，通过他来控制卡迪尔家族。

　　而给他的报酬就是族长的身份，以及舒适的生活。

　　通过傀儡掌握这两个家族的渠道和人脉之后，随着时间的流逝，再慢慢地把自己的人手插进去，最终彻底吞下这两个家族的财富。

　　这是菲欧娜和奥蕾莉亚两人讨论之后最稳妥最有效的手段，如果是让唐恩来做的话，估计他二话不说，直接上拳头碾压了。

　　虽然那样做的话会比较干脆一点，但是也很容易产生混乱，在这个过程中还会引起大量的财富流失——那些人如果卷款潜逃的话，在这个没有身份证和监控的世界，还真不好把他们挖出来。

　　所以唐恩很庆幸自己能有菲欧娜和奥蕾莉亚这两个得力助手。

　　莉莉安一脸黯然，她面前的桌子上摆着一个魔法契约，契约文书的内容是她自愿成为唐恩的女奴，并为他献出一切，永不背叛。

　　“我饶你一命，并不是因为心软，而是因为你还有用，成为领主大人的女奴，签订契约永不背叛，同时帮助领主大人掌握斯帕德家族的一切，这是你唯一的选择。”

　　“接受契约之后，你在人前依然是斯帕德家族的莉莉安，而且还是斯帕德家族的族长，没有人会知道这件事，你依然可以过着光鲜亮丽的名媛生活，甚至受到无数人的追捧。”

　　“但是你的身心却只能属于领主大人，这就是你能活下来的唯一价值。”

　　“签下她，或者死。”

　　“你自己考虑考虑吧。”

　　菲欧娜硬邦邦地给莉莉安抛下了一句话，然后转身就走出了房间，她已经感知到了广场上的传送门波动，知道是唐恩他们回来了。

　　她知道唐恩心软，所以她在这件事上必须要狠，斯帕德家族的资源和财富对于唐恩的发展非常的有利，菲欧娜是不可能眼睁睁地看着那些财富被别人吞掉。

　　她势在必得。

　　刚刚奥蕾莉亚、欧提妮雅和依莉雅在书房里聊了一会儿，奥蕾莉亚才弄明白发生了什么事。

　　当然了，更让她吃惊的是欧提妮雅的身份。

　　和懵懂无知的依莉雅不同，欧提妮雅对自己的身份很清楚。

　　所以她更危险。

　　奥蕾莉亚不得不小心翼翼地陪着她。

　　突然感觉到传送门的波动，奥蕾莉亚她们离开书房，然后就遇到了菲欧娜。

　　“怎么样了？”

　　菲欧娜点点头：“她一直被关在家里，心智不成熟，肯定怕死，最终绝对会选择签下契约的。”

　　奥蕾莉亚有点吃味地说道：“你为了他还真是费尽了心思。”

　　菲欧娜浅浅一笑：“当然了，因为他是我的一切。”

　　笑容好耀眼！

　　奥蕾莉亚下意识一扭脸，措手不及被晒了一脸啊！

　　几人刚走到领主府门口，唐恩他们就已经回来了。

　　菲欧娜嫣然一笑：“欢迎领主大人凯旋而归。”

　　依莉雅欢呼着扑进了唐恩怀里蹭了起来。

　　唐恩摸摸她的头，笑道：“你怎么知道我赢了？”

　　菲欧娜脸上依然是灿烂的笑容：“您会输吗？”

　　马屁精！

　　奥蕾莉亚忿忿不平地抱着胳膊。

　　什么嘛！就会说点好听的话！

　　这种话我才说不出口呢！

　　身为一个公主，虽然是飞贼，但最起码皇室成员的修养还是有的，她怎么可能会厚着脸皮去拍唐恩的马匹嘛！

　　……虽然他是神祇钦点的救世主。

　　唐恩笑道：“没错，黑暗之蛇已经彻底解决了，迦萨斯这次尸骨无存，哦，对了，这个给你。”

　　唐恩抛给菲欧娜十几个指环：“从黑暗之蛇成员那里扒下来的空间装备，我已经净化过了，虽然空间小了点，但姑且也能用，随后你论功行赏，发下去吧，我直接发不合适，大唐商会也可以留几个，用来运输货物会很方便。”

　　“好的！”

　　菲欧娜大喜，有空间装备的话，大唐商会运送货物的效率无疑会高很多，她一直都很想求唐恩制作几个呢。

　　只不过她知道空间装备非常稀少难得，材料肯定也很稀有，所以才没好意思开口。

　　“等会儿我们再谈吉拉德的事情，现在我想跟欧提妮雅女士谈谈。”

　　唐恩的目光落在欧提妮雅身上，这个女神转世很清楚自己的身份，她或许知道一些什么消息，更棒的是她是转世，和她交流不会引起空间结构的变化。

　　欧提妮雅盯着唐恩看了一会儿，点点头，算是接受了约谈。

　　一行人再次回到书房。

　　“请喝茶。”

　　蒂娜第一时间给唐恩端上了热茶，唐恩对她笑了一下，少女立刻满脸幸福的笑容。

　　多么容易满足的女孩啊……

　　蒂娜给其他人端茶之后就站在了唐恩身后，光是看着他的身影就让她感到心满意足了。

　　“欧提妮雅女士……”

　　顿了一下，唐恩直接说道：“很荣幸见到您。”

　　欧提妮雅捧着茶杯喝了一口，秀眉微调，沉默了好一会儿之后，才幽幽地说道：“非提斯彼此除此见面，就是用‘吻’来表达感情的吗？”

　　她的声音很清脆，或许是因为她是死神格里特伦斯的女儿，声音中总是散发着一股阴冷的气息，房间中的温度都好像下降了几度。

　　“吻？”

　　菲欧娜酱的眼神变得犀利了起来！

　　菲欧娜笑盈盈地看着唐恩：“看来好像发生了一些我们不知道的事情呢。”

　　奥蕾莉亚盯着唐恩幽幽地说道：“是啊……女神大人刚刚好像没说这件事呢。”

　　唐恩哆嗦了一下，怎么感觉房间里凉飕飕的？

　　赶紧喝口热茶暖暖身子。

　　放下茶杯后，唐恩这才说道：“那是个意外，我并没有无礼的想法。”

　　欧提妮雅慢吞吞地说道：“没有无礼的想法就强吻我了，如果你有无礼的想法你还想怎么做？”

　　眼神更加犀利了啊！

　　唐恩干笑着说道：“情况比较紧急……或许您不知道，混沌生物有个特性，如果它受到了超出自身力量的打击，它就会迅速提升自身的力量，直到与攻击者持平。”

　　欧提妮雅眉头微皱，这个情报她还真不知道，她父亲也没跟她提过。

　　注意到欧提妮雅的细微表情，唐恩暗暗松了口气，他急忙起身说道：“我在此向您郑重的道歉，请务必原谅我。”

　　欧提妮雅默默喝茶，没有搭理唐恩。

　　“记得在传说中……幽暗少女是纯洁无垢的女神……”

　　“然而现在她的纯洁却被领主大人玷污了呢……”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚一唱一和，唐恩头上瞬间就出了一层的冷汗。

　　这俩疯女人，唯恐天下不乱是吧！？

　　看了眼怀里懵懂无知的依莉雅，唐恩暗暗点头。

　　果然还是依莉雅最好了！


第567章 我和妮尔很熟……

　　幽暗少女欧提妮雅，死亡之神格里特伦斯的女儿，在人类已知的记载中，是作为少女夜里的保护神所存在的。

　　她最著名的一点就是纯洁无垢，是黑暗中的无暇存在，在夜间守护着纯真少女的安全，庇护着她们不受邪恶的侵害。

　　当然了，由于她只是一个弱等神，所以神权没有那么强大，也无法庇护所有人，因此人们对于她的权能并不是太过信服。

　　但不管怎么说，她也是一个实打实的真神。

　　而现在，才刚刚见面，唐恩就把这个著名的纯洁女神的初吻给夺走了……

　　他现在没死已经是欧提妮雅格外开恩了。

　　欧提妮雅当然很生气，但是她从唐恩身上感受到了熟悉的气息，是其他神祇的气息，所以她才没有当场翻脸，而是打算听听唐恩到底想怎么说。

　　“其实……”

　　唐恩斟酌了一下，小心翼翼地说道：“我和妮丝克莱尔很熟……”

　　“嗤……你的脸皮还真厚耶，妮尔听到的话一定会揍你的。”

　　诺拉当场就笑了起来，不过这会儿她藏起来了，倒是没人听到她的笑声。

　　欧提妮雅秀眉一扬，非常怀疑地看着唐恩。

　　“真的，我们神交已久。”

　　唐恩义正言辞地说道：“我的力量就是她和其他几位神祇赐予的。”

　　菲欧娜蒂娜她们几个还是头一次听到这个消息，闻言都瞪大了眼睛。

　　领主大人这么厉害，竟然是因为女神的缘故！？

　　欧提妮雅若有所思地打量着唐恩，从他身上的确能感受到妮丝克莱尔的气息，不仅仅是大地女神，还有其他几个光明系神祇的气息。

　　他不是在说谎。

　　“所以呢？”

　　“所以，看在妮丝克莱尔的面子上，这事儿就揭过去吧……”

　　唐恩讪笑着说道：“毕竟你也知道我是为他们办大事的，要是我出了什么意外，他们也很头疼啊。”

　　欧提妮雅秀美一皱：“办大事？什么大事？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“关于对抗混沌的任务……”

　　“不知道。”

　　欧提妮雅非常干脆地摇头了：“从来没听说过。”

　　唐恩愣住了，上次永暗女神艾塔诺克丝都知道这个计划，欧提妮雅居然不知道？她父亲格里特伦斯难道什么都没跟女儿说？

　　还是说因为欧提妮雅是弱等神，所以没资格参与到这件事里？

　　唐恩皱着眉头问道：“你为什么转世？”

　　依莉雅转世变成了小孩子，但灾厄女士是黑暗系上位神之一，转世之后却比欧提妮雅的年龄还小，这只说明了一件事情——欧提妮雅转世的时间还在依莉雅之前。

　　欧提妮雅淡淡地说道：“我父亲安排的，但他从未说过什么任务。”

　　唐恩眉头皱的更紧了，难道说是想让她转世来到普兰达尔，帮助人类去对抗混沌？

　　可如果是对抗混沌的话，她的个体实力又未免太强了一些，在战场上发挥不出任何作用，只会让敌人变得更强啊。

　　还是说因为面对混沌的攻势，死神已经绝望了，所以想让女儿转世再享受一阵子凡人的生活？

　　神祇的寿命何其漫长，祂们的心理素质会这么脆弱？

　　别逗了……

　　所以唐恩就更茫然了。

　　这些神祇到底在想什么啊……

　　“告诉我。”

　　欧提妮雅深邃的眼眸看着唐恩：“你说的那个任务。”

　　唐恩斟酌片刻之后，索性用法术隔离了其他人，然后直接和欧提妮雅坦白了：“简单来说，我是妮丝克莱尔和其他几位神祇联手从另外一个世界抓过来的壮丁，任务就是要帮助这里的生命击退混沌，拯救这个世界。”

　　“为了让我能够顺利的完成任务，祂们联手帮我打造了这个完美躯体，同时赋予了我强大的施法能力。”

　　“同时光明之神耶比尔尼还给这个国家的国王降下了神谕，让他帮助我获得了这片领地，让我有了发展的基础。”

　　“我的任务就是，利用自己所有的条件，想办法在不拉升个体实力的平均值的同时，提升普兰达尔的整体战斗力，击败混沌。”

　　“因为混沌的实力会随着目标自身力量的提升而提升，所以利用各种装备各种手段提升自身的额外战斗力是唯一的办法。”

　　“而我选择的办法就是将魔法与我们世界的某些产物结合在一起，给予人们更加广阔的视野，普及魔法应用技术，从武器装备角度来提升综合战斗力。”

　　说到这里，唐恩微微一笑，道：“从最近的两场针对混沌生物的战斗来看，我选择的办法似乎很正确。”

　　欧提妮雅默默点头，对唐恩说的话倒是没什么可怀疑的。

　　毕竟唐恩来自异界这个消息，现在也只有奥蕾莉亚奥琳娜以及女神等少数人知道，但是欧提妮雅能感觉到唐恩并没有撒谎。

　　他也没有必要撒谎。

　　只不过欧提妮雅还是感觉有点奇怪，他竟然不是普兰达尔的人类？而是另外一个世界的人类？他来到这个世界是因为被妮丝克莱尔他们选中，而来到这里拯救世界？

　　光明神系的那六位上位神为什么要选择这个办法？

　　难道连他们也对混沌的入侵束手无策了吗？

　　欧提妮雅的目光穿透天花板，似乎想要看到星空的尽头。

　　这个世界的空间结构由于遭到频繁的入侵，已经脆弱不堪了，如果再受到冲击，恐怕事情就真的无可挽回了，他们难道就不担心将异界人带到这个世界会让这个世界变得更加危险？

　　她收回视线，看向唐恩：“他们知道吗？”

　　他们指的是唐恩身边的人。

　　“不知道，或者说，只有两个人知道。”

　　唐恩苦笑着对欧提妮雅说道：“关于我的身份暂时没必要对外公布，你知道就行了。”

　　因为现在还不是公开的时候。

　　人们能接受他是神的使者，甚至能接受他是神的私生子，但是……异界来客？

　　别开玩笑了！

　　我们的世界，我们的命运，怎么能被另外一个世界的人主宰着？

　　这恐怕会是大部分人的想法。

　　唐恩现在对舆论的控制还不够强，他的身份如果暴露出去了，很容易被有心人利用，又或者是引起一些末日论支持者的疯狂，失控的混乱很容易蔓延，却很难控制。

　　所以暂时保密是最正确的选择。

　　“我明白了！”

　　欧提妮雅缓缓点头：“大概明白你的情况了。”。

　　“对抗混沌……异界人……魔法与异界文明的结合……”

　　欧提妮雅喃喃自语着，她隐隐有了些猜测，大概知道她父亲的想法了。

　　“是的，因此，尊贵的欧提妮雅女士，我在此郑重的提出邀请。”

　　唐恩伸出了手：“我希望您能加入埃灵顿，为抵抗混沌大军贡献一份自己的力量。”

　　唐恩相信欧提妮雅会同意的，因为混沌大军的入侵不仅仅关系到普兰达尔，还关系到神界的诸神。

　　虽然唐恩不清楚为什么居住在神界的诸神会对混沌入侵这么上心，但是有一点可以确认，那就是混沌入侵一定也会在某种程度上影响神界，否则他们不会这么积极。

　　神界虽然名为神界，但也是存在于这个世界的某个独立空间中，如果外界空间结构彻底崩溃，神界自然也就没有了立足之地，还谈何神界？

　　所以他们必须要拯救这个世界，哪怕普兰达尔人民的信仰对他们没有任何意义也一样。

　　欧提妮雅思考片刻后，点点头：“我接受你的邀请。”

　　唐恩顿时大喜：“欢迎！”

　　“但是我不知道我能帮你做什么。”

　　欧提妮雅继续说道：“因为我的母亲不是神祇，所以我绝大部分力量源自父亲，是掌控死亡的力量，另外一部分是我本身神格权限的力量，是黑暗守护的力量，对于你的任务不一定有什么帮助。”

　　“不不不，你太小瞧自己的潜力了。”

　　唐恩连连摇头：“掌握什么力量在其次，重要的是你身为神祇，自身对于魔力浑然天成的掌控力，如果有了你的帮助，很多改良魔法阵方面的技术难题就可以轻而易举的攻克，我们发展的速度也会突飞猛进——”

　　说到这里，唐恩猛地一怔，脑海中闪过一道灵光，他突然说道：“你刚刚说你拥有掌控死亡的力量？”

　　“没错。”

　　“太好了！我想到了一个好主意！”

　　唐恩大笑了起来：“你的力量一定会派上大用场的！”

　　欧提妮雅都说自己绝大部分力量来自于死神，那么她的“死亡力量”绝对比那些死灵法师强大无数倍。

　　唐恩原本是想抓一个死灵法师回来，但是一直没遇到，现在有了欧提妮雅，抓死灵法师的计划也可以取消了。

　　欧提妮雅一脸茫然：“你想让我做什么？杀人？”

　　“不，不是杀人，正好相反，”唐恩笑吟吟的看着少女，就像在看一座无边的金矿，“从某种角度来说，让你帮忙做的事情，是救人。”

　　“救人？我不会救人。”

　　欧提妮雅摇头：“你想让我做什么直说吧。”

　　唐恩笑着摊开手：“我想让你帮我……”


第568章 日产动作片看多了

　　“我想让你帮我种地。”

　　唐恩摊开手掌，掌心是一把小麦种子。

　　“卡达尔（普兰达尔小麦）？”

　　欧提妮雅眉头微皱，有些不满：“你让我帮你种这个？”

　　不仅仅是欧提妮雅有点不满，旁边的菲欧娜和奥蕾莉亚等人都一脸错愕地瞪大了眼睛。

　　欧提妮雅可是女神啊！

　　女神啊！

　　女神啊！

　　因为很重要所以说三遍！

　　现在唐恩居然让她去种地！？

　　领主大人没有喝酒啊，怎么会说出这样的话！？

　　“是我说的不够清楚。”

　　唐恩笑着收起了种子，耐着性子解释道：“这是我让精灵族的德鲁伊格兰蒂亚改良的小麦种子，产量提高了三成。”

　　“改良农作物种子？不错的想法，所以呢？”

　　“但是由于精灵德鲁伊的力量特性，对于种子改良还是有点不太方便，毕竟她们更擅长生命神术，催生种子没问题，但是如何让种子尽快成熟乃至死亡就没辙了。”

　　欧提妮雅猜到了唐恩的想法：“所以你想让我和她一起改良种子？”

　　“是的！”

　　唐恩精神一振，说道：“你和格兰蒂亚的力量可以完美的配合，格兰蒂亚甄选种子育种，然后快速生长，再通过你的力量让种子迅速完成成长和死亡过程，这样可以在极短的时间里完成一次遗传性状迭代。”

　　“种子的改良是很难的，想要挑选出合适的种子进行培育也很麻烦，需要大量的培育实验，如果仅仅靠格兰蒂亚，这个过程可能是十年二十年甚至更久，精灵或许可以等，但人类等不起。”

　　“但是有了你的力量，这个研究过程所消耗的时间就可以大量缩短，原本需要十几年的培育实验可以缩短到几个月甚至是几天时间里完成。”

　　“用最短的时间对种子进行筛选，促进其完成定向进化过程，以培育出高产、抗洪、抗旱、抗倒、抗虫等多种优良性状的新型农作物种子。”

　　“如果成功了，将这种种子普及出去，就可以让整个普兰达尔的人们吃饱肚子，你说这是不是拯救了无数人的生命？”

　　唐恩笑吟吟地看着欧提妮雅，这个工作是一个利在千秋，足以青史留名的伟大工作，欧提妮雅转世之后如果没有别的任务，她一定会接受这个任务的。

　　不出唐恩所料，欧提妮雅考虑了片刻之后，她就答应了。

　　“可以，我答应你。”

　　欧提妮雅点点头，淡淡地说道：“反正我也没别的事情做，就帮帮你吧。”

　　虽然欧提妮雅不知道增加粮食产量和抗击混沌入侵有什么关系，但既然唐恩是光明神系那边的安排，她也不介意和他合作一下，帮他一把。

　　唐恩大喜：“那就太好了，欢迎加入埃灵顿！”

　　欧提妮雅加入之后，埃灵顿就拥有了一名真正的女神（依莉雅尚未觉醒所以不算），虽然她只是一个弱等神，但毕竟是真神，在整个普兰达尔都近乎无敌了。

　　让菲欧娜带欧提妮雅去品尝一下埃灵顿特色的膳食之后，唐恩看向奥蕾莉亚：“黑暗之蛇已经解决了，现在计划可以开始了。”

　　维克多扭头说道：“奥莉，你去吧奥琳娜叫来。”

　　“嗯，我这就去叫妈妈过来。”

　　奥蕾莉亚一想到这个计划脸就垮下去了，唐恩突然之间就变成了自己的后爸，而且还是自己亲爸同意的，她不管怎么想都感觉怪怪的。

　　虽然是为了堵住其他人的嘴，好用最小的代价来完成继承权的转移，但是这主意也太糟糕了吧……

　　父皇他真的能忍？

　　如果唐恩要绿了他，维克多当然不能忍，不过唐恩都说了不会做什么，他也只能选择信任唐恩了。

　　毕竟就算唐恩真的做了什么，他现在一个死人也只能干瞪眼。

　　唐恩敏感的注意到了维克多的视线：“别瞪我，这主意可是你出的。”

　　“我后悔了。”

　　维克多一脸幽怨地说道：“感觉像是给自己心里添堵。”

　　“现在后悔还来得及。”

　　唐恩捧着热茶抿了口，然后说道：“大不了镇压一切反对者，强行上位当独裁者。”

　　“还是别了，你那样做就给其他几个王国干涉的借口了，你不是不想发动战争么？这是目前最稳妥的办法了。”

　　维克多摇摇头：“再说了，我在其他人眼中已经是个死人了，哪怕奥琳娜不嫁给你，克莱因、斯坦利，还有奥斯卡他们三个也不会放过奥琳娜的。”

　　唐恩目瞪口呆：“等等，克莱因和斯坦利姑且不说，奥斯卡是她哥哥吧！？”

　　难道这奥斯卡还想玩点什么禁忌的？奥琳娜父母还没死吧？他也不怕被他们两个给打死？

　　“你胡思乱想什么呢？”

　　维克多瞪大了眼睛：“正因为奥琳娜是他妹妹，所以他才有借口涉足伊尔鲁斯帝国内政啊，随便找个借口就行了，到时候再借机阻挡其他试图接近奥琳娜的人，过一段时间就能把他的人安插进来，用不了多久伊尔鲁斯帝国就会被罗尼坦特悄悄吞并了。”

　　“原来如此。”

　　唐恩干笑了起来，果然是因为日产动作片看多了，所以才容易胡思乱想吗？

　　“所以说，现在最稳妥的办法就是按照原计划进行，等会儿奥琳娜来了我们一起去亚林克斯，找到奥伯里和亚德里恩之后再详细商量一下具体该怎么进行。”

　　维克多一边说着一边盯着桌子上的热茶，他能嗅到茶水的香气，也能吸收里面澎湃的生命力，但就是没法喝到嘴里，只能干瞪眼。

　　没过多久，奥琳娜就来了，看着房间里的维克多和唐恩，奥琳娜还是有点不太自然。

　　没办法，毕竟这计划实在是太让人尴尬了。

　　片刻后奥蕾莉亚过来说道：“吉拉德已经被带出来了，我们走吧。”

　　唐恩一行人离开领主府，关着吉拉德的笼子已经放在传送阵广场上了，唐恩激发传送阵，一行人瞬间穿越万里，来到了亚林克斯。

　　“你们在家里休息一下，我去联系奥伯里和亚德里恩。”

　　唐恩说完就飞了出去。

　　奥伯里和亚德里恩在接到吉拉德被唐恩控制的消息之后，恰到好处的宣布实战演习结束，然后两只大军班师回朝，这会儿刚好回到亚林克斯，奥伯里连椅子都还没坐热乎呢。

　　“这次可真是玩了一次大的啊……”

　　奥伯里端着杯热茶砸吧砸吧嘴，心有戚戚焉。

　　别看他和亚德里恩这次保住了两只战斗力最强的军队，看上去还完好无损的样子，实际上这里面有多凶险只有他们自己清楚。

　　拒绝接受国王的调令，同时还躲避战争征召，举家迁移，如果让有心人知道了，说他们想拥兵造反都不夸张。

　　如果唐恩没能阻止吉拉德和黑暗之蛇，恐怕塔瑞斯的战斗结束之后，就会轮到清洗他们这两个老家伙了。

　　万幸的是，他们赌对了。

　　“这茶……不香。”

　　喝过唐恩那里的生命茶之后，再喝自己家里所谓的好茶，感觉完全喝不出什么滋味了。

　　“不香还喝？”

　　突如其来的声音吓的奥伯里心中一惊，刹那间长剑就已然出鞘，然后他才回过神来：“唐恩？别这么神出鬼没行不行？”

　　“是你警惕性不够。”

　　奥伯里大怒：“警惕个屁啊！你身上一点魔力波动都没有，领域和法则的气息也没有，我警惕什么？空气么？”

　　飘在天上的唐恩撇撇嘴：“行了，你叫上亚德里恩来我家，皇后殿下和公主殿下都在，吉拉德也在，我们该商量下一步了。”

　　奥伯里闻言顿时大喜过望：“终于到了清算的时候了，这次一定要把帝国内部的蛀虫一扫而空！”

　　摩拳擦掌的奥伯里跑去找到亚德里恩，然后两人激动不已地赶往唐恩家里。

　　他们等这个机会已经等了太久了，盘根错节的贵族议会掌握了太大的权力，斯帕德家族和卡迪尔家族又占据了帝国的半壁江山，再加上那些贵族们的人脉和力量，牵一发而动全身，维克多生前就算是有心也无力，整个伊尔鲁斯帝国都呈现一种病态。

　　但是现在，借助黑暗之蛇这股邪风，趁着吉拉德掀起的这场混乱，所有的一切都可以清算了！

　　最妙的是帝国内部那些被贵族派掌控的大臣们都已经被吉拉德腐化了，可以名正言顺的清理掉他们，然后再次进行甄选提拔一批可靠的人才。

　　虽然现在进行大清洗会引起恐慌，但错过了这个机会，等贵族派冷静下来之后，再想找到这么好的机会就太难了。

　　这次，可是牺牲了那么多才换来的千载难逢的机会啊！

　　奥伯里和亚德里恩完全没有隐藏行踪，直接从空中飞到了唐恩家。

　　“哈哈哈，唐恩，我们来了！”

　　奥伯里大笑着推开门，喊道：“快说我们什么时候动手！？我的大剑已经饥渴难耐了！”

　　“别急啊。”

　　大厅中，奥琳娜、奥蕾莉亚、吉拉德都在，唐恩这时露出了一抹怪异的笑容：“先见一位老朋友吧。”

　　“老朋友？是……陛、陛下！？”

　　看到突然出现的维克多，奥伯里和亚德里恩瞬间傻眼了。


第569章 黎明前夕

　　大厅中落针可闻，奥伯里和亚德里恩两个超凡级的强者瞪大眼睛，看上去简直就像是蛤蟆一样。

　　“陛下！原来您没死！”

　　过了好一阵，奥伯里才激动万分地冲了过去，单膝跪下向维克多行礼。

　　“说什么呢，我已经死了。”

　　维克多苦笑道：“只不过唐恩以特殊手段为我续命——”

　　“咳咳，别乱说话。”

　　唐恩轻咳一声打断了维克多的话，好生生的怎么突然就膜起来了。

　　“那陛下现在是……”

　　“如你所见，一个灵魂体。”

　　两人这才注意到维克多的身体有些透明。

　　经过灵魂宝钻的温养，现在维克多的灵魂体已经充实了许多，不仔细看的话还真不好看出来他是个灵魂体。

　　“灵魂体留在世界上……难道死神允许这种事情吗？”

　　亚德里恩感觉很不可思议，这世间的一切都遵循规律和秩序，如果每个人的灵魂都像维克多这样随意滞留下来，那还不乱套了？

　　“这……”

　　维克多看了唐恩一眼，唐恩微微颔首，然后维克多才说道：“这是因为唐恩阁下的身份比较特殊，他是诸神的使者。”

　　“诸神的使者？”

　　两人再次傻眼，这消息的劲爆程度不亚于维克多的死讯。

　　唐恩简单把自己的身份和使命解释了一下，奥伯里和亚德里恩这才明白为什么唐恩的实力这么诡异了。

　　看了眼旁边萎靡不振的吉拉德，奥伯里暗暗摇头，连至尊级九阶的吉拉德都被打的这么惨，还用多说么？

　　“……所以，为了拯救这个世界，我需要两位的协助。”

　　“不用多说了，这种事情我们当然不会坐视不管。”

　　听了唐恩的使命，奥伯里非常严肃地说道：“混沌入侵是关系到整个普兰达尔的事情，我们怎么可能独善其身？”

　　“没错，我们一定会全力协助你的。”

　　“这就好。”

　　唐恩微微一笑：“那么现在要做的第一件事，就是帮助我获得伊尔鲁斯帝国的王位。”

　　“王位？”

　　刚承诺过的奥伯里和亚德里恩再次傻眼，一脸茫然地看着旁边的维克多。

　　“陛下……”

　　“我已经不是国王了。”

　　维克多点点头：“经过我们认真考虑，这是最佳选择，获得了王位之后，唐恩可以获得更多的资源，更大的权力，可以更快的改造整个普兰达尔。”

　　“但、但是，”亚德里恩苦着脸说道，“唐恩阁下虽然是神使，但他没有继承权啊……”

　　普兰达尔神权与王权独立，如果唐恩以神使的身份公然要求获得继承权，只会被人指责神权试图干涉王权。

　　“这不是什么问题，我们已经有了对策。”

　　维克多说道：“我死之后，吉拉德获得了自然继承权，现在吉拉德也被控制了起来，奥蕾莉亚又放弃了继承权，我叔叔尼特罗那边也没有继承权，因此奥琳娜获得了自然继承权，只要奥琳娜嫁给唐恩，唐恩就可以名正言顺的成为摄政王，等时机到了之后，再将王位转移给唐恩就行了。”

　　“等、等等！陛下您说什么？让皇后殿下嫁给唐恩！？”

　　奥伯里和亚德里恩今天第四次傻眼了，维克多难道是死了之后脑袋都秀逗了吗？哪有自己给自己戴绿帽子的？

　　奥琳娜和唐恩都很尴尬，尤其是唐恩，简直都快得尴尬癌了。

　　奥蕾莉亚瞥了他一眼，暗暗冷哼一声，嘟着嘴不说话。

　　“这是唯一的办法了。”

　　维克多叹了口气，道：“我已经死了，所以哪怕是我们不做什么计划，奥琳娜也会受到各方的压力，最终还是会被迫选择一个人嫁了，与其那样，还不如在这个基础上，将事情控制在我们的计划中。”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“父王的死讯传开之后，母后为了寻求庇护，躲到了埃灵顿，在埃灵顿的日子里黯然神伤，此时埃灵顿领主唐恩对母后悉心照顾，趁机获得了母后的芳心。”

　　说完，她一摊手，道：“结婚的消息公布后，把这种理由甩出去，堵上那些质疑者的嘴基本不会有什么问题。”

　　听奥蕾莉亚这么一说，在场的几个人都一脸怪异地看着唐恩和奥琳娜，如果不是知道这个计划，连奥伯里和亚德里恩都会相信这个理由。

　　毕竟谁都知道女人伤心的时候是趁虚而入的最好时机。

　　“好，姑且就用这个理由吧。”

　　维克多一拍手，道：“这件事暂时不急，接下来比较重要的事情是先干掉查理斯，重新接管王宫。”

　　唐恩随口说道：“这是小事，查理斯随时可以干掉，重要的是菲欧娜的人什么时候到位，准备好接管斯帕德家族和卡迪尔家族的财产。”

　　奥蕾莉亚说道：“菲欧娜已经为了这件事准备了好几天了，但是人手还是不太够。”

　　奥伯里突然说道：“不够的人我可以想办法。”

　　唐恩一怔，这才想起来佛艾尔家族在生意上勉强也算合格，临时用一下他的人也可以。

　　“行，稍后我去通知菲欧娜，让她整合两边的人手，行动时奥伯里阁下和亚德里恩阁下的战士们负责维护一下帝都的秩序，同时帮忙控制斯帕德家族和卡迪尔家族的人。”

　　唐恩说完，突然对奥伯里说道：“对了，那两个家族的财产你就别打主意了，我拿来有大用。”

　　奥伯里不满地说道：“我是那种人吗？”

　　“是。”

　　“……”

　　见奥伯里吃瘪，亚德里恩顿时大笑了起来。

　　奥伯里哼哼着说道：“现在大敌当前，而且知道整个世界都有危险，我是那种短视的人？当然一切都以唐恩阁下的命令优先。”

　　“这样最好。”

　　唐恩笑着说道：“不过别担心，虽然这些财富你们不能动，但是随后大唐商会有什么产品的话，会考虑和你们两个家族合作销售。”

　　虽然财富在面对真正的毁灭性战争时并无卵用，但在战争爆发之前，财富却是推动社会发展进步最好的催化剂，好好利用财富的话，可以让整个伊尔鲁斯帝国以极快的速度重获新生。

　　然后就可以让周围那些国家感受一下货币战争的可怕了。

　　“打算什么时候动手？”

　　奥伯里摩拳擦掌：“我这断罪之剑已经饥渴难耐了。”

　　亚德里恩嘿嘿一笑：“是时候让他们知道我这断罪大公爵的称号可不是空穴来风了。”

　　“你这老东西敢抢我风头！？早就跟你说过赶紧改个称号了！”

　　“混蛋！我身为断罪大公爵，我的武器当然就是断罪之剑，你赶快给你的武器改个名字才是真的！”

　　“老东西你想找死吗！？”

　　“来来来今天谁输了谁是孙子！”

　　“别闹了！”

　　唐恩有点头疼地制止了他们两个，这两个家伙一说到称号和武器名字的话题就会吵起来，说来也是，刚好是两个大公爵，还刚好称号和武器的名字撞车了，谁也不爽啊。

　　但是有一点是很确定的，那就是他们两个都很痛恨贵族议会。

　　奥伯里和亚德里恩之所以这么恨贵族议会当然是有原因的。

　　伊尔鲁斯帝国会走到这一步，和腐朽堕落的贵族议会脱不了关系，以保护贵族特权，获得贵族用户的贵族议会掌握了极大的话语权，他们甚至可以干涉皇室的政令，维克多的命令还没有传递出王都，就已经被他们扣下了，这样的国家怎么可能强盛？

　　虽然自己就是贵族，但奥伯里和亚德里恩是非常理智的那种，他们很清楚帝国走到这一步是因为什么，腐朽堕落的贵族议会以及贵族制度制约着这个国家，如果这个国家想要重新崛起，必要的改革是少不了的。

　　但是直接取消贵族特权，又会引起那些贵族的不满和反感，虽然不想承认，但整个帝国的基石还是来自那些贵族，恐怕还没改革，维克多的统治就会被贵族们推翻了，没有了权力，还改个屁的革啊。

　　给予平民一定的权力？

　　理想很美好，现实很骨感，在平民没有教育权的时代，哪怕给他们权力，他们也只会变成更加疯狂的蛀虫。

　　所以精英统治阶层是必不可少的。

　　这一点又与维克多他们的想法互相矛盾了。

　　所以维克多一直苦恼着这件事。

　　然后唐恩给了他一个完美的答案。

　　教育权。

　　给予公民平等的教育权，获得了文化知识，有了自我思想的人越多，贵族特权阶级就越不稳，当打破了贵族教育特权之后，执政者可以从平民中甄选可用的人才时，阶级壁垒就会不攻自破，整个帝国也会获得新生，重新进入健康的发展过程。

　　言归正传，制止了奥伯里和亚德里恩之后，唐恩说道：“为了避免夜长梦多，稍后我就去把菲欧娜和那些人带来，奥伯里阁下也准备一些可靠的人手，我们今天晚上通宵做准备，明天发动闪电战，用最快的速度解决一切不安定的因素，争取三天之内解决所有的问题！”

　　三天？

　　奥伯里和亚德里恩在脑海中将所有的计划细节过了一遍，然后点点头：“有你的力量，三天解决一切麻烦不成问题！”

　　“那么，”唐恩拍拍手，“现在就开始准备吧！”


第570章 这就是证据！

　　唐恩等人确定了行动计划之后，当天晚上所有人就行动起来了，一只只小队被分派而出，迅速控制住了亚林克斯的关键区域。

　　虽然有些人察觉到了什么，但因为奥伯里他们替换人员的理由非常正当，所以也没办法阻止他们。

　　亚林克斯很快就落入奥伯里和亚德里恩的实际控制之中了。

　　卡迪尔家族。

　　查理斯眉头紧皱，此刻他还不知道外面发生了什么事，只不过埃灵顿那边的消息传回来了。

　　获得了强大力量的父亲，竟然战死了？

　　有那位大人陪同，一个小小的埃灵顿，怎么可能阻挡得了他们！？

　　但是最终的结果竟然是全军覆没！？

　　更让人难以置信的是，吉拉德陛下竟然也被唐恩囚禁了起来！

　　吉拉德陛下可是至尊级九阶的强者啊！

　　唐恩竟然连吉拉德王子也轻松打败，而且马坦尼和亚巴隆联军中传来的消息称，唐恩竟然撕裂大地，硬生生创造了一条深不见底的裂谷来阻止大军的前进……

　　他难道是一个传奇强者！？

　　可这怎么可能！

　　怎么可能有这么年轻的传奇！？

　　“不安啊……”

　　查理斯察觉到了不安的气息，唐恩这次这么大的动作，绝对不可能突然之间偃旗息鼓，囚禁了吉拉德陛下，下一步肯定该来找自己算账了。

　　查理斯霍然起身：“不行，必须要找尊者大人求援！”

　　“如果你说的尊者是指的黑暗之蛇那几个尊者的话，不用白费力气了。”

　　一个戏谑的声音突然传来。

　　“是谁！？”

　　查理斯猛地转身，一掌拍出，一道黑色的劲气呼啸着飞了过去，紧跟着他就拔出了墙上的长剑，所有的动作一气呵成，然后他才看看清楚来人的脸。

　　“唐恩！”

　　查理斯的脸色变得异常差劲，他猜到唐恩会来找他，但是没猜到他的动作居然会这么快！

　　“知道是我，还打算挣扎？”

　　唐恩冷笑一声，道：“你这临时摄政王的帽子，可以摘掉了。”

　　“放肆！”

　　查理斯色厉内荏地吼道：“唐恩！你竟敢囚禁吉拉德陛下，意图行刺代理国王，已经犯了帝国重罪，还不束手就擒！？或许我可以——”

　　“白痴。”

　　唐恩随手一弹，查理斯手上的长剑就飞了出去，查理斯见势不妙，转身就逃。

　　然而他立刻就发现自己无法动弹了。

　　查理斯惊恐万分：“你对我做了什么！？”

　　“别担心，现在还不会要了你的命，毕竟你现在还有价值嘛。”

　　唐恩笑眯眯地看着他，然后对窗外说道：“你可以进来了。”

　　一个身影畏畏缩缩地走了进来。

　　查理斯瞳孔骤然紧缩：“摩尔顿！？你果然背叛了卡迪尔家族！”

　　没错，跟着唐恩一起来的，赫然是摩尔顿。

　　在之前王都事变的时候，摩尔顿就已经被奥伯里和亚德里恩保护了起来，还将他所知道的卡迪尔家族的前因后果都说了出来。

　　而后来唐恩回来之后，他更是直接投靠了唐恩——他没有选择的余地了。

　　签下契约之后，摩尔顿就变成了唐恩的一枚棋子，帮助菲欧娜控制卡迪尔家族就是他的任务。

　　“背叛？什么叫背叛？我看你们才是背叛了卡迪尔家族！”

　　忍无可忍的摩尔顿冲着查理斯吼道：“你们把家族赚的钱送给那个什么见鬼的黑暗之蛇，结果就为了换取什么赐福，最后还把自己搞的人不人鬼不鬼的，甚至还和吉拉德一起刺杀国王，告诉你，我才不会变成你们那副鬼样子呢！”

　　“住口！你这个混蛋！神主的伟大不是你能想象的！”

　　查理斯一脸狰狞的诅咒道：“你们敢对我动手，就做好被神主降下神罚的准备吧！”

　　查理斯对此很有信心，卡迪尔家族为黑暗之蛇提供了大量的财富，失去了卡迪尔家族，黑暗之蛇一定会元气大伤，神主绝对会帮他复仇的！

　　“神主？”

　　摩尔顿满脸的嘲讽：“哥哥，你还不知道呢？黑暗之蛇都已经被主人毁灭了，那什么神主迦萨斯已经死了，你还等着他来复仇？”

　　查理斯脸色大变：“什么！？那不可能！”

　　“没什么不可能的，不过是一群跳梁小丑罢了。”

　　唐恩摆摆手：“摩尔顿，别跟他废话了，记住我交代过的事情，尽快掌握卡迪尔家族，没有了你父亲和你哥哥的阻挠，这应该不是什么难题。”

　　摩尔顿恭恭敬敬地低下头：“我会用最快的速度完成任务的。”

　　“那么明天家族里的人问查理斯去哪了该怎么说？”

　　摩尔顿毫不犹豫地说道：“查理斯涉嫌与吉拉德王子共同刺杀维克多陛下，因此被王室守备军拘禁接受调查。”

　　“很好，希望你不会让我失望。”

　　唐恩话音落下的时候，他和查理斯的身影就已经消失了。

　　摩尔顿等了半天之后才敢抬起头来，看着空荡荡的书房，他这会儿还不敢相信自己就这么成为了卡迪尔家族的族长。

　　看着那张只有族长才有资格坐的椅子，摩尔顿忍耐着激动的心情，快步走了过去，一屁股坐了上去，然后……

　　“好像也不怎么舒服啊……还没埃灵顿的沙发舒服呢……”

　　同一时间，在斯帕德家族，菲欧娜、艾尔莎、香草等人带着莉莉安也在做着同样的事情。

　　见到傀儡马卡洛的一瞬间，艾尔莎就把他拍进了地里，然后把他囚禁了起来，同时菲欧娜协助莉莉安将斯帕德家族的主要管理层人员集合了起来，利用莉莉安的身份暂时控制住了斯帕德家族。

　　虽然那些人都心存疑虑，但马卡洛担任族长之后，斯帕德家族被卡迪尔家族不断渗透的事情大家都看在眼里，对他已经有些不满了，所以对于莉莉安的上位倒也没说什么。

　　当然了，菲欧娜她们也不会让那些人发表自己的意见和看法。

　　所有不服的人都被囚禁了起来。

　　在这个过程中当然要流血死人，这是不可避免的。

　　第二天天亮的时候，整个亚林克斯的治安人员就已经全部被奥伯里他们替换完成了，王室守备军经过清理之后，剩余的人员重新安置在了原来的位置上，在唐恩的协助下，皇宫内部所有被吉拉德腐蚀的人员全都被替换掉了。

　　仅仅是一晚上的功夫，皇宫内部的人员就被清理完成了。

　　而帝国第一第二军团此刻也已经接管了整个亚林克斯的城防治安，他们在每个路口都安插了眼线，随时监控着任何可疑的人物。

　　与此同时，菲欧娜那边准备的人员也开始提前做准备了，他们安排好手上的一切工作，随时都可以接手斯帕德家族和卡迪尔家族的工作。

　　就等着莉莉安和摩尔顿他们找机会安插人手了。

　　而这个时候，唐恩一行人带着吉拉德、查理斯、马卡洛等人在皇宫中接见了教皇耶索里尼二十三世以及圣女伊露莉。

　　教皇仔细检查了一下，确认吉拉德他们身上的确有混沌气息之后，表情非常严肃地说道：“准备好了吗？”

　　“当然。”

　　唐恩点点头，一直忙了这么久，为的就是这一刻。

　　“那我们开始吧。”

　　教皇叹了口气，低声祷告了起来，在他祷告的时候，身上亮起了非常浓郁的圣光，温暖的圣光让周围的众人都如沐春风，然而吉拉德他们三人却在圣光下痛苦的扭曲着身体。

　　片刻之后，刚刚迎来黎明的亚林克斯上空，突然降下了辉煌的圣光。

　　刚刚苏醒的居民们感受到身上的温暖，一个个都诧异地看着天空。

　　明明距离光辉祭典还有好几个月的时间，教皇冕下怎么突然施展了大范围的圣光神术？

　　天空上突然浮现出了王座间里的情况。

　　“亚林克斯的居民们，诸神与我们同在。”

　　教皇冕下目视前方，每个看到天上幻影的人们都仿佛感觉自己在与教皇对视一样。

　　“今天，我，以及我身旁的诸位，将宣布一个非常让人痛心的消息。”

　　“我们的陛下，维克多，他的死亡并非是克拉克大师背叛的缘故。”

　　“克拉克大师是为了保护维克多陛下而战死的，他是一个英雄，我们应该感激他，感激白银之城。”

　　“维克多陛下之所以会突然死亡，是因为……他们！”

　　教皇指着吉拉德他们突然说道：“我们的王子殿下，吉拉德，以及卡迪尔家族的查理斯，弗兰克，他们被黑暗的力量所腐蚀堕落，他们与黑暗之蛇的异教徒们联合起来，制定了这个邪恶而血腥的计划！”

　　“黑暗之蛇腐化了吉拉德王子，他们让王子殿下刺杀了维克多陛下！帮助吉拉德王子登上王位，然后利用他的力量发动战争！”

　　“这一切，都是黑暗之蛇的阴谋！”

　　教皇的声音传遍了整个亚林克斯，听到这里，所有人都哗然了。

　　“维克多陛下居然是被吉拉德王子刺杀的！？他竟然弑父！？”

　　“没听到吗？吉拉德王子被黑暗之蛇的力量腐化了，那并不是他的本意！”

　　“但这是事实！一个弑父的人，怎么有资格登上王位成为我们的王！？”

　　“更重要的是，那个黑暗之蛇还想要发动战争！”

　　除了野心膨胀的当权者，或者追逐利益的野心家，没有人喜欢战争。

　　所有听到消息的人们都忧心忡忡，这个黑暗之蛇敢刺杀维克多，扶植傀儡新王，发动战争这种事情当然也敢做了。

　　“这就是他们被邪恶力量腐蚀的证据！”

　　教皇陡然大喝一声，浓郁的圣光祝福笼罩住了吉拉德等人，他们在圣光之下立刻发出了撕心裂肺的惨叫声，身上也冒出了浓浓的黑色烟雾。


第571章 我祝福他个鬼啊！

　　“天啊！那是什么！？”

　　“是邪教徒的腐蚀人心的力量！”

　　“吉拉德王子竟然真的被腐化了……”

　　“没看到连奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后都在场么，如果不是吉拉德王子已经被腐化了，她们怎么可能无动于衷。”

　　有些人还在震惊于吉拉德被腐化的事实，但有些嗅觉敏锐的人却已经想的更深了，尤其是贵族议会那些人。

　　“等等！如果吉拉德王子被腐化了，那我们伊尔鲁斯帝国的王位该由谁来继承？”

　　“公主殿下已经放弃了继承权，王子殿下又被腐化了，现在唯一有继承权的……是奥琳娜皇后！？”

　　“开玩笑吧？我们伊尔鲁斯帝国要出现一个女王了？”

　　“不不不，更重要的是，奥琳娜皇后是罗尼坦特王国嫁过来的，他哥哥奥斯卡现在是罗尼坦特王国的国王！万一他趁机联合奥林那皇后，反过来吞并我们伊尔鲁斯帝国怎么办？”

　　“大公爵不会允许这种情况出现的吧？按照以往的历史，奥琳娜皇后应该马上就会被逼着下嫁其中一位公爵大人，由公爵大人担任摄政王……”

　　“现在还有几个大公爵？你没听到最新传来的消息吗？马坦尼大公和亚巴隆大公也被邪恶力量腐化了，在前往塔瑞斯的途中就被唐恩杀死了。”

　　“奥伯里大公和亚德里恩大公又是皇室派的成员，他们应该不会逼迫奥琳娜皇后……曼德尔议会长，你什么看法？”

　　由于昨晚莉莉安曼德尔从早上开始就心不在焉的，突然听到这么一句话，下意识说道：“塔瑞斯大公尼特罗是维克多的叔叔，他儿子同样也有伊尔鲁斯皇室血脉，应该会嫁给他儿子吧……”

　　“萨克逊侯爵？他已经七十多岁了吧，他儿子萨克斯都四十多岁了……而且尼特罗会长不死，也轮不到萨克逊侯爵啊。”

　　“不对，尼特罗那一脉在继承塔瑞斯的时候就已经失去了王室继承权，这件事你们忘了？”

　　“也就是说，最大的可能性反而还是奥伯里大公或者亚德里恩大公？可以他们的性格来看，不可能赢取奥琳娜皇后。”

　　一个人突然说道：“既然都不可能，是不是就是说明，其他侯爵也都有机会？”

　　阳台上的众人闻言突然沉默了，片刻后一个人突然起身说道：“我突然想起来家里还有点事，就先告辞了——”

　　他话还没说完，其他人不约而同的站了起来：“我也有点事，先走一步了……”

　　“我也……”

　　“我……”

　　让什么该死的贵族议会见鬼去吧！

　　这可是登上王位的最好时机啊！

　　趁着奥琳娜皇后伤心未愈，一旦俘获她的芳心，让她下嫁，马上就能一步登天成为摄政王，过些日子等一切平静了，再立些功绩堵住舆论的嘴，就可以让奥琳娜自然转让王位，变成整个伊尔鲁斯帝国真正的国王啊！

　　这种千载难逢的机会，谁愿意错过啊！

　　贵族议会的想法很正常，因为现在许多亚林克斯有名有姓的大贵族们也都想清楚了，登时一个个都不管不顾的往皇宫跑，都想第一时间在奥琳娜皇后面前露个脸。

　　这时，教皇已经收回了圣光祝福，说道：“你们都亲眼见证了被邪恶力量腐化的王子殿下，应该知道了邪恶力量有多么的可怕，不过……诸神的子民们，你们已经不用担心了！因为这个邪恶的教派，已经被我们的英雄们消灭了！”

　　“黑暗之蛇，已经不存在了！”

　　峰回路转的消息瞬间让整个亚林克斯陷入了欢呼声中，甚至在城堡中的众人都听到了外面的欢呼声，众人相视一笑，教皇继续发言。

　　“大家或许想知道我们的英雄们都是谁，那么我就告诉大家。”

　　“他们是埃灵顿的领主，世袭伯爵唐恩阁下，以及他麾下的埃灵顿警卫队！此次能够发现阴谋，并且将邪恶的黑暗之蛇一网打尽，唐恩阁下居功至伟，他是我们所有人的英雄！他为维克多陛下复仇了！奥琳娜皇后已经以维克多陛下的名义册封唐恩阁下为世袭侯爵作为奖励，让我们为英雄唐恩欢呼吧！”

　　听到外面传来的“唐恩”“唐恩”欢呼声，唐恩感觉挺奇妙的，这就成英雄了？

　　所谓的世袭侯爵的封赏他并不在乎，但是却很重要，因为关系到下一步的计划，所以必须提前宣布。

　　“光明教廷圣殿骑士团团长里昂，以及全体圣殿骑士！净化邪恶是他们的使命，这次他们成功履行了他们的诺言，实现了他们对神的承诺！他们是当之无愧的英雄！”

　　“还有我们纯洁高贵的圣女伊露莉冕下！圣女冕下不惧危险，亲自上阵，用最温暖的圣光治愈伤者，用最炽热的圣光净化邪恶，圣女之名，当之无愧！”

　　一时之间整个亚林克斯都回荡着“唐恩”“里昂”“圣殿骑士团”“圣女伊露莉”等欢呼声，大半个月以来一直笼罩在亚林克斯上空的阴影似乎悄然之间就消失了。

　　“让开！我要入宫觐见奥琳娜皇后殿下！”

　　守卫面无表情地说道：“皇后殿下有令，教皇冕下的发言未结束之前，禁止任何人进入皇宫。”

　　“可恶！区区一个守卫而已，我可是银剑侯爵！”

　　“哪怕是金剑侯爵也不行。”

　　越来越多的马车来到了皇宫城堡门口，但却都被无情的挡了下来，一群衣着光鲜的侯爵急的抓耳挠腮，但却无可奈何。

　　因为现在守在皇宫门口的是奥伯里手下的精英，宗师级的天启者高手。

　　此时，教皇继续说道：“虽然很突兀，但今天还有一个好消息要宣布。”

　　教皇这话一出口，旁边的奥蕾莉亚和菲欧娜的脸就垮了下去，两人不约而同地瞪了唐恩一眼，然后转过身去，来了个眼不见心不烦。

　　“大唐出版社一本书上的一句话说得很好，家不可一日无主，国不可一日无君，但现在伊尔鲁斯帝国的情况，却正是如此。”

　　“维克多陛下遇刺而死，吉拉德王子被腐化堕落，但我们还有奥蕾莉亚公主，可让人遗憾的是，大家都知道奥蕾莉亚公主已经在光明圣碑上刻下了放弃继承权的宣言，所以奥蕾莉亚公主也失去了继承权。也就是说，我们伊尔鲁斯帝国只能由奥琳娜皇后担任女王了。”

　　那些侯爵们听到教皇的话，登时心中大喜，果然不出所料，继承权落在奥琳娜皇后身上了！

　　“奥琳娜皇后是一个很伟大的皇后，她一心辅佐维克多陛下治理国家，曾经提出过多项利国利民的政策并被采纳，因此由奥琳娜皇后担任女王也是件极好的事情。”

　　好！当然好了！如果能嫁给我就更好了！

　　皇宫门口一群侯爵急的眼睛都红了。

　　“不过我要说的好消息却不是这个……”

　　教皇顿了一下，突然说道：“在维克多陛下遇刺的当天，是唐恩阁下带着奥蕾莉亚公主立刻将皇后殿下救了出来，并且为她们母女二人提供了庇护。”

　　教皇这话一出口，那些心急如焚的侯爵们心里不禁咯噔一声，有种不妙的预感。

　　“奥琳娜皇后寻求了唐恩阁下的庇护，并且恳请他为维克多陛下复仇。”

　　“而唐恩阁下也不负期望，公然拒绝接受吉拉德王子的统治，因为他清楚吉拉德王子已经被腐蚀堕落了。”

　　“他带领着埃灵顿的子民，抵抗吉拉德王子的暴行，同时追查幕后黑手，并且最终消灭了黑暗之蛇，为维克多陛下复仇成功。”

　　“在埃灵顿生活的日子里，终日以泪洗面的奥琳娜皇后……”

　　饶是教皇的脸皮够厚，说到这里也有点不自然：“……得到了唐恩阁下的开解，是唐恩阁下，让奥琳娜皇后走出了阴影，能够再次直面人生。”

　　王座间里，奥琳娜尴尬的都快缩到地里了，唐恩也是满脸尴尬，不停的装咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　别人都是尽量避免绯闻和八卦，他这倒好，自己主动制造绯闻和八卦。

　　“奥琳娜皇后，已经爱上了唐恩阁下，她愿意下嫁唐恩阁下，并且已经得到了奥蕾莉亚公主的祝福。”

　　奥蕾莉亚心中大怒，我祝福他个鬼啊！

　　哗然！整个亚林克斯瞬间一片哗然！

　　与此同时，奥伯里和亚德里恩安排好的人员迅速出动！

　　这个消息足以刺激到那些人行动了。

　　王座间，教皇老脸上尴尬一闪即逝，毕竟是神职人员嘛：“皇后殿下，唐恩侯爵，请上前来。”

　　奥琳娜忍着尴尬走上前去，唐恩摸摸鼻子，在菲欧娜和奥蕾莉亚怪异的注视下走到了奥琳娜身边。

　　“请伸出手来。”

　　唐恩看了奥琳娜一眼，虽然是做戏，但也要做全套。

　　奥琳娜无可奈何，只好伸出手来，和唐恩搭在了一起。

　　教皇郑重其事地说道：“尊敬的奥琳娜皇后，您愿意下嫁给唐恩阁下，并与他相信相爱，永不分离吗？”

　　奥琳娜尴尬的都红了脸，朝着王座间一个角落幽怨地瞥了眼，然后点点头：“我愿意。”

　　维克多的灵魂正在那里看现场直播呢。

　　唐恩瞥了眼维克多，心中满是怪异的感觉。


第572章 憋说话，吻我！

　　会走到现在这种局面，全是维克多在暗中推动的，包括现在这场让人犯尴尬癌的公开婚礼也是。

　　只不过身为奥琳娜的丈夫，亲手把她推给自己……

　　唐恩这会儿很想知道维克多心里到底是什么感觉。

　　绿帽子难道很保暖么？

　　就这么想要一顶？

　　维克多的心里当然不会太舒服，毕竟是男人啊。

　　只是现在自己已经挂了，生者和死者的世界本来就应该互相隔离，他又有什么办法？

　　难道说“奥琳娜你别活了快去死吧”？

　　死亡之后，虽然灵魂依旧可以被唐恩截留下来，但成为灵魂却并不是什么美妙的体会。

　　生者世界的一切享受都再也无缘了。

　　他还没自私到那种地步。

　　“我们的英雄，唐恩阁下，你愿意迎娶奥琳娜皇后，并全心全意的辅佐她，帮助她成为贤明的女王吗？”

　　唐恩点点头：“我愿意。”

　　“奥琳娜皇后，你愿意不论……”

　　“我愿意。”

　　“唐恩阁下，你愿意……”

　　“我愿意。”

　　……

　　就在婚礼进行中的时候，奥伯里和亚德里恩他们的人员已经全都行动起来了，各个政府部门也被军方临时接管。

　　街道上的眼线全都处于激活状态，严格监视着一切动静，被唐恩请来的黑暗精灵们遁入阴影，帮助他们监控暗处的情况。

　　虽然侯爵们已经全都离开了贵族议会的总部，但此刻那里依然有不少成员，只不过此刻他们正在面临着大麻烦……

　　“不！你们不能这么对我！”

　　“老实点！刀剑无眼！”

　　“你们这些该死的野蛮人！我可是贵族议会委员！我要见陛下！”

　　“贵族议会委员？抓的就是你们这些蛀虫！走吧！”

　　不仅仅是贵族议会，在奥伯里和亚德里恩的授意下，战士们甚至直接闯进了一些贵族的家中，把那些喝着早茶看婚礼直播现场的蛀虫们直接抓了起来。

　　“混蛋！我可是尊贵的伯爵大人！你们怎么胆敢闯入我家——快放开我！”

　　“伯爵又如何？将军大人有令，就算是金剑候爵也要听令！”

　　“可恶！奥伯里疯了吗！？他是想造反！？”

　　“闭嘴！老实点！”

　　这些早就被维克多写上黑名单的家伙，都已经被调查了许久，罪证清晰可查，一抓一个准。

　　就在这人人享受着早餐，观看着难得的婚礼现场直播的时候，亚林克斯却暗中掀起了一场腥风血雨。

　　“如此，礼毕，恭喜你们二位已经成为了受到祝福的合法夫妻，希望二位能够齐心协力，共同努力，为我们伊尔鲁斯帝国带来更加辉煌美好的明天……现在，唐恩阁下，您可以亲吻美丽的新娘子了。”

　　教皇说完自己就忍不住先撇开头了，再这样下去他也要犯尴尬癌了。

　　因为他闹了个大乌龙……

　　卧槽！？什么时候还有这一环了？

　　唐恩愕然，不是说好了这一环取消的嘛！？

　　这是在演戏啊大爷！

　　要是真亲上去了还演个屁啊！

　　奥蕾莉亚和维克多会把我生撕活剥了啊！

　　奥琳娜也瞪大了眼睛，惊疑不定地看着唐恩，显然是怀疑唐恩这家伙不老实，故意吩咐教皇安排了这一环节。

　　真不是我啊皇后殿下！

　　我是无辜的！

　　我为国家立过功，我为陛下流过血！

　　你怎么能怀疑我！

　　【去吧。】

　　奥蕾莉亚嘴唇微动，声音传入唐恩耳中：【既然教皇冕下说了，就必须执行，如果跳过这一步，人们都会知道这是在演戏，以后就会怀疑这是不是你自导自演谋划王位的一场戏。】

　　【所以你必须去吻母后，而且必须是真的吻。】

　　你们全家都是疯子吧！？

　　唐恩简直都快崩溃了，维克多把老婆推给自己好歹是为了计划做牺牲，而且只是演戏罢了。

　　你这当女儿的有这么坑爹还坑妈的吗！？

　　你爸知道了估计恨不得当初把你射墙上啊！

　　原本非常尴尬甚至惊恐的奥琳娜突然侧耳倾听了一下，扭头看了维克多一眼，见维克多微微颔首，只得暗叹一声，上前一步靠近唐恩，闭上眼睛嘟起嘴唇一副索吻的架势。

　　她这幅样子再加上脸上的红晕，看上去倒真有几分幸福小女人的模样，一时之间亚林克斯的平民们竟是开始纷纷祝福奥琳娜皇后和唐恩了。

　　绝路！

　　被逼上绝路了！

　　这他妈的是逼着自己当坏人啊！

　　看着和奥蕾莉亚极为相似的美丽面孔，唐恩艰难地吞了口口水，内心不断地天人交战，他和维克多可以说是朋友，俗话说得好，朋友妻不可欺，他可不想做昧良心的事情。

　　然而现在的情况就是，他不愿意昧良心，这群人却联合起来坑他和奥琳娜啊！现在的情况是维克多给唐恩挖了个大坑，结果顺带把他自己也给埋了。

　　草！干了！

　　唐恩心一横，你们父女俩都看的那么开，老子瞻前顾后怕什么？

　　不就是人妻么！

　　老子大不了就当一次人妻杀手曹孟德又算什么！

　　脑海中瞬间闪过万千念头，现实中也仅仅过去了一瞬，奥琳娜依旧是那副任君采撷的样子，唐恩甚至能看到她紧张地睫毛乱抖。

　　她眯着眼睛呢。

　　唐恩上前一步，两人的身子瞬间贴在了一起。

　　奥琳娜心中一颤，身子抖的更厉害了。

　　唐恩大手一挥，揽住了奥琳娜的软腰，然后欺身而上，直接“吻”了上去，甚至把奥琳娜压的向后弯下了腰！

　　暗处的维克多幽幽长叹一声，接受了这个现实。

　　他也以为是唐恩想假戏真做，跟教皇暗中商量又把这个环节增加了。

　　所以刚才他才劝了劝奥琳娜，自己一个死人了，没必要在为他作什么了，他不会介意的，而且计划已经走到这一步了，不能半途而废，所以奥琳娜才委委屈屈地接受了现实。

　　伊露莉一脸怀疑地看着教皇，他表情怎么那么不自然？

　　不自然？

　　当然不自然了。

　　教皇他这会儿心里苦啊。

　　证婚词说得多了已经习惯了，刚才顺口就说出来了，然后他才想起来，唐恩维克多他们说过取消接吻这一环节来着……

　　所以这锅他得背。

　　但是他会说出去吗？这么尴尬的事情，会有人问吗？

　　教皇扫视了一圈，心中稍微松了口气，应该没人问吧……

　　嗯，那就让这件事成为永久的秘密吧。

　　真是可喜可贺，可喜可贺啊……

　　“呼啊！”

　　唐恩扶起奥琳娜，长长的呼了口气，一副长吻喘不过气来的感觉。

　　奥琳娜轻掩樱唇，有点诧异地看着唐恩。

　　唐恩对她眨眨眼，奥琳娜立刻会意，非常感激地笑了一下。

　　“恭喜你们，那么接下来，我将为奥琳娜皇后进行加冕仪式。”

　　旁边的人将象征着志高权利的王冠端了过来。

　　这时萎靡不振的吉拉德突然暴起，冲向教皇吼道：“那是我的！混蛋！快放下来！那是我的！”

　　“老实点。”

　　唐恩屈指一弹，瞬间一个坚固的岩石监牢将吉拉德困了起来。

　　奥琳娜看着吉拉德叹了口气，然后在教皇面前屈膝跪下。

　　教皇念完了熟悉无比的加冕词之后，将皇冠戴在了奥琳娜头上，然后接过圣光权杖为奥琳娜施加了只有国王才能享受的圣光祝福。

　　获得圣光祝福之后，奥琳娜的生机更加旺盛，仅仅是一眨眼的功夫，她就仿佛又年轻了几岁，看上去和奥蕾莉亚就像是同龄人一样。

　　看到这一幕，亚林克斯无数人都羡慕唐恩的艳福，不但成为了实际掌权的摄政王，还能拥有这么美丽的奥琳娜皇后……

　　人生如此，夫复何求啊！

　　紧跟着伊露莉以圣女的身份再次为奥琳娜施加了一个祝福，祝福结束之后，伊露莉对她眨眨眼，然后微笑着把她扶了起来。

　　奥琳娜一开始还没反应过来伊露莉那个奇怪的笑容是什么意思，等她站起来的时候，突然感受到了身上的变化，顿时脸色微变，一脸难以置信地看着伊露莉。

　　圣女竟然把……

　　唐恩有点奇怪地看着伊露莉，刚刚她看着自己的眼神就像是在邀功，她那是什么意思？

　　奥琳娜在众人的注视下坐上了王位，然后有点不自然地向唐恩发出了邀请：“亲、亲、亲爱的……请过来吧……”

　　唐恩看着奥琳娜身旁的空位，那里曾经是维克多的座位，然而现在却变成了自己的。

　　从这场闹剧开始的时候，陪维克多一直布局，计划着，不就是为了这一刻吗？

　　唐恩心中长叹一声，缓缓走上台阶，来到奥琳娜身旁，然后转身，坐下。

　　此刻，他就是伊尔鲁斯帝国的摄政王！

　　“恭喜女王陛下，摄政王殿下。”

　　虽然王座间中都是自己人，但是此刻教皇依然在直播，所以众人都按照最正式的礼仪来行礼，包括刚刚代表诸神为女王加冕的教皇，此刻也单膝跪下行礼了。

　　与此同时，整个亚林克斯的街道上，人们集体朝着皇宫方向跪了下去，为女王和摄政王献上自己的忠诚和祝福。

　　“我才不跪！那个家伙一定有——啊！”

　　“这里面一定有阴谋！我绝对不会——啊！”

　　一些不愿意献上忠诚的家伙以为自己在外面，所以无所顾忌的暴露了自己的想法，许多心怀不满，对伊尔鲁斯帝国早就有所怨言的家伙们在此刻不经意间就将自己暴露了出来。

　　然后在那一瞬间，他们就已经被唐恩派出的那些黑暗精灵探子们控制了起来。

　　无数的黑暗精灵暗哨涌出，在大街小巷以及贵族区中穿行着，他们身手矫健，他们肩负使命，他们，是唐恩的漆黑之刃。

　　这一天很慢，这一天也很快，伴随着夜幕的降临，无声的大清洗，悄然之间已经开始了。


第573章 白学现场V2.0升级版

　　今天奥琳娜加冕为女王，但是谁都知道唐恩才是真正掌权的新王，因此下午的时候，最近堆积的杂事全都扔到了他面前，看着那些乱糟糟的麻烦事儿，唐恩也很干脆，直接把那些东西扔给了奥蕾莉亚。

　　美其名曰人尽其用。

　　而他自己，则躲在隔壁思考了一下午接下来的发展路线。

　　可惜直到夜幕降临，他也没能理出一个头绪来。

　　反而又遇到了一个大麻烦。

　　唐恩面临着一件非常无奈的事情。

　　晚上睡在哪里？

　　作为新婚夫妇，自然应该睡在皇宫中最豪华的卧室中，那个卧室原本是属于维克多和奥琳娜的，但是这几天唐恩已经按照地球上的风格重新装修了一下，用具也都更换一新。

　　而在这个过程中，维克多一直非常幽怨地在旁边看着他。

　　此刻到了他该入住的时候了，维克多反而不见了。

　　或许是已经彻底放下了生者世界的留恋，决定忘记过去的一切了？

　　呸！谁信啊。

　　显然维克多是为了眼不见心不烦。

　　讲道理的话，唐恩今天和奥琳娜是演了一出欺骗天下的大戏，身边值得信任的人都知道他们两个是在演戏，只要骗过最广大的群众，这场戏就成功了。

　　所以戏结束之后，两个人当然还是各自生活，互不影响。

　　所以唐恩一个人睡在这里才是正常的。

　　但是……

　　谁能告诉我，奥琳娜默默坐在已经铺好的床边低着头是什么意思？

　　认命了？

　　还是想顺水推舟，假戏真做？

　　这是逼我对不起维克多啊！？

　　唐恩无力吐槽了。

　　“今天，谢谢你。”

　　奥琳娜的声音打破了房间里诡异的沉默气氛。

　　“不客气。”

　　唐恩无奈地回了一句，回想了一下仪式时自己搂着的柔软身躯，他感觉自己还是占了大便宜。

　　一人一句话之后，气氛再次凝滞，并且有向越来越尴尬的方向发展。

　　本来完全没什么想法的唐恩看着扭捏不安玩着手指的奥琳娜，感觉心里好像突然之间就点起了一股无名邪火。

　　这女人是在玩儿火啊！

　　唐恩深吸了口气，然后转身说道：“你在这里睡吧，我回埃灵顿。”

　　我倒是要看看你到底怎么想的！

　　唐恩心里恶狠狠地想着。

　　老子已经被精灵女王和黑暗精灵女王逆推过了，我已经无所畏惧！

　　区区一个人类女王而已，你有本事你上啊！？

　　奥琳娜：“嗯……”

　　唐恩抬脚就走。

　　推开门的一瞬间。

　　“等一下。”

　　靠！唐恩脚下一顿，心头一颤，不会真的要主动逆推我吧！？

　　奥琳娜撇开脸，往旁边坐了坐，让出了一块地方，小声说道：“时间还早，我们谈一谈吧。”

　　奥琳娜也不知道自己为什么会叫住他，她只是感觉唐恩身上有一股非常吸引她，让她舍不得离开的感觉。

　　我只是叫住他和他谈谈贵族派的事情，而不是因为维克多让我放下过去接受未来的原因！

　　奥琳娜给自己找了个借口。

　　唐恩眼角一跳，女王陛下！

　　你这是在玩儿火你懂么！？

　　女人和男人晚上坐在卧室的床上谈，谈到最后的结果只会是谈到床上去。

　　不过考虑了片刻之后，唐恩还是坐到了奥琳娜旁边。

　　嗅着身旁飘来的花香，唐恩暗暗点头，看来吃过晚饭之后，她又去沐浴了一番，还用了唐恩自制的鲜花精油。

　　嗯，顺便说一句，她用的是非常浓郁而醉人的香型，而菲欧娜奥蕾莉亚使用的则是浓度适中，较为清淡的香型，艾尔莎喜欢的则是清淡爽快的香型。

　　有句话怎么说来着？喜欢用浓香的女人那啥很强？

　　这虽然是谣传，但还是令人浮想联翩，难不成是奥琳娜那方面太厉害，这些天忍的太厉害，现在已经忍不住了所以打算尝尝小鲜肉了？

　　唐恩一个激灵，突然回过神来，暗道罪过罪过。

　　不管再怎么说，维克多和他也算是朋友，这么念叨人家老婆实在是一种罪过。

　　想通了这点，唐恩的内心逐渐平静了下来，清澈的目光看着奥琳娜：“你想谈什么？”

　　注意到唐恩的目光，奥琳娜忐忑不安的内心也稍微平静了一些，刚才唐恩刚坐下来的时候，她还有点手足无措，不知道唐恩如果兽性大发了该怎么办。

　　现在看来，他果然是一个温柔的好人呢。

　　如果妮丝克莱尔给唐恩弄的系统功能再完善一点的话，唐恩一定能看到这样的提示：奥琳娜好感度上升。

　　可惜没有。

　　因此他依然还是那副样子。

　　为了掩饰内心的紧张，奥琳娜去旁边端了杯茶，然后低着头重新坐了下来，却不料一直低着头的她下意识坐在了之前的位置上，也就是说她一屁股坐在了唐恩的腿上。

　　感受到腿上温润浑圆的臀部，唐恩小声说道：“这样不好……这么直接真的不好，你真的想要的话，至少——至少我们可以慢慢的水到渠成……”

　　端着茶杯的奥琳娜一开始还没反应过来，片刻之后，她突然一僵，整个人尖叫一声，触电似的蹦了起来，茶杯都扔上了天。

　　“啊！”

　　茶水洒在裙子上，奥琳娜被茶水一烫，身子一歪，脑袋向旁边的棱形装饰撞去。

　　“小心！”

　　唐恩一把拽住了她，刚伸出手，立刻又放松了力量。

　　然而唐恩反应虽快，但身娇体软的奥琳娜哪里挡得住他的力量，一下子就被唐恩拽了回来，反而还因为他收回了力量，被奥琳娜撞倒在床上，被她压在身下，两个人紧紧地贴在了一起。

　　然后两人同时懵逼了。

　　温软入怀，唐恩的视线错过奥琳娜，盯着天花板猛看，诺拉在天花板上和他瞪眼睛。

　　奥琳娜全身都僵住了，时隔月余再次感受到了怀抱，再次嗅到了男人的气息，可是这不是维克多，而是……唐恩。

　　但是，她能怪唐恩吗？

　　不能！

　　这一切都是因为她自己的失误啊！

　　这时，卧室的门突然被推开了一条缝，奥蕾莉亚和菲欧娜两人刚想推门而入，然后同时驻足不前，僵在了那里。

　　奥蕾莉亚捂着嘴，一脸难以置信地看着眼前门缝里的那幅画面。

　　唐恩被奥琳娜推倒在床上，一脸无神地看着她，而身穿长裙的奥琳娜趴在唐恩身上，裙子将两人的身体盖住了，什么都看不到，只能看到一片可疑的水渍……

　　太、太、太、实在是太过分了！

　　连衣服都不脱，裙子都打湿了，可见两人的战况有多么的激烈了。

　　难道母后的需求就这么大吗！？

　　奥蕾莉亚涨红了脸，哆嗦着嘴唇，然而却一句话都说不出来，气得她转身就走。

　　菲欧娜愣愣地看着这一幕，完全不知道该说什么好了。

　　是我，是我先，认识也好，工作也好，还是喜欢上领主大人也好，明明都是我先来的……

　　不是说好了只是演戏的吗？

　　为什么会变成这个样子呢？

　　看着奥琳娜皇后那迷离（惊呆了）的眼眸，红润的面庞（涨红了），陶醉的表情（吓傻了），菲欧娜感觉心里酸酸的。

　　是嫉妒？是吃醋？还是……

　　不重要了，已经无所谓了，因为领主大人早已经不再是只属于她一个人的领主了，一开始没有传达到的恋情，已经没有意义了。

　　现在的她，能拥有的，也只是一小片碎片罢了……

　　是的，只是心灵的碎片。

　　菲欧娜关紧了门，看了眼旁边等候命令的女佣，摆摆手说道：“都下去吧。”

　　女佣离开后，她在原地怔了片刻。

　　那两个人太疯狂了，难道就不能关好门再那啥吗？

　　为了避免被其他人看到，菲欧娜默默锁上门离开了。

　　房间中，唐恩心中莫名一寒，总感觉自己好像已经被碎尸万段了。

　　是在另一条世界线上吗？

　　因为此刻的情况，他和奥琳娜甚至都没发现奥蕾莉亚和菲欧娜来过。

　　“女王陛下……”

　　唐恩幽幽地说道：“您打算夹到什么时候？”

　　奥琳娜因为太紧张，下意识夹紧了双腿，刚好卡主唐恩的身子，温软的身躯紧贴着他，虽然很不好意思说出来，但实际上唐恩这会儿已经起反应了，甚至还能感觉到隐隐的湿热气息。

　　“我、我、我……”

　　奥琳娜欲哭无泪，本来只是想谈谈下午那些杂事，还有接下来如何处理贵族派的事情的，怎么突然间画风陡变，变成自己在调戏唐恩了？

　　她紧张地全身紧绷，尤其是被一个东西顶住之后，她知道自己的处境更加危险了。

　　现在该怎么办？

　　奥琳娜已经快要失控了，身体的自然反应正在让她逐渐失去理智，喘息越发的激烈，越发的炽热，身上的力气也正在逐渐流失。

　　她不明白为什么唐恩身上有一股非常吸引她的感觉，但她知道，自己的身体已经背叛了意志。

　　该怎么办？

　　是像维克多告诉她的那样，彻底放弃过去，迎接崭新的生活？

　　还是挣扎着离开这里，继续沉浸在过去中？

　　茫然的奥琳娜不知所措。

　　维克多，帮帮我……

　　奥琳娜在内心中呼唤着维克多的名字，但是，她惊恐的发现，这会儿维克多在她心中的重量，竟然已经比不上唐恩了！

　　不要！

　　我才不要做这样不知廉耻的女人！

　　奥琳娜挣扎着爬了起来，冲向了门口。

　　她选择了离开。


第574章 就是任性

　　一夜过后，贵族派的主要成员被一网打尽了，虽然许多贵族派的成员闻风而逃，想要连夜逃离亚林克斯，但他们听到消息的同时，就已经晚了。

　　唐恩的人早已经等候多时了。

　　没有人能够逃离此刻的亚林克斯。

　　贵族派的根基就在亚林克斯，贵族议会就是他们最大的依仗，只要抓紧要害，把这里的大虫子打死，剩下的小虾米就算是放置不管，也掀不起什么风浪了。

　　除了亚林克斯之外，还有一些贵族派的成员居住在各地的庄园中，他们现在还没收到亚林克斯的消息——不是每个人都能用得上魔法信的——所以当他们收到消息的时候，奥伯里的人马就已经赶到了，所以这些人倒是不用着急。

　　所有的反抗都被阻挡，所有的怨言都被无视，短短一早上时间，亚林克斯的监狱里就塞满了以往高高在上的贵族们。

　　一切来的都是那么快，快到许多人甚至还没来得及做出反应，一切就已经到了尾声。

　　皇宫城堡中，正在举办庆祝胜利的宴会。

　　“快，实在是太快了。”

　　奥伯里端着一杯酒，满脸红光，激动的浑身颤抖个不停，亚德里恩虽然比较理智，但他这会儿也和奥伯里没太大区别。

　　他们两个期待已久的夙愿，终于看到了结果，能不激动吗？

　　得益于唐恩手下那些神出鬼没的黑暗精灵，记录在案的贵族派成员们没人能够逃脱。

　　阻碍伊尔鲁斯帝国发展多年的贵族派主要成员被一网打尽，虽然这次过去，短时间内帝国可能会元气大伤，但有唐恩的力量，在随后一段时间里，只要重新提拔一批真正可靠的人才，然后吸取以往的经验教训，日后帝国必然会飞速崛起，再创辉煌。

　　至于居住在其他城市的那些贵族，他们基本上都失去了私兵权，除了财富和荣誉、私有庄园之外，他们对于国王的命令完全没有任何抵抗的余地。

　　哪怕是联合起来，也比不过当地的驻军。

　　所以说，奥伯里他们并不在乎那些小贵族。

　　他们都不傻，不会傻乎乎去送命。

　　只要唐恩暂时不动贵族根本利益——土地和荣誉——就不会受到那些零散贵族的抵制。

　　即便是抵制了，也毫无用处，因为唐恩根本不会给他们抵制的机会。

　　唐恩的计划就是通过扩大教育权的范围，慢慢普及到平民教育，提升整体居民素质，然后来自然淘汰贵族。

　　当然了，这和他的主要任务没有太大的关系，所以也不太上心，攀军工科技的时候同时照顾一下就行了，这方面唐恩打算继续交给奥琳娜去做，到时候还能给她谋求一个好名声。

　　说到奥琳娜，今天的庆功宴上，众人都发现奥琳娜女王气色红润，浑身上下仿佛都充斥着一股蓬勃的朝气，和之前郁郁寡欢的形象截然不同。

　　仅仅是一夜之间，到底发生了什么事？

　　奥蕾莉亚和菲欧娜相视一眼，恐怕只有神（番外4）才知道了。

　　“姐姐姐姐，这个好好吃哦！我还要！”

　　天真活泼的依莉雅这会儿是完全不知道发生了什么，她的全部注意力已经被那些花样繁多的糕点吸引了——这些糕点是城堡里的厨娘在唐恩的指点和提示下制作出来的，虽然口感和地球上的还没法比（没那么多添加剂和调味剂），但胜在新颖和天然，味道还是很不错的。

　　被依莉雅叫姐姐的并不是艾尔莎，而是欧提妮雅，同样身为神祇之一，欧提妮雅身上的气息非常吸引依莉雅，获得了她天然的好感，所以这个原本只属于艾尔莎的“姐姐”称呼就多了一个人。

　　欧提妮雅默默看了眼依莉雅，默默给她端了一个小蛋糕，然后在心中默默地说道：不客气，姐姐大人。

　　论神格，弱等神欧提妮雅当然没办法和黑暗神系六大上位神之一的灾厄女士相比，所以依莉雅这句“姐姐”她可承受不起。

　　宴会上这些糕点刚出现就征服了在场的少女们。

　　没错，是在场的少女们。

　　除了唐恩熟识的那些，此刻还有许多贵族参加了宴会，他们都是之前支持维克多的皇室派，又被称为新贵族，是短期内才被提拔起来的新兴派系。

　　这次雷霆行动让他们见识到了新国王的手段，让他们认清了自己的位置，想要过的滋润一些，就要牢牢地站在新国王的身边，不要想那些有的没的。

　　怎么才算是牢牢站在新国王身边呢？

　　当然是嫁女儿了！

　　成为一家人之后，还会让国王担心自己吗？

　　于是接到宴会邀请之后，这些心思活络的新贵族们一个个都带上自己最漂亮的女儿，打扮的花枝招展的，希望能受到新国王的青睐。

　　什么？新国王是摄政王？女王说的算？别傻了。

　　是个人都知道奥琳娜女王是个摆设好吗？真正执政的是名为唐恩的摄政王，而且他们都很清楚，虽然现在是摄政王，但很快他就会成为真正的国王了，现在不赶早塞女儿，等以后成为国王了机会就更难得了。

　　所以说，哪怕是女王和摄政王这两天刚结婚，他们都已经等不及想要把女儿脱光光塞到唐恩床上了。

　　只可惜，到现在为之，新国王似乎并没有特别留意过哪个少女，他一直陪着奥琳娜女王，偶尔间的视线也只是落在他熟悉的那几个女孩子身上。

　　例如活蹦乱跳的艾尔莎。

　　从风暴之巅回来之后，艾尔莎就一直背着链锯剑，唐恩送她的东西她都很喜欢，但这把链锯剑和魔能手枪格外受她的喜欢。

　　链锯剑不但能劈能砍而且足够坚硬，能发挥她最大的优势，而魔能手枪又能补足她远程攻击手段的不足之处，领主大人考虑的实在是太周全了。

　　艾尔莎捧着一个茶杯蛋糕默默地吃着，心里暖呼呼的。

　　她背上那把奇形怪状的兵器引起了许多人的好奇。

　　在场的这些人还不知道艾尔莎是唐恩手下的主力战将，更是一个力量巨大的可怕的人形巨龙，所以他们的目光更多的是注意在艾尔莎背着的链锯剑上。

　　“那是什么武器？”

　　“是剑吗？怎么从来没见过？”

　　“应该是剑吧，不过那个锯齿是什么？”

　　“好奇怪的武器……不知道为什么，我看着那锯齿就心里发寒。”

　　一群人指着艾尔莎窃窃私语着，这时，一个年轻的贵族洋洋得意地说道：“你们居然不认识她？那位美少女可是奥伯里大公的孙女儿！”

　　一群人默默看了他一眼，然后有气无力地说道：“艾尔莎大人谁不认识？我们说的是她背着的武器……”

　　“咦？你们在看兵器？我以为你们在看她呢，毕竟艾尔莎大人可是非常漂亮的。”

　　“漂亮又怎么样啊……”

　　一个男性贵族一脸幽怨地说道：“奥伯里大公的孙女儿啊，亚德里恩大公还是他外公，谁能配得上她？断罪大剑可不是开玩笑的。”

　　“当然有人配得上她。”

　　一个年轻的贵族一脸羡慕地看着远处的唐恩说道：“唐恩陛下又年轻又有实力，迎娶艾尔莎大人也是理所当然的事情吧？而且我听说他们两个很早之前就认识了，什么时候突然听到艾尔莎成为王妃我也不奇怪。”

　　“说的有道理啊……”

　　另外一个贵族点点头，如果他是国王的话，他是绝对不可能放弃艾尔莎这朵娇美的鲜花的。

　　“你们说的那把剑我也知道。”

　　之前那个年轻贵族有点尴尬地说道：“那把剑我听一个朋友说过，他是听圣殿骑士团的人说的，那是把剑，叫链锯剑。”

　　“链锯剑？”

　　一个人摸摸发凉的脖子：“听上去似乎很厉害的样子。”

　　那年轻贵族嘿嘿笑道：“那当然了！这可是唐恩陛下亲手制作出来的强大武器，可以轻而易举的切开混沌生物的躯体，非常的厉害。”

　　“嘶！切开混沌生物的躯体！？如果能多制作一些，岂不是不用再担心混沌生物了！？”

　　“哪有那么简单。”

　　年轻贵族撇撇嘴，说道：“据说唐恩陛下是炼金大师，所以只有他才能制作的出来，看那上面的魔力光辉，至少也是卓越级的，这么强大的武器根本不可能有太多，不然我们伊尔鲁斯帝国早就征服世界了。”

　　“额……”

　　这时，另一个贵族突然看直了眼睛，拍拍那年轻贵族，指着远处说道：“你刚刚说，那链锯剑不可能有太多？”

　　年轻贵族回头一看，顿时傻眼了。

　　从正门走进来一小队人，那些人背上都背着一把寒光四射的链锯剑，而且款式只是与艾尔莎手中的有些许区别而已，魔力光辉却丝毫不弱！

　　这怎么可能！？

　　年轻贵族彻底懵逼了，卓越级的魔法剑，啥时候竟然可以人手一个了！？

　　从正门进来的这些人面对着那些贵族们各异的目光，昂首挺胸，毫不在意。

　　在皇宫中举办宴会，谁能带武器？

　　当然只有国王的亲信才行！

　　他们，正是德普和洛克他们一行人。

　　他们刚刚在埃灵顿完成了既定的训练目标，熟悉了一下这种让人爱不释手的新武器，然后才从埃灵顿赶过来参加宴会。

　　有了传送阵，就是这么任性！


第575章 钱！好多钱！

　　在之前风暴之巅的战斗中，除了受到圣光祝福然后大杀四方的联合收割机之外，就属艾尔莎的链锯剑大放异彩了。

　　巨大的剑身，狰狞的锯刃，让人热血沸腾的齿轮转动声，威猛无比的切割力，简直就是为战场男儿量身定做的超级兵器，然而却拿在一个娇小的少女手中，形成了鲜明的对比。

　　在看到艾尔莎拿着链锯剑大杀四方之后，德普、洛克，甚至是小汤姆都眼红了，战斗刚结束就跑去找到唐恩，嚷嚷着也要一把。

　　考虑到对士气的激励性，唐恩答应了他们的请求。

　　也就是说，此刻德普洛克他们手中的链锯剑同样是唐恩亲手打造的，所以上面该有的附魔，该恒定的法术一样不少，只不过外形和艾尔莎那把有所区别，形状变得更加大气更加血性，纹刻在侧面的金龙呼之欲出，锐利的爪子盘在剑脊上寒光四射，让人一看到这把剑就热血沸腾。

　　其他的警卫队成员当然也很羡慕，不过唐恩也答应了他们，等这把武器逆向分解完成，设计好流水生产线了，就可以人手一把。

　　当然了，批量生产的型号档次自然是比不上唐恩亲手制作的，但设计工艺在那里摆着，就算是普通的型号，威力也绝不可小看。

　　同时唐恩也许诺了他们，只要在以后表现优秀，多多立功，就可以获得他亲手打造的装备。

　　这个承诺让很多人摩拳擦掌，急于寻找表现自己的机会。

　　因为在之前那段时间里，就已经有人获得了唐恩亲手发下的奖励，那散发着魔力光辉的铠甲和武器，简直就是无时无刻不在向其他人炫耀自己的功绩一样，这可比什么勋章强多了。

　　德普他们的出场引起了许多人的注意，无论是他们身上的链锯剑还是他们那种自信的气势，跟随着唐恩，屡战屡胜的他们现在拥有着非常坚定的信念，坚定的眼神足以让那些从未上过战场的贵族们羞愧地躲在阴影里。

　　更何况，现在他们的领主，唐恩，已经成为了这个国家的国王，他们还有什么可畏惧的？

　　在此之前，谁会相信伊尔鲁斯帝国一个偏僻的小领地的领主，会成为这个国家的国王？

　　没有人会相信，但是他们的领主办到了。

　　连这种不可能的事情都发生了，还有什么不可能的？

　　“见过陛下。”

　　德普他们上前向唐恩行礼。

　　看到此刻头戴皇冠的唐恩，洛克极为庆幸自己当初的选择。

　　如果不是当初果断选择留在了埃灵顿，现在他怎么可能有机会和唐恩接触到？

　　“起身吧，不用多礼，你们随意就好。”

　　唐恩这会儿的确没时间跟他们闲聊，因为那些大臣们一直缠着他和奥琳娜示好，虽然唐恩很讨厌这种情况，但不管是为了拉拢人心也好，还是为了安抚他们的情绪也罢，表面工作都是要做的。

　　德普他们离开后，唐恩又跟那些贵族们继续扯淡。

　　其实他们七绕八绕旁敲侧击，主要的目的还是在于帝国现在的贵族层出现了大量空缺。

　　昨天的大清洗还历历在目，许多人都在暗暗胆寒，这个摄政王阁下可不像以前的维克多，他可是一个敢说敢做的主，面对着这么一个强硬的摄政王，现在谁还敢有二心？当然是极力示好，同时努力往上爬了。

　　现在帝国高层空虚，许多重要的职位都出现了空缺，哪怕没法获得肥缺，想办法混进去也是一个极好的开端啊。

　　唐恩当然能猜到他们心里在想什么，所以对于他们的示好也只是随口打哈哈，好处全都收下，但承诺却一句也不说，弄得那些人是欲仙欲死，恨不得抓着他的脖子问他到底想要什么才肯开口。

　　老婆女儿都舍得脱光了塞到他床上，更别说其他的了！

　　大早上的就开庆功宴，宴会一直持续到中午，唐恩这也算是开了一个史无前例的先河。

　　一上午过去，好不容易安抚好了那些人，他才有了点休息的时间。

　　“头疼。”

　　唐恩揉着脑门，这会儿他总算是发现这国王有多难当了，每个人都眼巴巴地盯着他，盯着那些肥缺，就算是什么都没做，仅仅是站对了队伍，就认为自己有大功劳，想着趁机捞一把。

　　如果唐恩答应了那些人，那么恐怕过不了多久就会重蹈覆辙，整个伊尔鲁斯帝国再次陷入那种恶性循环中。

　　“蒂娜，给我倒杯茶啦……”

　　唐恩有气无力地瘫坐在椅子上，连眼睛都不想睁开了，和这些人打交道太废心神了。

　　“蒂娜在埃灵顿没过来，你就别念叨她了。”

　　菲欧娜没好气地把一叠文件放到他面前说道：“你赶快休息一下，这些东西还得你过目呢。”

　　唐恩痛苦地呻吟一声：“这些是什么？让奥琳娜看不行吗？”

　　“大清洗时抄家的收获，因为数额巨大，所以我觉得还是让你亲自过目比较好。”

　　虽然唐恩和奥琳娜已经是法律意义上的夫妻了，但菲欧娜始终将自己定位为唐恩的助手，而不是这个国家的国王。

　　尤其是关系到财富问题。

　　听到是抄家的收获，唐恩精神一振，拿起一个本子翻开看了起来：“我倒是要看看……卧槽！？”

　　才刚看到第一页，唐恩就卧槽了。

　　第一页是贵族议会一个伯爵的家产清单，现在那个伯爵已经被关进了监狱中。

　　“你确定这是一个伯爵？而不是一个公爵？”

　　唐恩一边看一边卧槽个不停，这几页上清清楚楚地记录了这个伯爵所有的财产。

　　这个名叫胡克·克鲁顿的伯爵在星钻银行有接近五百万枚金币的存款，然而这还只是小头，在他的家中翻出了共计价值三百万枚金币的法力宝石、魔法饰品甚至还有精心保养的一百套铠甲和武器，这一百套铠甲武器的价值就已经超过五十万枚金币了，此外还有大量价值不定的艺术品，罕见的珠宝等等。

　　此外他在亚林克斯周边一共拥有三个占地超过千亩的庄园，一个果园，一个专门用来豢养肉禽的养殖场，一个用来育种的马场，两个小型铜矿山，其他零零碎碎杂七杂八的东西略过不谈，光是这些固定资产加起来总价值已经超过一千万枚金币了。

　　然后你特么告诉我这是一个伯爵？

　　侯爵都没这么有钱啊！

　　值得一提的是，这位伯爵居然还是大唐商会的忠实客户，拥有一张六星伯爵会员卡，家里还大量安装了魔力空调和魔力家具等等……

　　当然了，这些东西现在又回到了唐恩手中，拉回去稍微一擦洗，然后就可以重新摆上货架销售了……

　　大致看了下清单，唐恩摸索着下巴沉吟不语。

　　这次大清洗，从贵族派中缴获的财产数额相当惊人，加起来甚至超过了伊尔鲁斯帝国几十年的财富总额，这你敢信？

　　说得好听这叫藏富于民，说得不好听……这特么就是一堆肥的流油的蛀虫啊！

　　大量的财富在进入国库之前就被他们贪婪的霸占，导致皇室没有足够的资金来发展国家，然后获得的税收就会减少，这就是一个恶性循环。

　　难怪人家都说安心种田比不上打怪升级，埋头种田一年的收获还比不上一晚上打小怪兽的零头！

　　对比这么明显，谁愿意去老老实实种田啊，当然是抄家伙上山当土匪……啊呸！是抄家伙出去打怪兽了！

　　这时候菲欧娜提出了一个非常重要的问题：“这么大一笔财富，您打算怎么用？”

　　这笔财富有多庞大呢？总额预估超过百亿枚金币！

　　整个普兰达尔现在的经济流通状况还比不上封建时期的唐朝，唐恩想破脑壳也想不明白在这种经济状况下，这么多金币在市场上是怎么流通的。

　　实际上这是因为唐恩想的太多了，虽然目前在普兰达尔各国流通的通用货币是伊尔鲁斯金币，但金币毕竟是直接以通货打造的货币，不会因为王朝更迭而失去通货的资格。

　　普兰达尔文明发展了近万年，以前各个王朝发行过的金币现在也依然在市场上流通着，并且可以很方便的在星钻银行按照金币的成色完成兑换，所以整个普兰达尔的货币总量要远远超越实际的发行量。

　　如果让地球上的经济学家穿越到这个世界看到这里的金融体系现状，估计过不了多久就会疯了。

　　言归正传，这笔钱非常的庞大，可以这么形容，将这笔钱全都收归国库的话，伊尔鲁斯帝国的国库甚至可以和罗尼坦特王国的国库有的一拼！

　　这可是相当于过去几十年的国家财政总收入啊，现在一口气全都收回国库，以富庶文明的罗尼坦特也得跪！

　　“既然有钱了，当然就可以加快之前的计划了。”

　　唐恩大手一挥，道：“首先最重要的一点，要想富，先修路，帮我联系加里安，我要修路，我要把路修遍全国，我要让帝国境内四通八达！”


第576章 花的也很多

　　修路的想法当然是早就有了，只不过现在唐恩才有了实现的条件。

　　菲欧娜秀眉微蹙，然后缓缓说道：“我记下了，然后呢？”

　　“然后我要成立教育部，由奥琳娜负责，立刻开始制定统一的教育制度。”

　　旁边的奥琳娜愣了一下：“教育部？”

　　普兰达尔这里的统治阶级和地球上欧洲的中世纪还不太一样，欧洲的中世纪是领主分封制，骑士效忠领主，领主效忠国王，国王效忠神权，但平时各自为政，没有垂直管理体系，国王并不能接触到底层的官员。

　　而处于封建时代向资本主义时代过渡期的伊尔鲁斯帝国，现在的政务管理划分也非常的混乱，既不是分封制（已经被维克多终止），也不是责任制，没有明确的部门，唯二比较清晰的一个是税务部门，由专门的税务大臣负责管理各地的税务官。

　　另外一个就是军队，在完成大清洗之后，军队已经完全由奥伯里和亚德里恩两人控制住了，他们又完全支持唐恩，等于军权牢牢握在唐恩手中。

　　那么现在问题来了：一个没有完善管理制度的国家，能高速发展吗？

　　显然不能。

　　可麻烦的地方在于，唐恩在地球上的时候，在公司里和各个部门打交道都嫌麻烦，更别提特别去研究政府体系了，他对于地球上成熟的政府体系也仅仅是有一个模糊的印象。

　　唐恩没有傻瓜式的系统，也没有超时代的智脑，没有跨世界的谷歌或维基，没有过目不忘的记忆，如果不是诸神给他打造了这个躯体，他就是一个最普通最平凡的地球穿越者，拯救世界？能不能活下去都是个问题。

　　所以他不可能干脆利落的拉起一个完善的政府班子，将整个伊尔鲁斯帝国从上到下一下子推进资本主义时代实行民主选票制，他现在能做的只是根据自己平时看新闻时听到的模糊印象勉强搭起一个框架。

　　“教育部就是专门负责居民教育的部门，任免一个教育部长，直接对国王和女王负责，同时他将肩负着制定教育体系的任务。”

　　唐恩简单解释了一下，然后说道：“就和我们在埃灵顿建立的埃灵顿学院类似，当初我不是任命你为校长，负责埃灵顿学院吗？这个校长就是向教育部长负责的，如果发生了什么问题，可以从下到上进行反馈。”

　　奥琳娜恍然大悟：“我明白了。”

　　“不过现在我们的基础太薄弱，所以这一块回头我会弄一个大概的框架出来再交给你，直接由你负责吧，随后再慢慢培养对应的人才。”

　　这就是无奈的现实，哪怕唐恩可以根据地球上成熟的政府体系搭起一个框架，也没有适用的人才——因为那些人根本不知道他们坐在那个位置上该干什么。

　　“嗯。”

　　奥琳娜点点头，这时奥蕾莉亚突然插嘴道：“母后，你可以去找拜伦院长帮忙啊。”

　　奥琳娜眼睛一亮：“是啊！我怎么把他更忘了。”

　　拜伦·杜卡德，伊尔鲁斯皇家军事学院的院长，这个军事学院也是迄今为止唐恩所听到的，和学校最接近的地方了，没有之一。

　　可惜他们只训练贵族，而且是作为军事人才来训练的，教的都是作战指挥的东西，和社会科学工业农业等等东西完全不沾边。

　　但拜伦毫无疑问是有丰富的教育经验的，随后可以慢慢培养他，将他打造成第一任教育部部长。

　　“想找谁帮忙随便你们去想，只要可靠就行。”

　　唐恩摆摆手说道：“除了教育部，还要设立财政部，负责宏观调控国家经济状况，当然了，主要的责任是负责监督货币发行，进行市场调控，禁止有人进行市场垄断。”

　　奥蕾莉亚眼睛一亮，这个财政部好啊！如果能够发挥作用，以后就可以防止国家经济被贵族们控制，只要经济命脉不被控制，军权又握在手中，那些贵族就算再怎么闹腾也没用。

　　“然后是农业部，我暂时考虑的是让格兰蒂亚担任农业部长。”

　　“格兰蒂亚？”

　　奥蕾莉亚一怔，有点犹豫地说道：“但她是精灵族……”

　　“精灵族又如何？只要能帮助我们稳定发展，精灵族有人才也一样可以用。”

　　奥蕾莉亚默默地说道：“不，我的意思是她的寿命太长了……”

　　“……”

　　唐恩嘴角一抽，这倒也是，世界不毁灭的话，如果人类官员可以干到六十岁退休的话，估计格兰蒂亚能干到地老天荒了……

　　唐恩之所以考虑格兰蒂亚是为了给精灵族一个融入社会的机会，她会是一个典型的例子，一旦人们接受了格兰蒂亚，以后他就可以更多的提拔精灵族的人来担任重要的职位。

　　说句不好听的，比起人类，他更信任精灵族。

　　“还是格兰蒂亚吧，她最合适，农业部的主要任务就是发展农业，农业是一切的根本，只有人们能够吃饱肚子，他们才会创造更大的价值，所以农业部非常的重要。”

　　“然后还有……”

　　唐恩洋洋洒洒的说了一通，他一边说，奥蕾莉亚一边记录，虽然很多地方唐恩仅仅是提了一下，但是却给她带来了非常大的启发，这让她更加向往唐恩原来所生活的世界了。

　　那一定是一个非常美妙的世界。

　　就这样，在午饭的间歇，一个简单粗糙但却有效的行政框架就这么搭建了起来，唐恩主要负责给予她们指点和提示，具体的人员任免他基本上不怎么在意，唯一的要求就是对方可靠。

　　毕竟，他来这个世界的任务可不是来当统治者，而是要当拯救世界的英雄。

　　要不是需要国王的身份来整合伊尔鲁斯帝国的资源好全力发展魔法工程，他才懒得当什么国王呢，一点屁用都没有。

　　让政治什么的见鬼去吧。

　　吃过午饭之后，加里安在书房里觐见了唐恩，房间中只有他们两个。

　　“由衷的祝贺您，陛下。”

　　加里安非常夸张地行了一个九十度的大礼，如果不是唐恩拦着，这个毫无节操的家伙估计就冲上去亲吻他的靴子了。

　　“加里安，不用多礼。”

　　“多谢陛下。”

　　加里安站了起来，整理了一下领子，然后咧嘴一笑：“没想到才几天不见，您就成为伊尔鲁斯帝国的国王，实在是太不可思议了。”

　　唐恩笑眯眯的看着加里安：“这个世界总是充满了奇迹，不是么？”

　　“当然！”

　　加里安嘿嘿一笑：“那么陛下，您传讯我来，是为了询问那条路的事情吗？如果是这件事，我可以很荣幸的告诉您，路已经完全修通了！”

　　唐恩愣了一下：“修通了？这么快？”

　　“金钱的潜力是无穷的。”

　　“这点我同意。”

　　唐恩点点头，然后说道：“这个消息很让我惊喜，但我想，我的消息会更让你惊喜。”

　　加里安眼睛一亮：“大生意？”

　　“不错，大生意。”

　　唐恩微微一笑，意味深长地看着加里安道：“记得之前我跟你谈过的事情吗？那时候没有条件，但是现在有条件了，我觉得，我们可以开始了。”

　　“您指的是，修路计划？”

　　“不错，我要让整个公路网覆盖整个伊尔鲁斯帝国，我要让每一个村庄每一个小镇都被公路所覆盖，我要让人们出行再无阻碍。”

　　唐恩俯视着加里安：“这一单生意，你能做主接下来吗？”

　　加里安在心里算了一下成本和收入，顿时脸红心跳，呼吸急促：“陛下，这可是一笔大生意，要花不少金币啊，如果全都由我们星钻银行垫付，我们的压力也很大啊……”

　　加里安很清楚伊尔鲁斯帝国和埃灵顿的财政状况，这笔钱唐恩是不可能负担的起的，而星钻银行也不可能会全额垫付的。

　　第一条线路还没开始运营，所以星钻银行还没看到收费高速公路的经济潜力，如果这时候再贸然垫付资金去大面积铺设道路，万一赔本的话里维兹会把他生撕活剥了。

　　跟我谈钱？俗！

　　爷现在不差钱！

　　唐恩傲然一笑：“多少金币？说个数。”

　　加里安竖起三根手指。

　　“三亿枚？”

　　唐恩松了口气，心道还好，还能负担的起。

　　然后加里安就给了他当头一棒。

　　“不，陛下，是三十亿枚。”

　　“三十亿！？你知道三十亿枚金币有多重吗！？”

　　唐恩顿时卧了个大槽，一枚伊尔鲁斯金币的重量在三克左右，三十亿枚金币就是三千吨黄金，尼玛虽然普兰达尔星球比地球还大一圈，但唐恩穿越的时候地球上中国的黄金储备才多少？还不到一万吨啊！

　　这尼玛修个路就要用相当于中国国家黄金储备的三分之一！？

　　当然了，金币不是纯金，在金币里面按比例掺入了少量魔铁和精金增加魔力亲和性，可以用特别的魔法道具来检验真伪，所以一枚金币的实际价值比纯金制造还要贵。

　　“陛下，三十亿枚，一点也不多。”

　　加里安不慌不忙地说道：“您知道为了修建埃灵顿-贝茵-普莱斯顿-帕加尼斯这条线路的公路，我们星钻银行投入了多少金币吗？”

　　“多少？”

　　“将近三千万枚金币，这还是因为我们精打细算做好了计划，节省了大量无谓的开支的结果，如果您需要，我们随时可以提供详细的账目。”

　　加里安一摊手，说道：“成本是小头，重要的是人工以及魔能机械消耗的魔力水晶，还有请龙族出手的费用，您应该知道，他们的胃口有多大。”

　　唐恩哑口无言。

　　因为龙族贪财的性格的确是人尽皆知。


第577章 曲线救国

　　“算了，三十亿就三十亿吧。”

　　唐恩有点郁闷地说道：“开山修路，功在千秋，必须要做啊。”

　　虽然唐恩手握传送阵技术，只要到处开地图插眼建传送阵，就可以很方便的往来四处，但考虑到成本，短途出行不可能用传送阵，甚至是商队的货物运输也不可能用传送阵，除非是有紧急的事情或者是价值非常昂贵，为了避免中途遇到危险，才会使用传送阵。

　　当然了，有钱的贵族为了方便，肯定是不在乎那些金币的，因此，公路网的建设是为了平民出行所考虑的，不但方便出行，在建设过程中，他们还可以获得收入，一举多得。

　　别看一次收费少，一旦数量累积起来，总额就很恐怖了。

　　除此之外，修好平坦的公路之后，对于国家内部军队常规调动也有好处，搭配着后期唐恩打算开发的魔能汽车，可以在多个城市之间实现迅速转移军力，实现防线快速转移的目的，在军事意义上也很重大。

　　所以说，公路必须要修，还必须要修的好。

　　“请原谅我的好奇，”加里安一脸疑惑的看着唐恩，“据我所知，您现在应该拿不出这笔钱吧。”

　　埃灵顿现在大部分的月流水帐都要通过星钻银行来实现，加里安很清楚大唐商会每个月的流水，而伊尔鲁斯帝国的财务状况更是路人皆知，别说修路了，连养个军队都要勒紧裤腰带，哪有多余的钱去干别的？

　　唐恩闻言再次傲然一笑：“不就是金币么，那些贵族可都是富得流油啊，别告诉我你不知道那些贵族在星钻银行存了多少钱。”

　　加里安心中一凌，突然想起了这两天的大清洗。

　　不过……

　　加里安一脸古怪地看着唐恩：“陛下，难道您想收回那些账户中的金币？”

　　唐恩大义凛然道：“当然，那些金币现在都是属于我……属于伊尔鲁斯帝国的财产，我为什么不能收回？”

　　“但是陛下，我必须告诉您，星钻银行在成立伊始就定下了一条规矩，个人账户中的财产属于个人，是神圣不可侵犯的私人财产，除了本人和获得授权的人之外，任何人都无权对财产进行转移。”

　　普兰达尔版的瑞士银行？

　　唐恩眉头微皱：“你什么意思？”

　　“也就是说，那些账户中的钱，您是收不回去的……”

　　“别跟我扯蛋。”

　　唐恩盯着加里安说道：“那些贵族派的成员现在已经是帝国的罪人，他们的财产已经充公，那笔钱，我必须拿到手。”

　　别人怕星钻银行，唐恩可不怕，如果他们真的不愿意老老实实地掏出那笔钱，唐恩不介意用暴力让他们吐出来。

　　“但是……”

　　加里安非常为难地看着他：“我个人是很乐意配合您的工作的，但是您应该知道，星钻银行真正的老板是谁，我们说的可不算。”

　　唐恩再次皱起眉头。

　　星钻银行的背后站着的是龙族，这件事每个人都清楚，而龙族的贪财也是出了名的，进了他们口袋的金币想让他们再掏出来，简直比登天还难。

　　唐恩虽然不怕龙族，但也犯不着因为这点事情就跟龙族翻脸，毕竟除了那些神祇之外，龙族就是普兰达尔扛把子，犯不着因此去惹他们。

　　但是这笔钱自己不能动，心里又憋屈，除掉那些贵族的其他财产，光是账户中的金币也有几十亿枚金币啊！

　　这时，唐恩心中一动，这笔账户里的钱不能动，但可以在其他地方做文章啊！

　　例如……投资？

　　想到这里，唐恩笑了：“加里安阁下……”

　　加里安被唐恩脸上的笑容弄得心里一突，有点不自然的看着他。

　　唐恩慢条斯理地说道：“这笔钱，我可以不要回来，继续放在你们星钻银行中。”

　　“然后？”

　　“然后，我觉得，我们依然可以继续合作嘛。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“这笔钱的数额可不小，用来修路完全没问题，那么我想，你们出资和我合作进行公路建设，名正言顺的投资行为，龙族那边总不会有什么意见吧？”

　　狡猾！

　　实在是太狡猾了！

　　加里安当然知道这个办法可行，当初地精和龙族的合作条款中就说明了一点，龙族不管银行的运营，地精对银行中的财富进行投资管理，给龙族带来更多的财富，也正是因此，双方才能愉快的合作。

　　如果真的用投资的名目去挪用那些账户中的财产，龙族就算知道了也不会说什么，反正到最后花出去的还会赚回来更多。

　　他们不但不会制止，反而还会支持。

　　“这……私自挪用账户中的财产违反了我们的规矩……”

　　“规矩是死的，人是活的嘛。”

　　唐恩笑的很狡猾：“再说了，你还怕他们回头去找你们的麻烦？放心，我不会给他们这个机会的。”

　　加里安心里一突，他这是话里有话啊。

　　看来那些贵族派的成员们死定了。

　　加里安心里默默为他们默哀了三秒钟，然后精神一振，道：“如果您能保证不会有人去追究这件事，那就还有的商量。”

　　“放心，不会有人去追究的，这件事天知地知你知我知，不会有第三个人知道。”

　　诺拉？安啦，三寸丁当然不算是个人啦，所以依然说话算话。

　　“既然这样，那就好办了。”

　　加里安笑容满面，他之前不是不想做这个生意，只是担心会赔本，现在好了，钱有了，那些账户等于是死账了，完全可以无压力的挪用，用这笔钱，哪怕是到时候投资亏本了，也不会影响到他们星钻银行的业绩。

　　如果赚了，嘿嘿，到时候就是大功一件啊。

　　加里安默默估算了一下，他感觉这无本生意必须能做，而且大老板里维兹肯定也不会拒绝。

　　加里安喝口茶润了润嗓子，然后步入正题：“既然准备合作了，那我们就谈谈利润分成的事情吧，我觉得之前的五五分就挺好的。”

　　“五五分？你还真敢开口！”

　　唐恩一下子就被气乐了，他指着自己说道：“我看上去很傻吗？”

　　之前五五分，是因为他们出人出力出钱，而唐恩只提供了技术、材料和设备，所以才让他们占了个大便宜。

　　这一次和之前可不同，这次他们等于是钱也没出，只是出了个名字，那些账户中的钱实际上都是属于唐恩的，他们仅仅只是挪用了一下账户中的金币，然后以投资的名义将这笔钱利用了出去，实际上他们一毛钱都没出。

　　无本生意还想五五分？除非唐恩脑子让门缝给挤了才会答应。

　　加里安干笑一声，他想也知道唐恩肯定是不会同意的，不过商业往来嘛，漫天要价坐地还钱，不就是这么一回事儿么？

　　“那六四分也不是不能商量……”

　　唐恩摆摆手指说道：“别扯那些了，半成，我最多给你们半成利润，这还是看在你们之前效率不错的份上。”

　　半成？

　　加里安眉头紧皱，这可和他心里的期待值有点落差，他原本还想着最少也有一成半的利润呢。

　　“看清楚状况，那些钱是我的，技术是我的，设备是我的，材料也是我的，你们只不过是给我行了个便宜，就白白得了半成利润，这种无本生意你还想什么呢？”

　　唐恩淡淡地说道：“而且我还必须要告诉你们，这半成利润的承诺，仅仅只有五年，五年之后就自然终止。”

　　“半成？五年？太少了吧。”

　　加里安有点不太满足：“至少提到一成，十年啊。”

　　“不可能。”

　　唐恩摇摇头：“你们只不过是转移一下属于我的资金，就能平白获得一笔不菲的收入，还想什么呢？”

　　说完，唐恩意味深长地看着加里安说道：“贪婪是好事，但过度的贪婪就会毁灭自己，不要因为贪婪而撑死自己啊。”

　　加里安心里一寒，他想到了最近坊间流传的关于唐恩实力的消息。

　　深不可测。

　　传奇。

　　面前的这位摄政王，可是一个传奇强者啊……

　　传奇强者，哪怕是龙族也会卖他个面子，自己凭什么跟他讨价还价？

　　还不全是看在对方心情不错的面子上？

　　想到这里，加里安猛然出了一身冷汗，他擦了擦头上的汗，然后干笑着说道：“我明白了，半成，五年，这条件可以，我会立刻跟大老板联系，商量这件事的，最快今天晚上就能给你答案。”

　　“很好，那你就尽快去吧。”

　　唐恩下了逐客令。

　　对于星钻银行最终的答复，唐恩很有信心，他确定里维兹绝对会同意这个条件的。

　　那些账户虽然注定是死账，而且不能取出来，只能烂在星钻银行中（龙族的宝库中），但里维兹他们也只能看着干瞪眼。

　　但现在，唐恩给了他们一个机会，仅仅是挪用一下那些死账的金币，就能白白获得五年的利润分成，简直就是从地上捡钱那么轻松，这生意谁会拒绝？

　　至少，唐恩不会拒绝。

　　不出所料，当天晚上唐恩就收到了加里安的好消息。

　　里维兹同意了唐恩的提议。

　　但是有一个条件。

　　他要见唐恩一面。


第578章 唐恩的野望

　　里维兹要见自己，其实也在唐恩的预料之中。

　　双方在之前也算是通过加里安打过交道了，这一次玩的这么大，他自然想见见唐恩这个送财童子了。

　　别的不说，光是之前几次的军火交易，星钻银行……啊呸！是英克雷风险控制公司就赚的盆满钵满，在里维兹那里，唐恩估计已经是天字一号的金牌顾客了，这会儿恐怕正眼巴巴的等着他继续送订单呢。

　　“他什么时候来？”

　　唐恩的话让加里安一呆。

　　来？

　　地精虽然不属于任何一个国家，但星钻银行却已经成为整个普兰达尔最大的势力之一，里维兹要见他，当然是他主动过去了，居然要让大老板里维兹亲自来找他？

　　虽然里维兹并不是什么强者，只是一个银行（军火公司）的老板，但别忘了他背后站的是谁。

　　是普兰达尔扛把子龙族啊！

　　里维兹就是龙族的代言人，他说要见唐恩，实际意义上也代表了龙族对唐恩感兴趣了，这可是一个莫大的荣耀。

　　唐恩斜瞥着加里安：“怎么？他还想让我去见他？我哪有那闲工夫。”

　　唐恩可不是在胡扯，现在刚刚继位，事情实在是太多了，再加上他也只是个菜鸟，统治一个国家和统治一个领地的区别非常大，他很多事情都不懂，所以最近真的很忙。

　　奥蕾莉亚天天晚上恨不得冲到他房间里给他恶补国王的必备知识——然而那天晚上却撞见了尴尬的一幕，所以这两天就消停了。

　　“这……陛下您不再考虑考虑？其实用不了太多时间……”

　　“不用了，我没空。”

　　“真是太可惜了。”

　　加里安嘟囔着说道：“明明大老板很想和您讨论一下关于罗尼坦特王国内部的公路和矿山开发呢。”

　　唐恩霍然起身：“你说什么！？”

　　加里安一脸懵逼地把刚刚的话重复了一遍。

　　唐恩的小心思顿时活络起来：“星钻银行在罗尼坦特还能说得上话？”

　　加里安顿时苦笑了起来，然后给唐恩解释了一下。

　　早些年地精在和龙族讨论合作的可行性之后，里维兹和龙族的老大萨沙格洛特最终将星钻银行的大本营设立在罗尼坦特王国的都城纳尼拉。

　　也正是因为这项独一无二的优势，罗尼坦特王室终于获得了发展的契机，才导致了罗尼坦特王室铁了心将商业进行到底，大量的财富汇入罗尼坦特，涌入星钻银行。

　　通过和星钻银行的合作，罗尼坦特王国赚取了大量的财富，经济状况蒸蒸日上，国民收入大幅度增加，人民全面奔赴小康生活，对于国王奥斯卡的支持度也前所未有的高。

　　正因为看到了这种好处，所以奥斯卡更加坚定了紧抓经济核心，全面发展多点开花的政治路线，整个国家的所有政策为商人大开方便之门，同时通过商业行为的刺激来促进其他行业的飞速发展。

　　效果拔群。

　　也是因此，星钻银行在罗尼坦特王国的话语权是极大的，里维兹几乎已经成为奥斯卡的幕僚之一了，双方经常在私下里见面聊一些关于商业上面的话题，所以里维兹在罗尼坦特王国的确是有话语权的。

　　确定了这点之后，唐恩的脑子就开始转了起来，之前在风暴之巅的事情他可没打算就这么算了，说要找风神教廷算账，那就肯定要去，如果里维兹刚好就在纳尼拉的话，见见他倒也无妨，说不定还能拓展一下进出口业务。

　　另外刚刚加里安说什么？里维兹还打算和他谈谈矿山开发？罗尼坦特王国的确有几个大型矿山，但作为王室的财产，应该都已经国有化经营了吧？

　　里维兹想干嘛？和奥斯卡抢食？

　　不过仔细想了一下之后，唐恩倒是真的想到了几个不错的贸易产品。

　　罗尼坦特两面环海，海岸线极长，可以获得大量优质的海砂，由于普兰达尔的建筑并没有用到金属，所以完全不用担心海砂里面的氯离子腐蚀金属，可以大量用于建筑和工业，甚至如果能找到高品质的矽砂矿，玻璃工业也可以走马上任了。

　　唐恩早就不爽那些昂贵的水晶了，建一个大棚都感觉肉疼，被毁了更肉疼，明明都是二氧化硅，你凭啥贵那么多……

　　除了海砂矿产之外，罗尼坦特位于大陆南方，属于热带海洋性气候，有大量丰富的植物资源，无论是热带水果还是特产香料又或者是海产品等等都很丰富。

　　那些内陆看不到的热带水果只要被加工厂加工成罐头，运到内陆去转手一卖就能赚到大量的利润，相信那些有钱的贵族们一定很乐意花点钱尝尝鲜。

　　而海鲜产品也是如此，伊尔鲁斯帝国能吃到海鲜的地方只有亚林克斯和马坦尼的港口都市菲拉周边的城镇，菲拉是天然港口优势自然不用多说，而亚林克斯也是沾着罗纳尔河的光了。

　　罗纳尔河由西向东贯穿了石城普莱斯顿、水城帕加尼斯等多个城镇，途径亚林克斯南郊的奎林镇，又流经安塞洛魔力水晶矿山，最终从闪光海岸的晨曦镇汇入深渊之海，可以算是伊尔鲁斯帝国的生命之河了。

　　大量的货物通过罗纳尔河上的船只往来于内陆与王都之间，有时候甚至是贝茵的货物都会放弃陆运，取道水城帕加尼斯走水运到达奎林镇，然后再转运至亚林克斯，不但效率很快，还能节省大量的成本。

　　亚林克斯能吃到的海鲜，大部分都是晨曦镇的渔民捕获的，少量是从菲拉途径闪光海岸的航线运来，然后沿着水路向上，第二天就能到达奎林镇，当天就能运到亚林克斯，不过这种待遇也只有那些贵族才能享受的到。

　　在普兰达尔，平民们能接触到的水产，最多的也就是咸鱼了，港口都市菲拉的特产咸鱼缇嘟可是很出名的。

　　但是利用罐头加工技术，将海鲜加工成罐头，或者后期铺好路，利用冰块来冷藏运输，又或者帮助克洛托点好飞行科技树，开发好侏儒飞空艇，或者自己开发一款大型的空运工具，这种生鲜食品就可以变成非常不错的贸易产品了。

　　当然了，现在想那些还太早，目前只要能将罐头这一样做好，其他的慢慢琢磨就行了，身为咸鱼王，唐恩一点也不着急。

　　“我最近有空的话会亲自去纳尼拉一趟，倒是可以顺便去见见他，告诉他我答应了。”

　　唐恩当然不可能让里维兹认为自己是单独为了他而专程跑一趟，身为一个国王，这点矜持还是有必要的，哪个国家领导整天不忙政务全世界乱跑是吧？……嗯？……嗯……这句话当我没说，请忘掉吧。

　　他最近本来还打算去普莱斯顿一趟，听说那里盛产宝石原石，一般来说宝石都是石英的变体，那里产宝石，十有八九就是石英矿脉，如果能找到石英矿，对海砂矿的需求也就没那么强烈了。

　　普莱斯顿刚好就在埃帕高速公路中段，顺带着还可以检查一下高速公路的建设情况。

　　加里安闻言大喜，然后就开开心心地带着合同离开了，接下来他要忙的事情也不少，一方面是第一条高速公路的开通仪式，作为龙族的合作伙伴，这个细水长流的生意龙族可是很上心的，所以必须要举行一个隆重的仪式才行，至少也要让那些人明白，这条公路的背后站着的是谁，让他们不敢乱来。

　　另一方面就是开始进行第二步公路网络扩张的计划，唐恩的这个大订单虽然赚不了太多，但他们也不用付出什么，做好计划，招募号人手，钱、材料、设备都是唐恩这边出，他们白捡半成收入，当然值得好好规划一下。

　　送走了加里安之后，唐恩长吁了口气，跟地精打交道真累……他们废话太多了。

　　不过罗尼坦特那边的确要走一趟，因为马坦尼和亚巴隆这两个领地的问题还没解决，领主被他顺手干掉了，现在临时管辖的还是当初那两只部队的统帅，唐恩他们必须尽快指定两个新的城主，而且还必须可靠。

　　是领主不是城主？

　　不，从今以后不再会有马坦尼领和亚巴隆领了，而是全都转为国家直辖，由城主对国王负责。

　　唐恩有心将地球上省市县的行政管理方案套用过来，但是他非常蛋疼的发现，在目前普兰达尔的通讯手段下，想要完成这么复杂的管理方案根本不可能，一纸政令的时效延迟会让你纠结的蛋疼菊紧，说是朝令夕至都是表扬了。

　　最行之有效的还是外松内紧分而治之，只要将城主牢牢抓住了，出什么岔子了直接问责，暂时就能保证不出什么问题。

　　至于以后？

　　以后的事情以后再说吧，至少，在魔能工程研究院把魔法版的电话搞出来之前，唐恩是不想什么一统天下了。

　　通讯技术对于统治阶层就是这么重要，而最操蛋的一点是，现在普兰达尔点的还不是电磁波通讯科技树，唐恩在地球上的经验基本完全没用，这里用的是基于魔力波动理论开发出来的技术，唐恩在埃灵顿搞出来的大喇叭就是基于这种理论研发出来的。

　　这种理论能走到哪一步？连唐恩也不清楚，不过……这个魔力波动理论好像真的有搞出电话的潜力？


第579章 你胸大你说了算

　　魔力波动理论的提出者就是唐恩自己，当初他在埃灵顿搞广播站（见249章）的时候，顺带研究了一下对应的知识，提出了这个粗糙的理论。

　　虽然粗糙，但是有效——君不见大唐广播站为埃灵顿居民带来了多少有趣的新闻吗？

　　这套理论在埃灵顿不是什么秘密，连不懂魔法的诺基亚布莱恩他们都能说的七七八八，但是具体怎么利用魔力波动来实现声音和信号的远程传播，他们实际上也是一头雾水。

　　这方面属于魔法的领域，他们完全不清楚。

　　在之前，唐恩也没有余力去研发这些东西，但是现在不同了，大量野法师的加入，以及黑暗精灵和效忠，为他带来了大量可用的魔法人才，野法师现在忙碌于魔能手枪、哈雷、彗星以及特种弹头的研发工作，但是黑暗精灵那边就没那么多事儿了。

　　现在第一批黑暗精灵学徒已经从魔能工程研究院毕业了，他们已经可以独立完成一些魔能机械的制造工作了，只要唐恩给他们一个大方向，或许他们就能带来一个惊喜。

　　想到这里，唐恩就打算去一趟黑石洞窟的魔能军工厂。

　　他刚站起身，奥蕾莉亚就推门而入，看到唐恩一挑秀眉：“你打算出去？”

　　“嗯，有个构思打算落实一下……有什么事吗？”

　　“关于马坦尼和亚巴隆两个领地的处理方案落实情况。”

　　奥蕾莉亚翻了翻手中的本子，说道：“关于安抚民心，你有什么打算？”

　　新王继位，必然要有一些举措来拉拢安抚民心，一般来说新国王都会举办什么大型庆典活动，全国欢庆三天，或者进行大赦天下，赦免一些表现优秀的奴隶或者战俘，然而现在亚林克斯可没那么多奴隶和战俘让他去作秀。

　　那些被抓起来的贵族派？别逗了。

　　利安德尔议会长都已经被抄家斩首示众了，还想获得赦免？

　　听到这件事，唐恩顿时大手一挥，办法简单粗暴。

　　“减税吧。”

　　“果然不出菲欧娜所料……”

　　奥蕾莉亚有气无力地看着唐恩，在来之前，她们就讨论过这个话题，当时菲欧娜非常肯定的告诉她，唐恩肯定会选择减税，结果不出所料……

　　“多少？”

　　“一成？”

　　看奥蕾莉亚脸色一沉，唐恩急忙说道：“半成！半成总行了吧？”

　　妈蛋，为民谋利这么难啊。

　　“半成还可以接受。”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“您现在是一国之主，虽然您体恤民心，但您必须要为整个国家负责，如果国家税收大量减少，你拿什么钱去养军队？拿什么钱去发展国家？”

　　“行行行你胸大你说的算……”

　　“你——”

　　奥蕾莉亚顿时涨红了脸，低头看了眼自己的胸口，胸大吗？的确不小，但是她什么时候听过这么直接的话？

　　夸奖？不像，反而像是在耍无赖。

　　这家伙，明明有了母后了，居然还过来撩拨我，他什么意思啊！

　　简直就是个无耻的混蛋！

　　奥蕾莉亚急促的喘息了几下，然后板着脸把本子往唐恩面前一拍：“关于圣剑之痕驻军的问题，现在圣剑之痕的防线已经完全空虚，一旦格瑞斯王国发现，趁机占据了圣剑之痕要塞，我们将面临很大的威胁。”

　　唐恩眉头微皱，道：“这件事交给奥伯里，让他尽快解决。”

　　“好，除此之外还有关于春种的补种。”

　　“前面那个先不说，春种的补种？现在已经进入了成长之月（四月），现在才补种来得及吗？”

　　唐恩有点纳闷，不明白为什么现在突然想起这茬。

　　“由于罗纳尔平原的气候原因，现在补种也来得及。”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“最重要的是，你现在是国王了，魔能耕种机以及改良种子就可以大量应用了，这种高效率耕种的机器如果不能提前应用上，晚一天都是我们的损失。”

　　“也就是说，你想要从埃灵顿借调魔能耕种机过来咯？”

　　“不仅仅是魔能耕种机，还有魔能喷灌机。”

　　奥蕾莉亚晃了晃手上的戒指：“有空间装备在，往返一趟也用不了多久。”

　　唐恩瞄了眼那个戒指，那还是他送出去的。

　　不过你戴在无名指上什么意思？文化习俗不同的我表示压力很大啊……

　　“既然你有计划，那就去吧。”

　　“明白了。”

　　奥蕾莉亚顿了一下，然后幽幽地盯着唐恩说道：“你……一定要对母后好一点。”

　　唐恩顿时卧了个大槽，你什么意思啊！？难道她看出什么来了？

　　他和奥琳娜之间的事情可是秘密，大家都知道是演戏，怎么这小妞看出来了？

　　他到现在还不知道那天晚上被奥蕾莉亚和菲欧娜撞了个正着。

　　奥蕾莉亚说完扭头就走，完全不给唐恩解释的机会。

　　好吧，唐恩也没解释的打算，反正已经是事实了，那晚上阴差阳错，他现在也心虚啊。

　　万幸的是其他人应该还不知道吧……

　　唐恩有点心虚地看了眼四周，还好还好，除了睡的跟死猪一样的诺拉，房间里没其他人。

　　随后唐恩身影一闪，就离开了亚林克斯，出现在黑石洞窟的大唐军工厂中。

　　此时此刻的大唐军工厂早已和之前截然不同，洞窟的四周镶嵌着光晶，将整个洞窟照射的纤毫毕现，中央的工业区中也是热火朝天人声鼎沸，解决了粮食问题和领土问题之后，黑暗精灵和红石矮人放下争端握手言和，现在更是全都聚集在了唐恩麾下，为了共同美好的明天而一起努力奋斗着。

　　建设完善的工业园区中，经过简单培训的黑暗精灵们正在迅速生产制造着第一代特种弹头，烈焰一号、寒冰一号、飓风一号和大地一号这四种弹头在之前的战斗中大放异彩，战斗结束后唐恩就下达了大量生产的命令，虽然不一定用得上，但屯着总归是有好处的。

　　而红石矮人则负责将那些弹头和推进部分安装在一起，不仅如此，现在突击步枪的子弹也从地上转移到地下，完全由他们负责生产了，现在每天都能生产接近十万发子弹，足以支撑埃灵顿警卫队打一场小规模作战了。

　　等下一步，等魔法阵微缩复制技术成熟了，唐恩还打算将特种弹头应用在子弹上，到时候一梭子子弹打出去，附加物理和魔法双重伤害，再加上突击步枪的高射速，绝对是战场上的大杀器。

　　“摄政王陛下！”

　　唐恩刚出现，海拉就察觉到了他的气息，立刻就出现在他面前，深深的行了一礼。

　　她口中的摄政王陛下可不是指的唐恩在伊尔鲁斯帝国的身份，而是在黑暗精灵中的身份，黑暗精灵谁不知道唐恩大发神威，面对萝拉和萝琳前任和现任女王，以一敌二还游刃有余，更是完全征服了萝拉女王，甚至她为了尊重唐恩人类的身份，还为此驱散了所有的男宠。

　　他可是实打实的黑暗精灵摄政王啊……嗯，无论是上一任还是这一任。

　　唐恩低头看了一眼，下意识摸了摸鼻子来掩饰自己的目光。

　　嗯，很深的事业线，看来她最近的事业一定发展的很顺利。

　　“起来吧。”

　　唐恩移开目光，摆摆手：“现在军工厂运行情况如何？”

　　“特种弹头从开始生产至今，每种已经储备了超过一千枚，现在每天都能生产一百枚以上，标准尺寸的子弹也储备了超过五十万发，日产量在十万枚。这还是因为这几天刚开始正式投产，大家业务不熟练，等到磨合期结束，互相了解之后，这个效率还能再次提升。”

　　海拉一边汇报一边风情万种地抛了个媚眼，希望摄政王陛下能看在她努力工作的份上给她点赏赐。

　　浓浓的热乎乎的豆浆什么的最好喝了。

　　可惜唐恩这两天忙着当人妻杀手，对于黑暗精灵牌的榨汁机敬谢不敏，他佯装完全没领悟到海拉的意思，对海拉说道：“现在人手还有所盈余吧？”

　　“您有何吩咐？”

　　海拉一脸狂热地说道：“女王陛下吩咐过，人手不足的话，可以随时回莎尔赫拉抽调。”

　　女王陛下实在是太给力了！

　　唐恩这时候突然感觉当牛郎也是一个不错的副业，至少可以通过征服这些女人来顺带着征服世界，省了不少力啊。

　　“那好，我要交给你们一个任务。”

　　接下来唐恩让海拉叫来一批人，然后把魔力波动理论以及地球上手机的大概原理魔改化之后和他们讲解了一番，这些黑暗精灵以前哪接触到这么新颖的知识，虽然听不懂，但一个个都两眼冒光，感觉自己找到了发挥价值的机会。

　　最后唐恩又补充道：“关于魔力波动理论的实际应用方式，还有什么不理解的可以去埃灵顿参观一下埃灵顿广播台，或者去魔能工程研究院，诺基亚可以给你们进一步解释。”

　　“而接下来，你们要做的事情就是将广播台的功能进行拓展，开发一种小型便携式通讯器，上面要同时具备将声音转化为魔力波动发送和接受魔力波动然后还原成声音的功能，如果实现了这一点，就进一步研究一下如何实现特定的两个通讯器进行点对点传播。”

　　至于拨号联系，唐恩暗暗摇头，暂时还不用想那么多，现在能弄出来对讲机就已经很不错了，如果能弄出对讲机，那么根据魔法阵的识别原理，设计一款魔改版的拨号系统也不算什么难题。

　　这里面最麻烦的地方在于中央接线系统。

　　普兰达尔，可是没有电脑的。


第580章 坑挖好了，你可敢跳？

　　普兰达尔虽然没有电脑，但是却有类似的东西，而且说起来实际上更高级，相当于生物电脑。

　　那就是广泛应用于炼金傀儡的伪人工灵魂。

　　为什么是伪呢？

　　因为不是神祇，仅仅凭借炼金术是不可能制造出真正的灵魂的，充其量只是一个山寨货。

　　那就有人要说了，既然是山寨货，性能肯定不会很强。

　　按照常理来说的确如此。

　　但唐恩能按常理来说吗？

　　当然不能。

　　身为神二代，现在甚至可以越过死神的权柄，硬生生拦截该前往死亡国度的灵魂的他，还有什么不可能的？

　　那颗极端罕见的灵魂宝钻中现在已经收集了超过十万人的灵魂，里面不泛强者的灵魂，以这颗灵魂宝钻为基础，不但可以打造唐恩计划中的英灵殿，还可以将之打造成一个强大无比的计算核心。

　　十万多人的灵魂强度，只要加以炼金术的改造，就可以让他们富裕的灵魂能量提供巨量的计算能力，成为一个可怕的超巨型灵魂计算机。

　　而到时候的接线问题，也可以由这个灵魂计算机来解决。

　　当然了，唐恩现在还没想好具体的细节该怎么办，因此这个计划暂时搁置，等海拉他们把魔改版的对讲机弄出来之后，他就可以着手灵魂宝钻的开发工作了。

　　简单视察了一下大唐军工厂的工作状况之后，唐恩顺路又回了一趟埃灵顿的魔能工程研究院，结果这一回来，就听到了一个好消息。

　　哈雷摩托车的生产工艺已经逆推完成，与之匹配的完整生产线也都生产出来了一条！

　　什么？生产线制造的太简单？不要拿地球人的思维去思考魔法世界，制作魔改版的哈雷机车需要铆钉螺丝钉那些小玩意儿吗？

　　完全不需要。

　　整个构架中几乎没有那么多的小型零件，各个零件都是一体成型，然后按顺序组装起来，再插入魔力水晶激活风动力魔能引擎就可以用了。

　　整个摩托车上最有技术含量的莫过于液压弹簧减震器了，而这个技术难题也被克洛托他们解决了。

　　当唐恩来到魔能工程研究院，看到院子里摆的一排崭新的哈雷摩托车时，他的心情是激动的，是荡漾的，是心花怒放的。

　　因为，他终于能看到一群身着中世纪铠甲手持链锯剑的骑士们骑着摩托车向敌人发起冲锋了……

　　魔改版蒸汽朋克的魅力你们不懂……

　　“领主……陛下，”埃德加推了推工程大师眼镜，一脸的骄傲，“经过我们的测试，哈雷生产线的良品率已经能够达到百分之八十以上，这个误差还会在日后的调整中继续减少，我认为已经可以投入实际生产了。”

　　埃德加虽然一开始只是一个普通的铁匠，但这一年以来，他一直跟着布莱恩和诺基亚甚至是精灵们不断学习着，现在他在工程学上的造诣也算是初窥门径了，难得这次布莱恩不在，诺基亚又在忙碌于彗星的生产线逆推，让他有了一个露脸的机会，他当然要好好表现一下了。

　　没看到当初的领主现在都已经成为摄政王了吗？说出去他也算是为国王办事的得力干将，全家脸上都有光啊。

　　要是唐恩陛下随便赏赐点什么，他还不直接飞黄腾达了？

　　埃德加美滋滋的做着梦。

　　“百分之八十么……这个良品率倒是可以接受。”

　　唐恩沉吟片刻，果断说道：“既然如此，就增加几条生产线吧，安排工人三班轮换，全力投产，哈雷优先装备埃灵顿警卫队，随后生产的先放置于库房中，哈雷摩托将成为我们继自行车之后的又一次出行革命！而这场革命依然是从埃灵顿开始！”

　　“遵命，陛下！”

　　埃德加激动的浑身颤抖，哈雷摩托的速度和爽快感他是已经亲身体验过了，虽然一开始摔得是遍体鳞伤，但掌握了技巧之后，那种奔驰在平坦的沥青公路上无与伦比的速度感简直让人陶醉。

　　不仅仅是他，魔能工程研究院的大部分人员都已经体验过了，现在一个个都眼巴巴地盯着生产线，希望能多生产几台，那样领主大人高兴的话，说不定会奖赏他们一台。

　　他们的想法唐恩当然清楚，而唐恩也自然不会让他们寒心，但是所有人都一视同仁的奖励是非常不合理的，必须要有所差异，才会激发他们努力工作，向上攀爬的动力。

　　所以在下达了加班的命令之后，唐恩又说道：“哈雷摩托今后的市场定价将会在五百枚金币，等产量提升，库存有所盈余之后，奖励魔能工程研究院每个小组的组长和研究院的领导层一人一台哈雷摩托。”

　　组长？

　　埃德加眼都直了，急声问道：“陛下陛下，我呢？有没有我的？”

　　唐恩莞尔一笑，故意说道：“你认为你工作的价值能不能换来一台哈雷摩托？”

　　埃德加登时哑口无言。

　　没错，虽然名义上他是在魔能工程研究院挂着号，是后勤总管，但平时真没什么让他忙的，所有的后勤物资保障都由大唐商会那边直接负责调度，他也只是负责统计然后上报罢了。

　　唐恩哈哈大笑道：“放心吧，少不了你的。”

　　埃德加大喜过望：“多谢陛下！”

　　“不过魔力水晶就要你自己去买了。”

　　“这是当然的，陛下。”

　　哈雷摩托里用的是劣质魔力水晶，市场价也不过才十枚金币一颗而已，以埃德加现在的月薪，买一颗完全没什么压力。

　　“除了组长和研究员的领导层之外，其他研究员如果想要哈雷摩托，可以按照入职时间打折，最早的一批研究员给成本价，最近加入的野法师们给他们打个五折好了。”

　　“可是陛下……”

　　埃德加张了张嘴：“最早一批研究员都是侏儒，现在生产出来的是标准型号，不是迷你款……”

　　“……”

　　唐恩微微一笑：“那就让他们单独制作几条迷你款的生产线，刚好我也有用。”

　　“我想诺基亚大师一定会很高兴。”

　　他肯定高兴。

　　唐恩默默地想着，心里还在打着小算盘。

　　侏儒和地精的体型相似，侏儒能用的东西地精当然也能用，等诺基亚他们人人都骑上哈雷摩托之后，唐恩就打算把东西卖给加里安了。

　　没错，一直被加里安坑钱，这次唐恩终于打算反过来坑他一把了。

　　他敢肯定，一旦见识了哈雷摩托的便利性，加里安，或者说里维兹一定会愿意大量采购的。

　　星钻银行那是谁？那是普兰达尔第一土豪！

　　这次不狠狠地坑他们一把，难不成还眼睁睁的看着金币从眼前飞过去？

　　到时候给加里安的报价可就不是五百枚金币了，起码也得翻一翻！

　　“一千枚金币？会不会有点狠了……嗯，不高，技术成本是无形的，也是最昂贵的成本嘛。”

　　唐恩嘀咕了起来，哈雷摩托的成本其实并不高，材料加起来成本也不过几十枚金币而已，卖五百枚金币已经是可怕的暴利了，更别提一千枚金币的高价，简直就是让资本家为之疯狂的利润率啊。

　　不过一想想之前加里安卖给他的那些炸弹，唐恩就蛋疼菊紧，那货太操蛋，完全没有商人诚信的原则，看着需求比较紧就坐地起价，简直就是黑心商人的典范。

　　所以唐恩可不打算给他什么优惠，这次能捞多少是多少，毕竟只有钱多了，手下人才能过的更滋润，过得滋润了，他们才会卖力的帮自己干活儿，魔改科技树才能攀的更愉快嘛。

　　“微型魔法阵复刻技术攻关的如何了？”

　　摩托车的问题解决之后，唐恩又关注起这个问题来了。

　　比起哈雷摩托，微型魔法阵复刻技术更加关键，一旦能够成功攻克，之前很多不能批量生产的产品就都可以投产了。

　　例如说魔能手枪，特种子弹弹头，甚至是由于体积缩小了，单位面积可以篆刻更多的魔法阵，就可以开发使用复合魔法阵的魔能机械等等。

　　这是一项非常关键的技术。

　　埃德加闻言精神一振，说道：“进展很顺利，有了工程大师眼镜之后，我们正在不断的提高加工精度，魔法阵冲压机的精度也在不断的提高，现在魔法阵的体积已经比一开始缩小了三分之二，如果魔能手枪的体积再大一些的话，现在就已经可以投产了。”

　　唐恩摇摇头：“不行，之所以叫魔能手枪而不是魔能炮，就是因为手枪的便携性，如果改成魔能炮，用的就不是这些低级法术了。”

　　为什么不开发魔能炮？因为普兰达尔现在已经有了类似的产品，魔晶大炮，利用魔力水晶发射纯粹的魔力冲击，威力非常巨大，当然消耗也很惊人，一发就能消耗掉一枚高级魔力水晶，那可是一千枚金币啊。

　　与其继续开发同类产品，还不如对RPG进行改良，特种弹头的诞生大大增加了RPG的战略地位，威力比之魔晶大炮丝毫不差，而使用成本却小了许多。

　　战场性价比之王，RPG当之无愧。


第581章 柿子就捡软的捏

　　RPG的性价比虽然高，但战场之王还是导弹。

　　超远射程，精准打击，可以近乎无损地解决敌人，当然还是要看远程导弹的表现了。

　　魔改版导弹唐恩当然也能弄出来，可现在还缺少一个必要的条件。

　　该怎样解决高空卫星定位的问题？

　　地球上的导弹有激光瞄准，卫星辅助定位，可普兰达尔没有。

　　虽然有侦测类法术可以实现类似的功能，但是如果无法提前锁定目标的方位，就算导弹能侦测锁定目标也不行啊，发射出去之后，再进行二次变轨对技术的要求就更高了，还需要加上大量的风系魔法来辅助。

　　这里面要考量的东西太多，所以唐恩才没有去考虑这个。

　　大不了，到时候在侏儒火箭弹的基础上再加以改良算了，基础不就是更大更粗更坚挺嘛，有什么难的？

　　唐恩对此非常乐观。

　　魔改武器混合伤害的威力在风暴之巅的混沌生物身上已经得到了验证，接下来要做的就是围绕这个核心大胆往前走，至于这条路走到尽头是一条平坦大道还是一个锁死科技树的深坑，现在他可管不了那么多了。

　　能完成任务就行，完不成任务，大家就只能打GG一起完蛋。

　　现在微型魔法阵复刻技术能进展到这种程度，唐恩已经很满意了，至少说明这些野法师的加入不是没有一点用处，他们还是发挥了不小的价值的。

　　“对了，领主大人，还有一个好消息。”

　　埃德加这时一拍手，说道：“您前两天拿过来的那把链锯剑，我们已经拆解完毕，逆推完成了。”

　　“这么快！？”

　　唐恩一愣，然后很快就想明白了原因：“也是，里面说白了没什么技术含量。”

　　没错，链锯剑最重要的一点其实就是风系魔法阵和链锯的衔接部分，不但要足够的灵活，尽可能的减少摩擦力，还要足够的坚韧，硬度和强度都能达到撕裂目标的程度。

　　而万用合金优秀的性质解决了坚韧、硬度和强度的问题，摩擦力暂时没有办法避免，只能通过保养上润滑油来解决。

　　解决了这些难题之后，生产链锯剑所面临的唯一一个问题就是魔法阵了，而现在微型魔法阵的复刻技术已经能够实现拳头大小的魔法阵复刻，用在链锯剑上显然没什么问题。

　　所有的问题迎刃而解，设计链锯剑的流水生产线自然也水到渠成了。

　　“既然如此，那就先试制一批看看，如果良品率能突破百分之七十，就可以开始投产了。”

　　唐恩不要求良品率必须达到百分之百，现在他缺的是时间，而不是资源，鬼知道那些混沌之门会什么时候出现，混沌大军会什么时候降临，难不成它们还真跟那些游戏和小说里的大反派一样，非要等着主角满级刷了一身神装把科技树点满之后才出现？

　　别扯淡了。

　　如果唐恩是反派，遇到刺头直接一巴掌拍死，哪会给他们什么“莫欺少年穷”、“三十年河东三十年河西”的机会啊。

　　万一不小心人家真有什么屌炸天的主角光环，还不是给自己找麻烦么。

　　所以唐恩只能尽可能的平衡自己现在的发展，略微侧重于军事方面，同时还提倡优生优育，尽快扩大人口，来增加对抗混沌的人手。

　　“诺基亚大师检查过设计图纸了，他认为没问题。”

　　埃德加小声说道：“他说了，如果这种新式武器的良品率达不到百分之九十五以上，那就是在打他的脸。”

　　唐恩嘴角一抽，看来诺基亚对链锯剑的生产设计很有信心啊。

　　想来也是，已经见识到了更加精细的魔能手枪，链锯剑这种粗暴狂野的新式武器他当然不会放在眼里。

　　“告诉他，链锯剑的极限还不只如此。”

　　唐恩意味深长地说道：“等微型魔法阵复刻技术成功了，到时候在链锯剑的每个锯齿上都纹刻上不同的微型魔法阵，到时候一剑劈出去，就是十几种法术同时爆发，那酸爽，啧啧……”

　　“我明白了！”

　　埃德加闻言眼睛一亮，链锯剑上有多少锯齿他可是很清楚的，锯齿的模具都是他和布莱恩联手打造的，正反锯刃一共是一百八十八枚，如果真的能够纹刻一百八十八种微型魔法阵，在劈中敌人的瞬间激发，那爆发性的伤害简直可怕！

　　“还不仅如此。”

　　唐恩继续说道：“现在链锯剑的背面还只是充当一个格挡作用，如果在后面加上一排微型的风动力魔能引擎，在挥击的瞬间进行高压喷射，提供强大的推动力，我相信没多少人能抗住这一剑。”

　　卧槽陛下你好凶残！

　　埃德加虎躯一震，虽然还没看到实际产品，但他可是见识过风动力魔能引擎的威力的，如果真的加在武器上，那瞬间的爆发力简直可怕！

　　陛下脑子里装的都是什么？这么凶残的主意他是怎么想出来的？

　　埃德加简直不知道该如何形容唐恩了，这么凶残的武器，一看就是专为战场屠杀所开发的。陛下搞出这个来，难不成真的想一统天下，成为和当初的吉拉德大帝一样的千古一帝？

　　“陛下，您究竟是经历了怎样残酷的战斗才会想出这样的点子？这种武器太可怕了……”

　　唐恩淡淡一笑，云淡风轻地说道：“因为我曾经用一把名为绯红女皇的长剑屠杀过无数恶魔，也见识过战斗修女和混沌恶魔在星界的残酷战争。”

　　绯红女皇？战斗修女？

　　埃德加听不懂，但混沌恶魔他是明白的，于是埃德加更崇拜唐恩了。

　　陛下果然深不可测，原来他早就已经在对抗混沌了。

　　原来陛下不是为了统一普兰达尔，而是为了对抗混沌啊，埃德加略微有点遗憾，如果陛下真的能够再次统一分裂的伊尔鲁斯帝国，那他必然会像吉拉德大帝一样名扬千古，而作为他身旁的人，说不定自己也能流芳百世了。

　　默默记下了唐恩所说的改进计划之后，埃德加恭恭敬敬地问道：“陛下您还有什么吩咐？”

　　“暂时没有了，按照计划安排人手开始生产吧，原材料方面有什么需求的话就跟菲欧娜反馈，最近又加入了不少外来人员，是时候扩建那几个工厂了。”

　　随着生产规模的越发庞大，原材料也逐渐出现了紧缺，炼钢厂现有的产能已经很紧张了。

　　不过随着混乱的平息，埃灵顿再次回归伊尔鲁斯帝国，同时唐恩成为了国王，再加上埃灵顿的富裕以及高福利导致这里涌入了大量的外来人口，他们都想在埃灵顿谋一口饭吃。

　　而飞速发展的埃灵顿也的确能够提供大量的工作岗位，于是乎一传十十传百，慕名而来的人就更多了。

　　这是一个很好的发展形式，只要保持下去，埃灵顿成为一个大型综合性工业基地只是早晚的事情。

　　确定了这边的事情之后，唐恩又马不停蹄的赶到了翡翠花冠。

　　让唐恩意外的是今天伊莎莉居然不在皇宫中，更让唐恩意外的是刚来到翡翠花冠，就遇到了从天而降的艾格温。

　　最近忙的晕头转向的，已经好一阵子没见到艾格温了，突然看到这个温柔似水的女英雄，唐恩如沐春风，整个人紧绷的神经都放松了下来。

　　只是一想到自己在亚林克斯已经成为了国王，而且还娶了奥琳娜，唐恩就感觉心里一阵忐忑不安。

　　现在他只能默默祈祷艾格温还不知道这个消息。

　　“唐恩？”

　　艾格温看到唐恩也很惊讶，然后带着欢快的笑容落到了他身旁：“听说你成为了伊尔鲁斯帝国的国王？还娶了皇后？恭喜你。”

　　卧槽说好的远离尘世的精灵秘境呢！？

　　这消息居然连她都知道了！？

　　“谁跟你说的？”

　　唐恩剑眉一挑，心里默默掏出了小本子，如果让他知道是谁嘴巴这么欠，一定要让对方尝尝他神之使者的厉害。

　　此刻唐恩心中已经有了一个身影。

　　格兰蒂亚。

　　那小百合揣着一肚子的坏水，老想着拆散他们两个好趁虚而入呢。

　　嗯，十有八九就是她了！

　　这小娘皮，真以为自己好说话就由着性子乱来啊？信不信老子把她掰直了！？

　　“是欧提妮雅女士说的。”

　　对不起我错了我不该说大话的！

　　唐恩懵逼了，那个看上去跟三无少女似的女神转世居然还有这种乱传八卦的爱好！？

　　“好像是她无意中跟格兰蒂亚聊到了这件事，然后格兰蒂亚又告诉了女王陛下，女王陛下昨天和我聊天的时候告诉我的。”

　　妈的你们是商量好的吧！？

　　艾格温一句话就把唐恩说的傻逼了。

　　他当然不会对艾格温怎么样，伊莎莉现在也完全一副傻白甜的样子，完全以他为主，根本下不去手。

　　而欧提妮雅……

　　人家是实打实的女神化身，别说不敢下手了，哪怕真的动手去打也特么的打不过啊！

　　算来算去，果然还是格兰蒂亚这小娘皮最好拿捏了！

　　唐恩想到这里，顿时露出了一抹阴阴的笑意。

　　看来是时候让格兰蒂亚这小娘皮知道被男人支配的恐惧了……


第582章 下饵

　　“伊莎莉去哪了？”

　　虽然唐恩并不是很期待见到伊莎莉，但是身为精灵族的女王，竟然不在王宫中，实在是让他感到很意外。

　　“女王陛下去圣殿了。”

　　艾格温一边带路一边说道：“前几天大地圣殿突然出现了异动，所以最近这些天她都在大地圣殿中观察。”

　　大地圣殿出现异动？

　　唐恩下意识摸摸鼻子，不会和风之圣殿被毁有关系吧？

　　仔细一想，卧槽还真有可能！

　　在一个有真神存在的世界中，六大圣殿不可能只是一个象征性的存在，它们或许还拥有凡人所无法看到的力量，例如说……平衡四大元素？

　　如果圣殿被毁的话，对应的元素力量会出现什么情况？

　　按照地克水，水克火，火克风，风克地的规律来讲，也就是说，失去了克制地元素的风之圣殿的效果，或许接下来地元素会出现异常，类似大地躁动，地震，地裂之类的情况？

　　想到这里，唐恩不禁虎躯一震，内心大喊一声卧槽。

　　该不会混沌大军还没来，普兰达尔就先因为元素失衡完蛋了吧？

　　希望只是杞人忧天……

　　两人聊着聊着就来到了大地女神殿，然后唐恩发现大地女神殿的主祭，名驹玛莎拉蒂居然也不在这里。

　　仔细一想，大地圣殿出现了问题，她身为大地女神殿的主祭，当然也应该在圣殿里观察情况才正常。

　　于是两人直接来到了生命庭院，刚进入生命庭院，就听到格兰蒂亚在那里大呼小叫地吼个不停。

　　“欧提妮雅！看看你干的好事！这块土地上的是第三代抗风品种！这一代我还没有留种！你居然就把它们全都弄死了！”

　　“还有昨天那片抗旱四号，我还没有和抗虫品种进行杂交，你一声不吭就全弄死了！”

　　“你到底有没有一点配合意识啊！”

　　唐恩嘴角一抽，格兰蒂亚这胆儿可真是够肥的，居然敢冲着欧提妮雅大呼小叫。

　　估计她这会儿真是急红眼了吧。

　　“可是你们找我来不就是为了做这个的吗？”

　　欧提妮雅歪着头，一脸的不解。

　　“是这样没错！但是我还没——啊！艾格温大人！”

　　格兰蒂亚突然看到艾格温，顿时尖叫一声，欢呼着就冲了过来，结果冲到半途脑袋就被一只大手按住了。

　　“格兰蒂亚，听说你的消息很灵通，连我当上国王的事情都知道啊。”

　　唐恩似笑非笑地看着格兰蒂亚，一句话就让她明白了自己现在的处境。

　　格兰蒂亚眼睛咕噜噜一转，二话不说扭头就逃，然而下一刻她就发现自己被唐恩抓住了脖子。

　　她立刻急中生智，堆着笑脸说道：“唐恩，唐恩你快来看看，我们的种子有了新成果，现在的产量已经比之前又增加了一成！”

　　“哦？是个好消息。”

　　唐恩笑眯眯地看着她，目光在她脸上、胸口和大腿上来回巡视着，格兰蒂亚顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　这个臭流氓用这种眼神看我是什么意思？难道他是想……该死的！我的纯洁可是属于艾格温大人的！除了她谁都别想得到！

　　唐恩盯着她看了一会儿后，突然嘿嘿笑着放开了她。

　　对付她，不用着急，下了钩之后，不用他开口，这小妞绝对会主动咬上去的，留着她慢慢料理吧。

　　旁边的艾格温眨眨眼睛，不明白他们两个是怎么回事。

　　“欧提妮雅，在这里还习惯吗？”

　　唐恩扭头问了一句，他主要是担心欧提妮雅掌握的死亡之力和生命庭院这里浓厚的生命之力会出现什么冲突。

　　“还好。”

　　欧提妮雅波澜不惊地点点头：“请不要误解死亡之力，死亡也是生命循环必不可少的一环。”

　　“好什么好啊！”

　　格兰蒂亚气急：“你看看她都干了什么，虽然她的加入的确加快了进度，但是她总是肆意胡来，根本不跟我打招呼，好几片实验田都被她毁了！”

　　唐恩一脸淡然地说道：“慢慢来嘛，毕竟她是新手。”

　　格兰蒂亚一下子气的柳眉倒竖，这家伙偏心，当初跟她可不是这么说的！

　　欧提妮雅白净的小手轻轻碰了一下身旁的一根麦秆，只见那株饱满的麦子突然间就开始干枯萎缩，她一脸平静地说道：“我已经，慢慢的，明白了你的想法。”

　　“我想，之后我会做的更好。”

　　格兰蒂亚忿忿不平地抱着胳膊，明显不相信欧提妮雅的话。

　　唐恩瞥了她一眼，微笑着说道：“这样就好，另外，我今天来是要取走一部分粮种，现在当上了摄政王，伊尔鲁斯境内很多耕种区域都可以补种，所以种子的需求量再次增加了。”

　　一听到这话，格兰蒂亚的脸马上就垮了下来，这明显是要她加班的意思啊。

　　唐恩拍了拍格兰蒂亚的肩膀，语重心长地说道：“辛苦你了，党和国家会记住你的贡献的。”

　　格兰蒂亚冷哼一声，压根就不想理他。

　　这时唐恩一拍脑门，扭头对艾格温说道：“对了，艾格温，过几天我要去罗尼坦特一趟，我之前不是说了，这阵子忙完了之后咱们就一起出去玩吗？你觉得去罗尼坦特王国如何？”

　　艾格温点点头，一副无所谓的样子。

　　格兰蒂亚却突然竖起耳朵，浑身一个激灵。

　　唐恩要和艾格温出远门！？那怎么可以！

　　人类又肮脏又好色又贪婪，纯洁无瑕的艾格温大人跟他一起出去，还不是傻乎乎的被这个家伙骗的团团转！？

　　不行！绝对不能让艾格温大人单独和他出去！

　　“艾格温大人！”

　　格兰蒂亚果断插嘴道：“我也要去！上次你们答应过我的，完成了任务之后就允许我跟你们一起出去！”

　　“是这样没错。”

　　艾格温倒是记得很清楚，而唐恩原本就等着格兰蒂亚上钩呢，闻言也只是故作不满地瞪了她一眼，却没说什么。

　　小娘皮，让你八卦，这次去罗尼坦特王国，你就等着瞧吧……

　　正得意洋洋的格兰蒂亚突然浑身一寒，感觉自己好像被满满的恶意包围住了。

　　唐恩慢吞吞地说道：“没错，我答应的是你‘完成任务’之后。”

　　格兰蒂亚脸上的笑容一僵，这时才察觉到唐恩有多阴险。

　　“你想去，可以，但是这批粮种嘛……”

　　“哼！不就是补种的粮种嘛！姐妹们！助我一臂之力！”

　　格兰蒂亚大喊一声：“让他知道我们精灵姐妹的力量！”

　　旁边一群德鲁伊妹子们闻言抬起头瞥了她一眼，然后再次低下头不紧不慢地干起了自己的活儿。

　　所以说，不要和慢性子种族谈什么干劲儿啊……

　　格兰蒂亚这个披着精灵皮长着人类心还是个死百合的非主流怪胎除外。

　　没能得到预料中的呼应，格兰蒂亚并不气馁，因为有了之前的经验，这次她的信心非常足，反正她已经下定决心了，这两天埋头苦干，等粮种数量差不多之后，她就死死地跟着艾格温，她去哪自己就去哪。

　　反正唐恩要出去的时候肯定会来找艾格温的，这两个家伙别想撇下自己去潇洒！

　　交代完任务之后，唐恩收起仓库中储备的粮种，又给格兰蒂亚留下了一枚空间戒指之后，就依依不舍的离开了。

　　他倒是想跟艾格温多温存一会儿，然而情商基本为零的艾格温却并不领情，她认为唐恩现在身为实际意义上的国王，必须以身作则领导人民巴拉巴拉的，把她对付伊莎莉那一套全用在唐恩身上了，弄得唐恩狼狈不堪，只好老老实实地回到了亚林克斯。

　　把奥蕾莉亚叫过来转交了粮种之后，又把魔能工程研究院那边的好消息告诉了她，不出意外的，奥蕾莉亚也是大喜过望。

　　哈雷摩托无论是机动性能还是越野性能、载重性能都远超战马，更重要的是哈雷摩托还不知疲倦，日行千里简直太轻松了，不像战马，血统再优良的战马在长途跋涉之后也许要休息需要粮草。

　　而哈雷摩托只需要装填魔力水晶就可以不眠不休地工作，只要骑士不累，它们就不会罢工。

　　“如果哈雷摩托真的能够顺利量产，那我们伊尔鲁斯帝国的骑兵队的机动性将成为普兰达尔第一！”

　　奥蕾莉亚激动的团团转：“如果早一点有这种魔能机械，我们伊尔鲁斯帝国又怎么会落入这种地步！”

　　“不用太激动了，哈雷摩托还只是前期的产品。”

　　唐恩脸上带着淡淡的笑意：“哈雷摩托的越野性能虽然好，但稳定性还是差了一些，等公路网铺设的差不多之后，魔能汽车也差不多已经投产了，到时候，各种功能的魔能汽车才是真正的运输主力。”

　　唐恩那来自地球的他的脑洞，再加上无所不能的魔法，与工程学结合，最终到底会发展出一个怎样的文明，他也迫不及待想要看到。

　　他需要为普兰达尔的未来规划一个宏伟的蓝图。


第583章 哈雷的魅力

　　在唐恩的计划中，未来普兰达尔的零散运输业务将会是以魔能汽车陆运为主，飞空艇空运为辅，大宗货物和人流运输则交给四通八达的铁路网。

　　虽然铁路的轨道铺设很麻烦，但一旦铺设完成，在大宗货物和原料的运输上将会大量减少运输成本和周期，对于社会发展的意义极其重大。

　　再加上侏儒地铁的技术是现成的，这项技术只要对动力稍加改进就可以改装成魔能列车，何乐而不为呢？

　　等公路网铺设完成之后，下一步唐恩要开始的就是魔能汽车的研发以及铁路网的铺设，随之一起开发的还有交通信号灯、交巡警等各种配套设施和法律法规，这些都是必须要完善的。

　　而暂时来说，因为只有哈雷摩托，所以交通法规、红绿灯以及交巡警还没有必要浪费精力，倒是可以先安排下去，提前招聘一批进行培训，到时候直接就可以投入岗位了。

　　唐恩把自己的规划和奥蕾莉亚说了一下，然后补充了一句道：“关于交巡警的招聘，就说是非常辛苦的工作，我想那些贵族就不会再凑什么热闹了，然后就可以从平民中进行招聘选拔，到时候可以给予他们在交通上的执法权，这样慢慢的可以进一步削减贵族的特权。”

　　奥蕾莉亚闻言直感叹：“难怪你会被选中，你和父王一样，现在身为一个国王，不去想怎么维护贵族的力量，反而总想着削弱他们的特权，这种危险的行为，恐怕也只有你们两个才敢这么大胆的去做了。”

　　在现在的普兰达尔，王权的主要维护力量就是贵族们，国王对付贵族，就是在削弱自身的王权，这种自毁根基的事情肯定不会有人去做。

　　然而眼光长远的维克多，和来自地球的唐恩却毫不犹豫的去做了。

　　因为他们都知道，要想让这个国家从腐朽中重生，只能从根源上杜绝这种可能性，而贵族特权阶级，毫无疑问就是必须要拿来开刀的。

　　“我去准备一个详细的计划书，随后再让你过目吧。”

　　奥蕾莉亚对此倒是没什么好说的，反正现在唐恩就是真正的国王，他想怎么做是他的事情。

　　不就是招聘平民嘛，现在唐恩敢想敢做的性格早已经闻名整个伊尔鲁斯帝国，消息传出去之后那些贵族就算再怎么不情愿也只能捏着鼻子认了。

　　招聘平民担任交巡警还只是一个开始，下一步唐恩要考虑的还有搭建各种政府服务窗口，而这些政府服务人员今后也会从平民中招聘。

　　没有文化不要紧，完全可以培训上岗嘛。

　　“行啊。”

　　唐恩爽快的答应了，他本来就不擅长这些东西，有奥蕾莉亚分担压力是他喜闻乐见的事情。

　　第二天，加里安再次找到了唐恩。

　　“陛下，我很荣幸的通知您来参加埃灵顿-贝茵-普莱斯顿-帕加尼斯高速公路的开通仪式，如果您愿意的话，我的搭档将很乐意帮您过去——当然我想您也不需要他的帮助。”

　　“这就开通了？”

　　唐恩的眼神非常怪异：“已经通知了出去？”

　　加里安红光满面，得意地说道：“当然，以我们星钻银行的名义发布的邀请函，那些人几乎都争破脑壳了，不过我们也是有筛选的，只有资产在一百万枚金币以上的人才有资格获得邀请函，现在他们已经到达开幕式现场了。”

　　“哦？在哪里？”

　　“当然是埃灵顿了。”

　　加里安理所当然地说道：“这里是公路铺设技术的诞生处，也是第一条高速公路的起始点，在那里开始仪式是最佳选择，我的搭档在昨天下午的时候就已经打开传送门将他们送到了目的地，他们在埃灵顿度过了一个愉快的夜晚。”

　　“干的不错。”

　　唐恩明白加里安是在向他示好，让那些土豪们享受过埃灵顿的生活之后，等他们回到了自己的家中，他们就会发现自己的生活有多么的不方便，有了差距，才会有前进的动力，当然了，大唐商会的商品也会卖的更好，重新开张的专卖店也会迎来一波销售高潮。

　　“既然如此，那我就回去一趟吧。”

　　埃灵顿毕竟是唐恩的根基，这么隆重的，有历史意义的仪式，他还是亲自参加一下比较好。

　　唐恩想了一下，回头说道：“亲……亲爱的与我同行吧。”

　　正式场合，他身为摄政王到场，却不携带皇后，在大义上说不过去啊。

　　奥琳娜一怔，然后呆呆地点点头，算是答应了。

　　然后唐恩丢下那些觐见的贵族们，带着奥琳娜和加里安，随手拉开传送门就回到了埃灵顿。

　　“都给我提高警惕了！今天是个大日子！千万不能给我们的领主大人丢脸！”

　　德普一边带队巡逻一边吼道：“看到谁不老实，就立刻抓起来！”

　　小丹尼嘻嘻哈哈地说道：“德普大叔，你又说错啦，领主大人现在已经成为国王啦，该罚。”

　　周围顿时一阵起哄，德普一脸大囧，无奈地说道：“行行行，艾尔莎，记下来，我这个月的薪水扣掉……扣掉五……不，扣掉一枚金币吧。”

　　“噫~~”

　　丹尼他们一群人怪笑了起来，德普顿时老脸一红：“干什么干什么！你以为我和你们一样，一个人吃饱全家不饿吗？我还有家要养啊！”

　　“咳咳，德普队长，不要一竿子打死所有人……”

　　洛克轻咳一声，示意自己马上也是有家室的人了。

　　“哦，差点忘了，你和格瑞塔马上就要成婚了呢，你没有和陛下说吗？到时候可以让他为你们证婚啊，多么大的荣耀啊。”

　　洛克摇摇头：“没有，这种小事还是算了吧，陛下现在很忙，不要给他添麻烦了。”

　　“添什么麻烦？”

　　唐恩他们三个晃晃悠悠地走了过来，洛克闻声顿时转身行礼：“洛克见过陛下——还有女王陛下。”

　　唐恩摆摆手说道：“都是自己人，不用多礼。”

　　自己人！

　　唐恩一句话就让在场的埃灵顿警卫队成员们激动的满脸红光，瞧陛下这话说的，暖心啊！

　　自己人是什么意思？也就是说，他们已经成为陛下的心腹了！

　　说出去的话，他们就是陛下的专属卫队啊！

　　那身价能一样吗？

　　艾尔莎举起小手说道：“是这样的，洛克和格瑞塔打算三天后举办婚礼，不过证婚人还没订下呢。”

　　“哦，好事呀，你们想让我帮你们证婚？”

　　唐恩一挑眉毛，一脸遗憾地说道：“可惜我也不太懂这个呢，帮不了你们。”

　　洛克和格瑞塔急忙说道：“不敢麻烦陛下……”

　　他们本来就没抱什么希望，当然也就无所谓失望了。

　　唐恩随口说道：“不过可以去找教皇嘛，证婚这程序他专业。”

　　专业？

　　旁边的奥琳娜想到那天发生的事情，脸上一红，有点尴尬了。

　　洛克苦笑道：“教皇冕下是什么身份啊，我怎么有资格找他。”

　　“唔……不用担心，这事儿交给我吧，他会答应的。”

　　唐恩笑着说完，看了眼加里安，又想起一件事来，突然对德普他们说道：“对了，研究院生产出来的哈雷摩托你们都知道吧？”

　　“知道知道！”

　　丹尼立刻跳了起来喊道：“陛下，哈雷摩托实在是太棒了！什么时候开始卖啊？多少钱？我们有没有什么优惠呀？”

　　作为埃灵顿内部人员，丹尼他们当然有资格试驾哈雷摩托，身为游侠，丹尼当场就喜欢上那种化身为风的感觉，气流从身旁吹拂而过，仿佛整个人都与风融为一体了，他简直太喜欢了。

　　唐恩古怪的一笑：“你们都很喜欢？”

　　一群人忙不迭地点头，唐恩看到连艾尔莎都红着脸点了点头，不禁有点讶异，艾尔莎虽然力气很大，但平时的性格还是很软的，她会喜欢这么狂野的哈雷摩托倒是个意外发现。

　　“既然喜欢，那事情就简单了。”

　　唐恩笑着说道：“接下来这几天，哈雷摩托就会配发给你们了，而你们这几天的训练任务就是用最快的速度掌握好骑乘哈雷摩托，以及骑乘作战的技巧，有没有问题？”

　　“配、配发！？”

　　丹尼敏感的捕捉到了这个关键词，登时激动的浑身颤抖：“陛下，您的意思是，哈雷摩托是直接配发给我们的制式装备吗？以后就属于我们自己了！？”

　　唐恩纠正了一下：“不是属于你们，哈雷摩托依然是属于埃灵顿，或者说属于我的财产，但是只要你们还是警卫队的一员，就可以自行支配一辆，当然了，日常的维护保养也是你们的任务，如何？如果觉得麻烦的话，可以提出申请不要。”

　　“怎么可能！”

　　丹尼立刻摇头，坚定地说道：“我们永远都是领主大人的卫士！”

　　唐恩故意逗他：“是看在哈雷摩托的份上吧。”

　　丹尼脸一红，有点扭捏地说道：“当然不是。”

　　“行了，你们做好准备就行了，过阵子我可能要去一趟罗尼坦特王国，到时候准备带你们一起去，好好训练，别丢了我们埃灵顿的脸，知道吗？”

　　“是！”

　　旁边的加里安听得是一头雾水。

　　哈雷摩托？什么鬼？


第584章 咬钩

　　加里安虽然来埃灵顿已经很久了，但是他却还不清楚魔能工程研究院的成果。

　　尤其是最近才诞生的哈雷摩托。

　　注意到加里安的表情，唐恩心里暗暗一笑，要的就是这效果！

　　你不好奇到时候怎么会咬钩呢。

　　让欢天喜地的埃灵顿警卫队继续去巡逻，唐恩故意带着加里安从魔能工程研究院旁边绕了一圈，好巧不巧的是，正巧这时诺基亚骑着一辆小巧的哈雷摩托从院子里冲了出来。

　　诺基亚仰天狂笑：“哇哈哈哈哈——果然量身打造的就是棒！”

　　“诺基亚。”

　　“咦？唐恩大人？”

　　诺基亚一个刹车停了下来，然后目光就和唐恩身旁的加里安撞在了一起。

　　唐恩敢以自己的人格发誓，这一瞬间，空气中真的出现了激烈的电火花。

　　“嘁，麻风病患者。”

　　诺基亚一拧油门，引擎发出一阵轰鸣声：“你说什么！？绿皮大耳怪！？”

　　轰鸣的引擎引起了加里安的注意，他的目光不由自主地落在了哈雷摩托上，虽然诺基亚身下的这款是迷你款，但依然保留了哈雷整体那种简洁霸气的超时代设计理念，非常的吸引眼球。

　　注意到了加里安的视线，诺基亚眼睛一转，得意洋洋地说道：“绿皮大耳怪，羡慕不？这是我们的最新研究成果，哈雷摩托！”

　　“哼！一点都不羡慕。”

　　“可惜你的眼神出卖了你的想法，哈哈哈——”

　　诺基亚狂笑了起来，一拧油门，瞬间就冲了出去，加里安登时眼都看直了，远去的诺基亚洋洋得意，能让加里安这种土豪吃瘪的机会可不多，今年他就指着这件事乐了。

　　“那个东西叫哈雷摩托？”

　　加里安直勾勾地看着诺基亚的影子，只是一眨眼的功夫，他就已经快要消失在视线中了，这种速度比之血统优秀的战马还要快上许多，更让人怦然心动的是，这哈雷摩托可不像战马那么不听话，还闹情绪。

　　连诺基亚都能操控把玩的东西，他们地精没理由掌握不了。

　　看来地精对于过去的文明传承流失的更多，唐恩脸上带着淡淡的笑意：“不错，魔法和工程学结合的产物，最近我们已经打算开始大批量生产了。”

　　“大批量生产！？”

　　加里安更加吃惊了，心思顿时活络了起来。

　　这东西的意义相信只要看到的人都会想到，尤其是商业嗅觉敏感的加里安，他仿佛已经看到了一个崭新的时代在自己眼前拉开了序幕。

　　如果全程都以刚刚那种速度的话，早上出门恐怕中午就能到达贝茵了，这节省的何止是一天两天的时间？

　　等等！？全程！？

　　加里安突然惊呼一声，一脸不可思议地看着唐恩：“难道你从一开始修路的时候就已经准备制作这个哈雷摩托了？”

　　这哈雷摩托的速度很快，但这种速度显然不可能在全地形保持，路面越是平坦越能发挥它的性能。

　　之前埃灵顿那种坑坑洼洼的道路显然完全没法使用。

　　但是现在不同了，今天埃灵顿-贝茵-普莱斯顿-帕加尼斯这条高速公路就要开通了，以高速公路那种路况，简直就是为哈雷摩托这种载具量身打造的一样！

　　唐恩笑而不语：“你猜。”

　　加里安心中悚然一惊，如果真的是这样，那面前的这个人类就太恐怖了。

　　他从一开始就已经计划好了一切，恐怕无论是修路，哈雷摩托的诞生，甚至是登上王位，所有的事情都在他的预料之中。

　　这家伙，他真正的目的是什么？

　　加里安无法想象，但是……那关他什么事？

　　只要能赚钱，哪管他大浪滔天？

　　“陛下，陛下！”

　　想通了这点，加里安突然堆上了笑脸：“关于这个哈雷摩托……”

　　唐恩突然说道：“哦，时间不早了，我们该去参加仪式了，不能让贵宾们等急了啊。”

　　加里安的话一下子全憋了回去。

　　奥琳娜挽着唐恩，加里安一脸郁闷地跟在旁边，来到了埃灵顿郊外的高速公路入口处，此刻这里早已经是人声鼎沸热闹非凡。

　　经过了一夜的休息，这些伊尔鲁斯帝国的土豪们享受到了以前无法想象到的舒适生活，无论是橡树之心酒馆里的房间，还是晚上街道上的各种娱乐活动，甚至是丰富多彩的精神文明建设等等，都让这些土鳖们受到了深深的刺激。

　　果然埃灵顿的崛起不是偶然的，看看人家的领主是怎么搞的，再看看自己家是怎么搞的？

　　整个埃灵顿到处都可以看到穿梭的人流，魔能家具已经深入到埃灵顿的每一寸土地，这里的每家每户几乎都配备了魔能家具，无比便利的魔能家具为他们节省了大量的劳作时间，这让他们有了充足的业余时间。

　　街道上随处可见的商店中摆满了琳琅满目的食品饮料，想喝凉的喝凉的，想喝热的有热的，想吃什么小吃随处可见，甚至还有什么棋牌馆可以玩到新奇有趣的棋牌游戏！

　　晚上了街道上虽然没有魔法水晶灯，但却依旧亮堂堂的，漂亮的荧光草装扮着街道两旁，路灯上镶嵌着的光晶将路面照射的纤毫毕现，哪怕是晚上了，街道上也依然有不少人三五成群地扎堆聚在一起，有的下围棋，有的在跳舞，有的男女则坐在喷泉边上亲亲我我……

　　这才叫生活！

　　这才叫享受！

　　想不想要？想！

　　可是不会怎么办？学！

　　荧光草很漂亮？搞回来！

　　光晶很有用？搞回来！

　　棋牌很有趣？搞回来！

　　没错，虽然自己没能力像唐恩那样创造这一切，但是……花钱就可以买到这一切啊！

　　既然花钱能解决的事情，为什么不干？

　　于是，加里安无意中就给唐恩拉来了一大笔订单，单单是今天一上午，蒂娜就收到了总计价值五百万枚金币，那些眼红的土豪关于购买各种埃灵顿特产的意向订单，把她吓了一跳。

　　虽然蒂娜最近在卡斯帕米堡处理各项事务已经学习了许多，但这么大一笔订单还是让她拿不定主意，打算找菲欧娜定夺。

　　“看来他们昨天晚上过的都不错嘛。”

　　唐恩远远的扫了一眼，那些土豪中有几个眼熟的，之前在王座间的时候曾经有过一面之缘，现在他们脸上红光满面，一个个都在聊着趣事。

　　他们脸上都很平淡，但是却总是在说话的时候无意中就透露出自己决定买些什么东西，言语中充满了故作随意的态度，然而说白了就是在装逼。

　　唐恩摩挲着下巴，看来这次还能小赚一笔。

　　事实上，不仅仅是小赚一笔，赚钱是其次，这次通过这些人，将埃灵顿的名气真正的打出去，让所有人知道，埃灵顿已经是人人向往人人羡慕的人间仙境，这才是最重要的事情。

　　“那是当然，这里的生活设施没的说。”

　　加里安不以为然，他指着远处的一小群人说道：“贵族派被您清理一空之后，那几个人就是亚林克斯最大的几家商行的负责人了，我们已经和他们签订了长期合约，给予他们使用高速公路的权限和优惠价格，他们已经决定在这条线路上开辟固定商路了。”

　　“不错的眼光。”

　　唐恩微微颔首，在新事物出现的第一时间就把握住了机会，同时大胆的跟进，这种勇气可不是谁都有的，唐恩敢肯定他们能赚的盆满钵满。

　　因为商品的价值是随时随地都在变化的，每一天的情况都不一样，而高速公路平坦的路况能为他们运输货物的马车节省大量的时间，早一点到达目的地，货物的价格就可以比其他人更高一些，而因为路途中压缩了时间运输成本也下降了许多，两者相加，利润增加的可不是一点半点。

　　如果这些人的胆子够大的话，下一次魔能汽车的诞生可以搞一个发布会，吸引一下他们前来，估计可以得到不少订单。

　　唐恩还在其中发现了一个认识的人。

　　爱德华，钢之……啊呸！是艾尔利克商会的会长。

　　不过他没有上去打招呼的想法，而是直接带着奥琳娜跟加里安来到了仪式的礼台上。

　　说是礼台，其实只是临时请土元素们搭建的一个高台，上面的装饰品充满了地（土）精（豪）风格，大金链子大金牌子还有大金桌子……

　　说土豪都过誉了，唐恩感觉地精简直就像是一群土鳖，毫无艺术气息。

　　没看见艾丽丽、帕米拉、丹特丽安、三叶她们一群过来凑热闹的女精灵都站在远处捂着嘴直笑么。

　　接受了唐恩的艺术设计培训之后，她们现在的审美眼光已经远超当前的时代限制，看着这种展台只感觉不堪入目。

　　只可惜加里安似乎对此感觉良好，通过展示财力来让人们了解到地精的价值，然后让地精获得更高的认同度和地位，这就是他们的核心发展策略。

　　“先生们！女士们！”

　　加里安蹦到专门为他准备的一个高台上，大声尖叫道：“让我们以热烈的掌声欢迎伊尔鲁斯帝国的女王奥琳娜陛下，以及摄政王唐恩陛下！”

　　全场寂静了一瞬间之后，掌声如雷！


第585章 你知道怎么怀孕吗？

　　埃灵顿郊区，高速公路的入口处，掌声如雷。

　　那些土豪们鼓掌的同时还很诧异。

　　“女王和摄政王陛下怎么来了？”

　　“你不知道？唐恩陛下的根基可是这里啊！”

　　“没错，听说这高速公路也是他发明的，第一条高速公路也是他和星钻银行合作铺设的，开通仪式他当然要来。”

　　“我还真不知道……他不是一个魔法师吗？”

　　“他还是一个炼金术士呢。”

　　“嘶——陛下竟然还是炼金术士？”

　　“那是当然的啊，大唐商会知道不？他们推出的那些魔能家具，还有现在非常出名的魔能收割机、耕种机等等，全都是陛下研发出来的。”

　　突然听到这么生猛的消息，那些消息不太灵通的土豪震精了，然后就给唐恩跪了。

　　有这样的人当国王，伊尔鲁斯帝国能不强大吗？

　　远处，化身人形的迪卡里奥斯饶有兴致地看着唐恩，身为火元素界的元素领主，他对于人类的社会还是蛮感兴趣的，在埃灵顿的这大半年时光，是他这些年来最安逸的日子，也是过的最有趣的日子。

　　在火元素界中，除了漫无边际的火焰和熔岩之外，什么东西都没有，说实话无趣的很，可是在埃灵顿，不但有人可以陪他聊天（炼钢工人），还有各种有趣的小说和漫画，偶尔来兴致了还可以拉几个人过来陪自己下下棋，这日子过的，他都快忘了自己的身份了。

　　现在，听说他又弄出了什么哈雷摩托，迪卡里奥斯决定有空了找他要一辆耍耍。

　　“怎么，连火元素领主也对高速公路感兴趣了？”

　　迪卡里奥斯扭头瞅了眼身旁笑眯眯的艾卓卡曼达，随口说道：“小家伙，保持旺盛的好奇心才是渡过漫长生命的最佳办法，难道伊萨格洛特没有教会你们吗？”

　　“龙神陛下可不会说这种话。”

　　艾卓卡曼达冲着唐恩努努嘴：“你知道他什么底细吗？”

　　在埃灵顿生活了一段时间，艾卓卡曼达对唐恩是越来越好奇了，可越是好奇，他就越是纳闷，因为他无法解释自己对唐恩的好感。

　　龙神在上，他可是一头地地道道的雄龙，一开始还可以说是开玩笑——但之前甚至有段时间做梦都会梦到唐恩，这可不是一个好现象。

　　“底细？不，我可不知道他什么底细。”

　　迪卡里奥斯咧嘴一笑：“我只知道我打不过他。”

　　艾卓卡曼达闻言大吃一惊，火元素领主竟然直接坦言自己打不过唐恩？开玩笑的吧？

　　以人类之身问鼎传奇境界不算罕见，但让火元素领主都自愧不如的传奇……那还是传奇吗？

　　难道说……

　　艾卓卡曼达脸色微变：“他难道已经进入半神境界！？这不可能！”

　　虽然半神不是神祇，但加上一个神字，就意味着不简单。

　　普兰达尔生命位阶的最顶尖那些位置已经满员，没有神祇陨落的情况下，凡人想要晋升是不可能的事情，真正的极限也就是领悟法则，达到半神境界，距离神祇那种言出法随，支配法则的境界依然很遥远。

　　火元素领主的力量非常强大，他自己甚至可以抗衡数名传奇境界的强者而安然无恙，这是他生命形态的特殊力量加成，连他都自愧不如，唐恩只可能是半神！

　　至于神祇？艾卓卡曼达从来没有这么想过——他们现在甚至还不知道神祇转世这件事情呢。

　　“半神？或许是，或许不是。”

　　迪卡里奥斯嘿嘿笑了起来，嘴里喷出一片火星子：“我只知道他很厉害，而且我与他合作很愉快，就这样。”

　　艾卓卡曼达无语了，目光盯着远处的唐恩，意味不明。

　　正在发言的唐恩注意到艾卓卡曼达的视线，远远的冲他点了点头。

　　龙族的面子，还是要给的。

　　然后他就看到了聚在一起叽叽喳喳讨论的精灵妹子们，本来没什么，可她们说几句话就朝自己瞅一眼，这就很成问题了。

　　注意力稍微一集中，唐恩就听到了她们讨论的内容。

　　三叶：“……那个消息居然是真的呢。”

　　艾丽丽：“是啊，没想到唐恩阁下竟然真的娶了人类的皇后成为了摄政王。”

　　丹特丽安呆呆地点点头：“那我们的任务岂不是麻烦了很多？”

　　帕米拉垂头丧气地说道：“是啊……唐恩阁下成为了摄政王，和我们接触的机会就少了很多，不接触怎么才能有机会怀孕嘛……”

　　三叶灵机一动，想到了自己之前画的那些本子的内容，小声说道：“不如我们趁着这次见到他了，晚上一起去他房间？”

　　“呃，”艾丽丽抖了抖耳朵，一脸的疑惑，“可以是可以，不过进了他房间之后该怎么做？你知道怎么怀孕吗？”

　　“以前不知道，但是现在我知道了！”

　　三叶一脸骄傲地说道：“只要先把那个人类皇后制服，然后把唐恩阁下的旗杆升起来，然后放进我们的【哔】里，只要再这样——”

　　三叶的左手圈起一个小圆圈，右手的食指插了进去来回活动着：“——让他发射出生命的种子就可以了。”

　　“哗！”

　　周围一群女精灵们一脸崇拜地看着三叶：“你是怎么知道这些的？真的太厉害啦。”

　　三叶非常谦虚地说道：“哪里哪里，都是领主大人教的好。”

　　那可不，唐恩让她画的那些官方本子里可是有不少成人漫画，哪怕一开始三叶什么都不知道，随后在街上偶尔听到那些猥琐男讨论本子的内容，也会明白那上面画的都是什么东西了。

　　三叶对此非常激动非常骄傲，她没想到自己肩负着的，竟然是传播生命繁衍方式这么重要的使命，教育那些人男女之间应该如何传承生命，世界上还有比这更加伟大的使命吗？

　　在精灵人口负增长的现在，三叶认为没有。

　　所以她对唐恩很感激。

　　当然了，如果唐恩能奖励她一个孩子的话，她会更加感激。

　　远处的唐恩看着一脸清纯的三叶做着这么下流的动作，嘴角忍不住一阵抽搐，发言的声音都变了：“……所以，这条高速公路意味着普兰达尔将正式走上高速发展的道路，而我们伊尔鲁斯，也将永载史册，我的讲话完毕，请女王陛下再说两句吧。”

　　唐恩说完就下台了，再不下去，他担心自己忍不下去。

　　奥琳娜倒是有不少这种场合的经验，她的发言温婉得体，将一国之后的身份和尊严展示的淋漓尽致，任何人都挑不出一点毛病来，于是那些土豪们对唐恩更加羡慕嫉妒恨了。

　　不但接手了维克多的王位，还接手了他如花似玉的老婆，甚至有些思想比较龌龊的，还联想到了那位帝国的明珠，与伊露莉合称为帝国之花的公主奥蕾莉亚·伊尔鲁斯殿下。

　　连人家老婆都接手了，公主还会远吗？

　　这种事情在普兰达尔历史上并不罕见，敌国国王身死之后，皇后和公主成为战胜国国王的俘虏和玩物，这种例子实在是太多太多了，虽然这次不是什么战胜国战败国，但结果是一样的。

　　没有伊尔鲁斯皇室血脉的伊尔鲁斯帝国，还是伊尔鲁斯帝国吗？

　　当然不是。

　　伊尔鲁斯帝国已经无声无息间改姓了。

　　奥琳娜讲话完毕，掌声再次响起，然后加里安又一次蹦上台子，开始声情并茂地讲述着高速公路对于商业和人民出行的好处，同时也宣布了收费规则。

　　每辆载货马车标准负载下每公里仅收费一枚银币，每辆载客马车标准载客量下每公里收费三十枚铜币，如果是埃灵顿到贝茵直达，则载货马车可以获得优惠价三枚金币，足足便宜了将近九十枚银币，载客马车则只需要一枚金币！

　　这个价格对于在场的这些人而言不算贵，甚至可以说是极其便宜的价格了。

　　因为马车走拉第亚丘陵的话，埃灵顿和贝茵需要三天的路程，这三天消耗的食物和粮草以及丘陵地形上马车的损耗折算起来，成本甚至高达十枚金币，再加上路上的魔兽和流寇的威胁，还需要雇佣护卫，又是一笔额外的开销，如果护卫不是对手，不但货物全打了水漂，人身安全也很难得到保障。

　　但是走高速公路的话，就可以一路畅通无阻，早上出发甚至下午就能到达贝茵，不但节省了运输成本，还节省了大量的时间成本。

　　更重要的是龙族的力量让那些魔兽不敢靠近高速公路，安全！

　　这些说起来都是利润啊！

　　在场的那些土豪和商行的老板们掐指一算，顿时一个个高兴的眉开眼笑。

　　这几条商路要搞，不但要搞，还要大搞特搞！

　　为什么？有赚头啊！

　　他们一高兴，加里安也高兴。

　　为什么？

　　大有赚头啊！

　　现在这条高速公路还只是试点，随后和唐恩合作铺设的全国公路网才是重头戏！

　　想想全国有多少人多少商人吧！

　　等这些人享受到高速公路的快捷便利了，他们还会愿意走原来的路吗？

　　肯定不会。

　　而高速公路的好处也会越传越广，最后人尽皆知。

　　等那个时候，全国高速公路网上的半成收入可不是一个小数目啊！

　　加里安瞅着在场的那些人，他们已经完全变成一个个闪亮的金币了。


第586章 时间就是金钱！

　　多隆是山城贝茵的一个小商行的老板，他主要做一些干货酒水和珠宝生意，只经营贝茵到普莱斯顿这一条商线，从贝茵将本地的干货和酒水运到普莱斯顿卖掉，赚上一笔，然后再从普莱斯顿收购那些开采矿石之后的副产品，一些廉价的宝石胚子，运回贝茵卖给加工商再赚一笔。

　　由于中途还会在一些村镇上收购皮毛草药之类的东西，通常来说他来回两个城市一趟需要十天左右，顺利的话最后扣除成本一般能盈利一百枚金币左右，一个月跑上三趟，就是三百枚金币的收入，在贝茵来说，这个纯收入已经相当不错了。

　　可惜和那些大商行们相比，他这种小打小闹的生意赚头不是很大。

　　但是最近这阵子，多隆的心情很不错，因为他搭上了大唐商会这条大船！

　　当初刚见到大唐商会推出的魔能家具，他就惊为天人，随后等大唐商会开始大量推广自行车的时候，多隆果断花下大价钱，买断了普莱斯顿的独家代理权，现在他每个月往普莱斯顿运三批自行车，每次刚运到就会被抢购一空，市场火爆的简直无法形容。

　　而他在缴纳了不菲的代理金之后，收入不降反增，每个月能赚上两千枚金币，比以往足足多了将近七倍，回到家里几个老婆小妾的笑脸都多了，这收入多了，他的腰杆也更直了，能不高兴么？

　　今天，又是他要出发运货的日子了，不过与之前不同的是，这次他要走一条全新的道路了。

　　虽然以前的老路他非常熟悉，甚至可以闭着眼睛走上一个来回，但知道了新路是大唐商会建设的之后，已经成为大唐商会脑残粉的多隆毫不犹豫地选择了签订一个长期合约，拿下了一个极其优惠的通行价格。

　　早上，多隆从一个小妾的床上爬起来，一边调戏着侍女，一边享受着她们的服侍，梳洗用餐完毕之后，他就在老婆小妾们的欢送中离开了家门，来到了他的小商行中。

　　“货物都已经准备好了吗？”

　　“报告老板，都已经准备完毕了，大唐商会昨天就已经将所有的货物送到了仓库里。”

　　“瞧瞧人家，什么事情都提前做好，难怪能赚大钱，你们可得好好学学。”

　　多隆现在是大唐商会的资深脑残粉，一直在学习着大唐商会的经营理念和管理办法，隔三岔五就会说上两句，员工们都已经习以为常了。

　　将自行车全都装上货车，给马匹喂足了草料之后，一排货车就依次离开了商行。

　　这时隔壁商行的门也打开了，一个精瘦的家伙一脸讥讽的看着多隆：“哟，这不是多隆老板么，又要出商啊，还是普莱斯顿？”

　　多隆老脸一垮，没好气地说道：“嘎里老板有何指教？”

　　嘎里和多隆是老冤家了，两者做的行当都差不多，只不过嘎里的眼光和运气没多隆那么好，他一开始没抓到机会登上大唐商会这条船，当时还讥笑多隆疯了，结果后来的结果证明是他瞎了。

　　多隆是疯了，他是赚疯了。

　　于是嘎里很嫉妒。

　　“指教不敢当，只不过我听说最近贝茵到普莱斯顿的路上可不太平，多隆老板可要小心呐。”

　　嘎里幸灾乐祸地看着多隆：“亚巴隆领的领主被新王斩了之后，到现在为止亚巴隆那边都还没太平下来，据说暂时代理执政的是当初的克罗斯公爵手下的大将贾斯汀，军人出身下手特别狠，亚巴隆境内的山贼土匪全都被逼到了普莱斯顿和帕加尼斯周边。”

　　多隆不咸不淡地说道：“多谢关心，我想我是不会出问题的。”

　　“希望如此，可是你这次连护卫都不雇佣，也太吝啬了吧？难道你想用你的员工来挡刀？”

　　嘎里怪声怪气的样子让多隆很想在他脸上来一拳，这家伙肯定在咒自己早点死在路上，只不过这次他要失算了。

　　“不劳你操心。”

　　多隆冷笑一声，跟上车队出发了。

　　嘎里一怔，下意识问道：“多隆老板，你往哪边去呢？官道在那边呢。”

　　多隆故意一脸讶异地反问了一句：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“嘎里老板，看来你的消息可真够落伍的了。”

　　多隆讥笑道：“官道？从今天开始，那就是老黄历了，以后我不走官道了，咱们四天后再会。”

　　说完多隆扭头就走，只留下嘎里在那里一脸迷茫。

　　四天后再会？开什么玩笑！

　　他们两个明争暗斗这么久了，多隆一撅屁股他就知道要拉什么屎，他去普莱斯顿再回来起码也是十天之后的事情了，四天后？自己又不去普莱斯顿，怎么可能跟他再会？

　　不过嘎里左思右想感觉有点不对劲儿，匆匆跑去找自己的店员询问这两天的情报，恰在这时，大唐日报的派报员到了，嘎里顿时精神一振，这上面肯定有他不知道的新消息！

　　结果刚接过报纸，嘎里的手就是一抖，一口气没喘过来，差点背过气去。

　　头版头条新闻：恭贺大唐商会首条高速公路开通！即刻开始，世界不再遥远！

　　嘎里深深地吸了口气，继续往下看，结果越看越是心惊。

　　“……即日起普兰达尔首条高速公路‘埃帕高速’正式通车，该条高速公路由星钻银行出资，由埃灵顿提供全程技术支持，由龙族提供安全保障，世界不再远，安全看得见，龙族信誉，品质保证！”

　　“埃灵顿-贝茵-普莱斯顿-帕加尼斯……”

　　看到这条线路的详细说明，嘎里的心顿时揪在了一起，该死的，这什么见鬼的高速公路竟然能节省三分之二的时间！？虽然使用高速公路需要花钱，但是，但是节省了三分之二的时间啊！

　　时间就是金钱！

　　这句地精的名言被很多商人所知，而且奉为金玉良言。

　　节省三分之二的时间意味着什么？意味着更多的机会，更大的利润，更灵活的应对空间！

　　就以多隆打比方，贝茵到普莱斯顿的商路原本他一个月只能跑三趟，但是节省了三分之二的时间之后，他一个月就可以跑八九趟！

　　那他赚的钱还不是要翻个好几翻！？

　　嘎里那个眼红啊，可是眼红有什么用？目前唯一一条高速公路埃帕高速和他的商路无关，他的固定商路是从贝茵到东北方的马塔尔，根本没修路，就算是眼红也没用啊！

　　“这个走狗屎运的家伙！”

　　嘎里暗自咒骂着，自己当初怎么就瞎了眼呢？明明也有机会拿下一个代理权的，结果就因为跟那家伙对着干，就白白错过了一个大好的机会！

　　“不行，如果下次大唐商会招商了，哪怕豁出这张老脸不要，也要想办法弄到一个代理权！”

　　嘎里在心中暗暗发誓，最近这大半年的时间，多隆赚了多少钱他不清楚，但是眼瞅着对方家里的大门换了个新的，墙也推倒重建，院子也重新整修了一遍，连暖床的小妾都添了几个新的，就差把老婆都换成新的了，可见他赚的绝对不少！

　　不光是代理权，下次如果高速公路修到了马塔尔那边，他也一定要抢先一步弄到长期合约，到时候让那家伙再也得意不起来！

　　嘎里现在的心情多隆不清楚，他只知道自己爽了。

　　很爽。

　　“老板，这高速公路果然不同凡响！”

　　多隆的员工一脸惊喜地说道：“后面的货车居然能稳稳地跟上我们的马车，我们都不用等他们了，而且看样子一点也没有晃，也不用担心酒瓶出现损耗了，而且连轮毂和车轴都不用换了，能省下一大笔钱啊！”

　　“那是自然，大唐商会出品，能不是精品吗？”

　　多隆眉开眼笑，当初光计算节省的时间了，倒是忘了这么平坦的路，连货物和车辆的损耗都减少了许多，维护成本也下降了不少，看来利润又能增加许多了。

　　“大家好好干，这次回来给大家提薪，这个月每人多发五十枚银币的奖金！”

　　“哦哦！老板万岁！”

　　员工们大声欢呼了起来，他们的崇拜和欢呼让多隆心满意足，转身钻回了马车。

　　如此平坦畅通的道路让他的瞌睡虫又冒出来了，昨晚在那个新收的小妾身上耕耘了大半夜，精神有点不振，刚好可以睡个回笼觉。

　　结果多隆刚睡着，就听到外面传来一阵嘈杂的吆喝声。

　　“发生了什么事？”

　　员工大惊失色：“老板！不好了！是山贼！他们想破坏外墙冲进来！”

　　“破坏高速公路的外墙？”

　　多隆的表情顿时无比怪异，瞅了眼在外面跟着车队狂奔的山贼，他不由得哈哈大笑了起来，冲着外面的山贼比了个嘲讽的手势：“如果他们有胆量的话就让他们干吧，这外墙可是龙族施法加固过的，就凭这些乌合之众也想打破外墙？简直就是白日做梦。”

　　事实上，正如多隆所说的那样，这群山贼根本拿那层薄薄的外墙无可奈何，刀剑劈上去连痕迹都留不下来，箭矢也无法穿过墙壁的空袭，整个道路都被强大的魔法保护了起来。

　　看到小丑一样滑稽的山贼，多隆嘴角一翘，笑的更加开心了。

　　大唐商会，果然出手不凡！


第587章 陛下就是快！

　　数日之后，随着第一批享受高速公路的商人们的返回，埃帕高速也逐渐在商人圈子里传开了，凡是享受到高速公路便利和平坦的商人们无一不对高速公路口……啊呸！交口称赞。

　　原本还对高速公路的经营有点忐忑不安的加里安最近一直在贝茵盯着，当他看到越来越多的商人出行选择高速公路之后，他笑了。

　　因为他知道，自己要发达了！

　　看上去一辆马车才几十枚银币乃至一枚金币，但这可是一个长久生意啊！只要马车在上面跑，那就是金币啊！

　　高速公路修好之后，后期基本上没什么太大的投入了，只是坐着收钱就好，道路维护什么的都是毛毛雨了。

　　再加上龙族后台的存在，等消息传出去之后，也没人不开眼敢来捣乱，无形中又降低了许多风险。

　　加里安马上就做出了决定，这生意能做，不但能做，而且要以后还要继续加大和大唐商会的合作力度！

　　虽然伊尔鲁斯帝国的高速公路网的合同已经拿下了，可以分得半成利润，但加里安并不满足。

　　他想拿下整个普兰达尔的高速公路合作权！

　　一想到整个普兰达尔的高速公路铺好之后，每个人每辆马车跑上去就要给自己掏钱，加里安的心里都是美滋滋的。

　　将这里的情况汇报给了里维兹之后，里维兹二话不说，马上将加里安又往上提了一提，成为了星钻银行伊尔鲁斯帝国的总负责人！

　　这一提可是飞跃式的，原本星钻银行伊尔鲁斯帝国的总经理眼都红了，自己的小弟现在居然爬到自己头上了，这还了得？当时就想去找加里安刚正面。

　　结果那总经理红着眼睛冲进加里安家里，半个小时之后就心满意足的离开了那里。

　　谁也不知道加里安许诺了他什么，反正那总经理随后和加里安亲密的简直就像是一个人似的，让人不禁怀疑这里面是不是有什么肮脏的PY交易。

　　里维兹授权加里安全权负责星钻银行和大唐商会的业务对接，同时让他尽快和唐恩谈妥其他国家的高速公路合同。

　　然而当加里安屁颠屁颠地跑到皇宫的时候，才愕然发现，国王和女王居然都不在，奥蕾莉亚公主暂时全权代理执行国王权限。

　　他们已经出发前往罗尼坦特王国了。

　　虽然菲欧娜负责大唐商会的相关事情，但这件事情事关重大，菲欧娜也无权拍板，心急火燎的加里安也只能将消息传给里维兹。

　　里维兹那边一接到消息，马上就告诉加里安让他不用再管这件事情了，加里安也明白，这是大老板准备亲自去和唐恩谈了。

　　而这时候，唐恩他们在哪里呢？

　　埃帕高速，贝茵-普莱斯顿段。

　　多隆红光满面，昨天回到贝茵之后，他算了一下这一趟的收入，扣除成本，足足比之前多赚了两百枚金币！原来十天才能盈利一百枚金币，现在四天就能赚将近一千枚金币，一个月就是八千多枚金币！

　　那可是八千枚金币啊兄弟们！四舍五入就是一万枚啊！

　　这一个月赚的居然比之前四个月赚的都多，他能不高兴吗？

　　尤其是看到嘎里那吃了屎一样难受的表情，多隆心里美啊！

　　傍上大腿就是爽，更何况大唐商会可不是一般的大腿，而是当今国王陛下的金大腿啊，能不牢牢抱紧吗？

　　多隆已经打定主意，这趟跑完回来之后，就拿点礼物去找托马斯总管混个脸熟，以后再有什么好机会的话说不定也会想起自己来。

　　美滋滋的多隆突然听到后面响起一阵阵有节奏的轰鸣声，拉车的那些马都有些躁动不安，不过好在路面平坦，倒是没出什么岔子。

　　轰鸣声飞快接近，多隆急忙叫来员工问道：“后面是怎么回事？什么东西？”

　　“我、我也不知道！”

　　员工突然瞪大了眼睛，指着后面结结巴巴地说道：“来、来了！那、那是什么东西！？”

　　多隆一扭头，就看到一群人骑着奇怪的东西朝他们冲了过来，那东西的造型和自行车非常相似，但却更加庞大更加霸气，更不可思议的是，多隆根本没看到他们的脚有什么动作，骑着的那个东西的轮子却转的飞快，带着他们很快就追上了他们，一眨眼之间就超越了他们！

　　速度好快！

　　多隆心中一惊，他用来拉车的马匹可是从雷恩帝国进口的优良品种，不但耐力强，速度也是一流的，可现在居然完全跟不上他们！

　　“那是什么东西！？”

　　多隆脑海中突然划过一道闪电，这东西速度如此快，用来运输货物或者信件情报岂不是比战马还要优良？如果能找到源头，自己也弄到代理权的话，肯定能大赚一笔啊！

　　“不、不知道！”

　　员工结结巴巴地说道：“不过老板，我刚刚好像看到了大唐商会的标志……”

　　“大唐商会！？大唐商会！”

　　多隆呆住了，继而哈哈大笑了起来：“果然是大唐商会吗！？恐怕也只有大唐商会才能作出如此绝妙非凡的宝贝了！”

　　“那、那个……”

　　另一个驾车的员工小心翼翼地举起手说道：“我刚刚看到中间几个人好像有点眼熟……”

　　“眼熟？”

　　“是的……有个女孩子很像埃灵顿警卫队的艾尔莎小姐……”

　　“说起来刚刚在旁边那个背着弓的好像是丹尼队长吧？那么年轻的游侠队长我应该不会记错的。”

　　“应该没错，我刚刚还看到了两个精灵族的美女，能让精灵族随行，除了埃灵顿，没有哪里能办到。”

　　“我、我、我说的是……”

　　第一个说话的那个员工小心翼翼地说道：“中间骑在一个东西上的两个人……看侧脸好像是摄政王陛下……”

　　这个员工当初在埃灵顿的时候见过唐恩，刚刚惊鸿一瞥见看到了唐恩的侧脸，这会儿回忆起来却有点模糊了，不敢确定是不是本人。

　　“摄政王陛下？唐恩陛下？”

　　多隆缓缓张大了嘴巴，一脸的目瞪口呆，刚刚那竟然是陛下亲自出行？

　　自己刚刚竟然和陛下擦身而过！？

　　幸福来得如此突然，多隆一时之间竟是差点晕过去。

　　“老板！？老板！？”

　　多隆好悬才撑住没晕过去，他大喘几口气，然后一咬牙，喊道：“加速！快加速！试试看能不能追上陛下！”

　　多隆心里一片火热啊，这高速公路除了沿途的出口和休息站之外，可是半封闭式的，如果能在这里面和国王陛下相识，一定能留下深刻的印象，说不得以后就是一场富贵啊！

　　可是……

　　“老板，您别开玩笑了！”

　　驾车的员工哭丧着脸指着前面说道：“陛下的车队都已经看不到了，速度那么快我们怎么追啊！”

　　可不是么，只是一小会儿的功夫，唐恩那一群车队已经彻底消失了。

　　多隆心里一颤，陛下果然够快！

　　如果唐恩知道他的想法，估计立刻就会喷他一脸：你才快！你全家都快！老子可是能和黑暗精灵女王刚正面，和女神肉搏也不落下风的真男人！

　　刚刚从多隆他们身边经过的自然是唐恩一行人。

　　决定出发之后，唐恩就把所有的人在埃灵顿集合，然后全体骑上哈雷摩托出发，一方面是为了检查高速公路沿途的情况，另一方面也是为了测试哈雷摩托的性能。

　　结果很令人满意，从埃灵顿一路途径贝茵，取道普莱斯顿，中途几百公里都没出现任何问题。

　　经过大半年的时间学习，诺基亚已经能够很好的将侏儒工程与魔能动力融合在一起了，哈雷摩托的性能优越的让人挑不出毛病来。

　　唐恩低头看了眼腰上的小手，嘴角一扯，只不过这防风的问题还需要解决一下。

　　奥琳娜原本是坐在唐恩身前的，可是哈雷摩托一跑起来，那风吹的让她根本睁不开眼，最后就坐到了唐恩身后。

　　这也怪唐恩，他很久没感受到这种速度感了，想久违的怀念一下地球，所以没有张开魔法护盾。

　　回头还需要加上一个风之祝福，不但可以遮挡飓风，还能提升一些速度。

　　唐恩默默记下了这点，回头看了一眼，思索片刻后，他挥挥手，车队缓缓减速，在路边停了下来，然后他取出了一堆万用合金和打磨处理过的黑水晶，透明的虚空之火熊熊燃起，很快那些万用合金和黑水晶就被组合成了一个个墨镜。

　　“这是什么？”

　　艾尔莎拿着墨镜，好奇地翻来覆去的看，见唐恩戴了上去之后，她眼睛一亮，也戴了上去，顿时唐恩惊呆了。

　　这尼玛违和感爆棚啊！

　　一个身穿魔兽皮甲，身背链锯剑，腰胯魔能手枪，脸上还戴着墨镜的少女……活脱脱一个暴力小太妹形象啊！

　　只不过这小太妹漂亮的让人无话可说。

　　倒是旁边的布莱恩戴上去之后，看上去突然时髦了许多。

　　艾格温见状恍然大悟：“这是用来挡风的？”

　　“没错，来戴上吧。”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，傲然说道：“我们才不需要这种东西。”

　　唐恩心中大怒，他当然知道艾格温和格兰蒂亚用不到，精灵是神之宠儿，那点风对她们完全造不成影响。

　　但是他想看看艾格温戴上墨镜的样子啊！


第588章 陛下来打秋风了

　　一个生活在魔法文明世界的精灵，与现代设计工艺风格的墨镜结合在一起，会擦出怎样的火花？

　　唐恩对此表示非常期待。

　　尤其是艾格温还是那种非常漂亮，性格又温婉可人的女精灵，和某个性格恶劣披着精灵皮却长着人类心的百合女完全不同。

　　没错说的就是你瞅什么瞅！小心老子把你掰直了！

　　唐恩瞪了格兰蒂亚一眼，然后一脸期待地看着艾格温。

　　艾格温歪着头想了想，学着唐恩的样子把墨镜戴了上去：“有点别扭。”

　　唐恩一怔，仔细一看就尴尬了，原来精灵的耳朵比较尖比较长，为人类设计的眼镜架并不能很好地起到支撑作用，反而弄得她们的耳朵很不舒服。

　　“是我疏忽了，我调整一下。”

　　唐恩调整之后又递给艾格温戴上，这一次艾格温就感觉舒服了许多，而唐恩也看呆了。

　　这是一种非常奇怪的风格，说是混搭风吧，又不像，太阳一般耀眼的金发下面，防风墨镜遮住了大半张脸，半透明的黑水晶凸显了她脸庞上的肌肤更加雪白细腻，让人忍不住想要上去狠狠地亲上一口。

　　唐恩吞了口口水，脑海中不由自主地浮现出艾格温戴着金丝眼镜，身穿紧身OL制服和高跟鞋的样子……

　　唐恩浮想联翩，想流鼻血了，OL制服很不错，黑色紧身皮衣女王装似乎也挺合适的……只不过突然之间，艾格温的面孔变成了妩媚性感的萝拉。

　　不对不对！

　　唐恩脸色一变，使劲儿摇头，现在萝拉都已经这么要命了，要是给她弄一身女王标配装备那还了得？

　　不能作死啊！

　　唐恩急忙打消了那个可怕的念头，迅速制作分发了防风墨镜，然后车队再次出发。

　　这一次奥琳娜总算是可以睁开眼了。

　　搂着唐恩的腰，坐在他身后，奥琳娜总是感觉有点怪怪的。

　　是因为不习惯？还是因为周围那些人的视线？亦或者是紧张？

　　都不是。

　　作为一个过来人，奥琳娜能清晰的感觉到唐恩对艾格温的不同，他看着艾格温的眼神中充满了特殊的感情。

　　爱慕，忐忑，期待，以及……紧张。

　　是的，天不怕地不怕的唐恩，在艾格温面前竟然会不由自主地产生紧张的情绪，他总想让自己表现的更加优秀，更加自然，更加得体一些，可他没发现，他越是刻意去做，反而越不自然。

　　奥琳娜瞄了眼其他人，她相信这些人里面，一定也有不少人已经发现了这一点，可是他们都没有说破，而是当作没看到。

　　这让奥琳娜的心情有点复杂了。

　　两人现在毕竟是合法夫妻，而且还是女王与摄政王的身份，虽然大家都知道唐恩才是真正意义上的国王，但现在名义上伊尔鲁斯帝国还是以奥琳娜为主的。

　　女王的丈夫对别的女性那么上心，这种事情谁敢说谁敢做？

　　可偏偏奥琳娜无话可说。

　　她和唐恩阴差阳错走到这一步，双方都很清楚，他们并没有感情基础，他们的婚姻说白了只是一种各取所需的合作。

　　唐恩为奥琳娜提供庇护，保护她不受其他人的觊觎和摆布，给予她自由的生活，而她则给予唐恩统治伊尔鲁斯帝国的权力。

　　既然是合作，那她当然不能对唐恩的个人感情指手画脚。

　　奥琳娜暗暗长叹一声，问题的复杂程度远远比现在看到的还要多，因为她知道经历过之前的事情后，女儿奥蕾莉亚对唐恩也有着不明不白的感情。

　　虽然现在暂时隐藏起来了，但越是压抑的狠了，反弹就越是厉害，到时候恐怕又是一出让人头疼的闹剧了。

　　这种事情在历史上不是没有过，但那大多都是某个国王和某个贵族或者平民母女间发生的，而且很多人就算知道了也不会乱说，正所谓可做不可说，所以不会出什么乱子。

　　但现在情况不同，唐恩是摄政王，她是女王，奥蕾莉亚是她女儿，前任帝国公主，这要是被那些人抓住了痛脚，少不了又是一场混乱。

　　如果她和奥蕾莉亚不是出身皇家就好了……

　　奥琳娜脑海中刚闪过这个念头，她马上就吓傻了，自己怎么会产生这种念头？

　　身后的奥琳娜在想什么唐恩可不知道，他一直在专心的评估哈雷摩托的性能指数，同时嘴里还漫无边际地和旁边的艾格温闲聊着，只可惜艾格温经常只是倾听，却很少发表意见，唐恩自得其乐。

　　值得一提的是，艾格温戴上墨镜骑上哈雷摩托之后，狂野与清新这两种天然矛盾的风格竟然完美的融合在了一起，简直让人挑不出什么毛病来，变成了一种极具吸引力又让人疯狂的特殊魅力。

　　更厉害的是，艾格温和格兰蒂亚她们两个根本就没学怎么骑摩托，只是看了一眼就会了，再加上她们对自身强大无比的控制能力，刚刚上手就比训练过的德普他们骑的还稳还好。

　　精灵与万物协调的天赋能力实在是太可怕了！

　　埃灵顿暴走车队一路轰鸣着来到了石城普莱斯顿，他们要在这里的大唐商会据点休息一晚上。

　　得知这个消息之后，普莱斯顿的城主海顿·佩皮斯顿时高兴的心花怒放，立刻开始筹备晚宴。

　　普莱斯顿只是一个普通的矿山城市，身处内陆，又不是国境线，也无险可守，再加上产的也都是一些不含魔力的普通宝石，利润不高，还要想办法处理那些无用的白石，因此这里一直没受到什么重视，要不是这里还产黄金，估计这里早就被废弃了。

　　城主海顿在这里已经呆了不少年了，他伯爵的身份也多年没变了，一直想再向上努力努力。

　　这次摄政王和女王陛下在普莱斯顿过夜，这是什么？

　　这就是机会啊！

　　他花费心思筹备了大半天，然后亲自来到大唐商会发出邀请。

　　“陛下，普莱斯顿城主海顿·佩皮斯伯爵前来邀请陛下参加晚宴。”

　　唐恩放下账本微微一笑：“来了？那我们就去吧。”

　　他来普莱斯顿主要的目的就是为了看看这里的矿山究竟是不是石英矿脉，答案很令人惊喜。

　　这里挖出来的的确是石英矿石。

　　只不过全都被废弃了。

　　他们的目的主要是为了石英矿里的变种宝石，还有伴生的金矿，至于那些白色的石英矿石？完全没用啊，那玩意儿很硬，石匠都不喜欢加工，拿来盖房子都嫌费事儿。

　　“普莱斯顿城主，海顿·佩皮斯伯爵见过女王，见过陛下！”

　　站在门口忐忑不安的海顿一看到唐恩等人出现，顿时大喜国王，屁颠屁颠就迎上去行礼。

　　“起身吧。”

　　唐恩也不跟他客气，带着人径直走进了城主府。

　　城主府的大厅已经改成了宴会的会场，此刻会场中很多贵族身着礼服，正满脸兴奋的交谈着，期待着唐恩的到来。

　　虽然海顿很不情愿让其他人来分散陛下对他的注意力，但还是把普莱斯顿有头有脸的人请来给他撑场子，总不能让陛下说自己在这里干了这么多年，连一个支持者都没有吧？

　　“见过陛下！”

　　唐恩一行人刚一出现，大厅中那些人马上单膝跪下行礼。

　　格兰蒂亚撇撇嘴说道：“你们人类真奇怪，动不动就喜欢下跪。”

　　跪在唐恩前面的那些人嘴角一抽，你以为我们乐意跪啊？见到国王和女王不下跪，那就是对皇室无礼，是死罪啊。

　　要是老子是国王，你看我跪不跪？

　　“都起来吧，大家随意就好，我们只是过来蹭个饭。”

　　唐恩当然也很不习惯，不过这规矩暂时还不能动，他摆摆手，示意其他人随意之后，自己带着奥琳娜和海顿走向里面一个房间。

　　“陛下！”

　　进入房间之后，海顿心里怦怦直跳，陛下带自己单独过来，难道是有什么吩咐？

　　唐恩酝酿了片刻之后，说道：“海顿伯爵，听说你们普莱斯顿这里生产宝石和黄金？”

　　海顿一愣，继而眼睛一亮，笑道：“陛下稍等。”

　　海顿推门离开，唐恩和奥琳娜相视一愣，不知道这家伙搞什么鬼。

　　片刻后，海顿端着一个小箱子回来了，箱子在他们面前打开之后，露出了里面打磨完好的上品宝石，虽然这些都不是什么魔法宝石，但在贵族中也相当受追捧，这一个小箱子里的宝石加起来卖个几万枚金币还是不成问题的。

　　“这是我的一点心意，虽然不及皇家使用的那些极品珠宝，但用来做一些小饰品还是不错的，还请女王和陛下收下。”

　　唐恩顿时哑然，这家伙行贿行到自己头上了。

　　海顿显然是误会唐恩的意思了，他还以为唐恩是来这里打秋风来了，刚刚还在庆幸自己提前做好了准备。

　　虽然奥琳娜见过很多极品珠宝，但女人的本能还在，看到宝石就移不开眼睛了。

　　“海顿伯爵，你误会我的意思了。”

　　海顿脸一僵，然后就看到唐恩摇着头把盖子合了起来，顺手塞给了奥琳娜。

　　误会？误会你大爷啊！说着误会但收东西的速度倒是挺快啊！


第589章 卧槽这太丧心病狂了！

　　唐恩当然不会和海顿客气，他是国王，海顿是城主，他理应向自己缴纳贡金，再说了，自己接下来要谈的东西可是相当于送了他一场富贵，别看他现在急，等自己和他谈过之后，估计就算是拿侯爵跟他换这个城主的位置，他都不一定会换。

　　“海顿伯爵，我们重回正题，你们这里盛产珠宝和黄金，对吧？”

　　唐恩再次一开口，海顿脸都绿了。

　　这他娘的是没喂饱啊！

　　亲你到底想要多少给个准树啊？

　　就算我这里产珠宝，也没多少好货啊！

　　海顿的回答非常保守：“也不算盛产，只算是小有产业罢了……”

　　他担任普莱斯顿的城主，一年下来撑死了也就能捞摸个十万八万枚金币的，这一下就把他一年的收入送出去了，他能不肉疼吗？

　　要是真的说是盛产，陛下一误会，说像刚才这样的怎么的不来个十箱八箱的？那他往哪儿哭去？

　　“海顿伯爵谦虚了，亚林克斯谁不知道产自普莱斯顿的珠宝品质优良物美价廉啊。”

　　海顿打掉牙齿和血吞，强打笑脸道：“是，您说的都对……”

　　“海顿伯爵难道以为我这次来是为了打秋风？”

　　“对……啊不对！”

　　海顿差点脱口而出，万幸反应够快，饶是这样也吓了他一身冷汗。

　　唐恩微微一笑：“别紧张了，我对这些珠宝没兴趣，别忘了我是一个魔法师，这种普通珠宝对我来说没有任何价值。”

　　海顿不信，你要说不感兴趣，刚刚那箱宝石怎么收的那么快？

　　“不管你信不信，我问的问题都是有意义的。”

　　唐恩自顾自地说道：“你们这里盛产水晶、宝石和黄金，那我要问问你，你们这里是不是会挖出来很多很硬的白色石头？”

　　海顿精神一振，急忙说道：“没错啊陛下，那些石头总是和水晶宝石长在一起，要想得到高品质的水晶和宝石，必须要想办法分离那些白石才行。”

　　“白石？”

　　唐恩哑然失笑，高品质的石英矿的确是白色的，这名字倒是挺贴切的：“那些白石你们是怎么处理的？”

　　“堆起来，有人愿意要的话就低价处理掉。”

　　海顿老老实实地说道：“不过因为量太大，长期以来都堆在了城东，已经变成了一座小山，普莱斯顿石城的称号就是因为这些石头的缘故。”

　　量太大？

　　唐恩眼睛一亮，量大了好啊，就怕石英矿储量太小，玻璃工业一旦开展起来，那用途就太广泛了，家用玻璃，工业玻璃，化学玻璃，消耗量极大，再加上下一步的魔能汽车也需要挡风玻璃，这又是一个消耗点，储量不够的话还真不好办。

　　“很好！”

　　唐恩一拍桌子，说道：“以后的白石我都要了！”

　　都要了！？

　　海顿猛地一哆嗦，结结巴巴地说道：“陛、陛下，白石很硬，就算是经验非常丰富的石匠想要加工都很困难，根本没法用来盖房子，我们这里也只是简单加工一下用来铺路……”

　　“用途你别管，总而言之，以后你这里开采出来的白石都给我留着！”

　　唐恩大手一挥，道：“随后我会让大唐商会的负责人来和你签订一个合同，你们开采出来的白石都卖给大唐商会，至于价格你们谈。”

　　价格？卧槽你是国王跟你做生意怎么谈啊！而且还是基本没用途的白石。

　　可是白送的话又损失了一笔收入，那些白石虽然没什么用，但可都是工人一块一块挖出来的，开采成本最终都摊在产量很少的宝石和水晶上了，所以宝石的价格才会这么贵。

　　可这玩意儿真的不好谈啊！

　　海顿那个纠结那个蛋疼啊，可唐恩已经拍板了，就意味着这件事已经定下了，他就算胆子再大也不敢反对唐恩啊。

　　“那个，能不能问一下……”

　　海顿小心翼翼地问道：“陛下您要白石有什么用？”

　　“我是炼金术士。”

　　唐恩随口说道：“白石可以炼制成玻璃。”

　　“玻璃？”

　　“是一种很便利的东西，以后你就知道了。”

　　由于不知道石英矿的总体产量，唐恩原本打算再修建一条埃灵顿和普莱斯顿的直达线路，可是考虑了一下现在的运输效率，唐恩突然发现还不如在普莱斯顿建个玻璃厂。

　　这里是原材料产地，建一个玻璃厂的话可以直接把那些矿石消化掉，再加上工业的发展可以增加大量的就业岗位，拉动地方经济的发展，刺激大量的商人来到这里，一个玻璃厂就可以把普莱斯顿的经济马上拉起来。

　　至于埃灵顿，已经有了大唐商会，还有魔能家具厂，对于玻璃工业的需求迫切程度反而没那么高。

　　唐恩考虑清楚之后，对海顿说道：“我决定在普莱斯顿开设一家玻璃厂，专门生产加工玻璃，你们这里想要发展啊，也只有走这条路了。”

　　“办厂？好事呀！”

　　海顿虽然不明白玻璃是什么东西，但国王陛下说的东西，能不是好东西么？君不见默默无名的埃灵顿现在都在陛下的带领下风生水起，让无数城主眼红，都想让陛下亲手指点一下么？

　　现在陛下决定在普莱斯顿办厂，你问他支持不支持？他当然是支持的，陛下现在就明确的告诉他这一点：我感觉你们还需要学习，毕竟你们还太年轻了。

　　海顿想清楚前后之后，顿时高兴的眉开眼笑。

　　想岔了，真的想岔了。

　　陛下这哪里是来打秋风的，这根本就是来送富贵的啊！

　　想来也是，有大唐商会那么碉堡的商会，陛下还会看得上自己这点小收入？

　　海顿心中一阵长吁短叹，自己这次真是以己度人，以己度人啊！

　　敲定了在普莱斯顿办厂的事情之后，接下来的晚宴就是主宾尽欢，红光满面的海顿跟在唐恩身后不断的介绍那些小贵族们，能够和唐恩近距离接触，那些小贵族一个个也都受宠若惊。

　　看到有一些带着女儿出席宴会的贵族暗示自己女儿去和摄政王陛下套近乎，一些没带女儿过来的贵族们不禁追悔莫及。

　　哪怕不能让唐恩陛下看上眼，能和奥琳娜女王打好关系也是极好的。

　　虽然以前人们都知道奥琳娜女王的控制欲极强，所以才没有让维克多纳妃，可经历了维克多和吉拉德这档子意外之后，现在人们都很清楚，奥琳娜不能再那么独断专行了。

　　皇室的血脉如果断绝了，她就是最大的罪人。

　　黑暗之蛇引起的这场混乱，要不是唐恩救场，奥琳娜现在恐怕都已经被无数人在心中打上耻辱柱了。

　　所以现在的摄政王陛下有戏啊！

　　只要能和奥琳娜女王打好关系，坚定的站在女王这一边，以后说不定奥琳娜女王为了让摄政王陛下留下足够的血脉，而主动给他纳妃，到时候自己的女儿不就有机会了么？

　　那可是成为王妃！

　　只可惜，这些贵族的小算盘打的啪啪响，唐恩这边却完全没把这些庸脂俗粉放在眼里，姑且不说艾格温这个初恋情人的存在吧，如果喜欢年纪大的，有伊莎莉和萝拉这两个青春不老的精灵女王，人类的话有奥琳娜，她身上那种成熟女人的风情根本就不是那些小姑娘能比的。

　　口味正常的话，菲欧娜和奥蕾莉亚也不错，现在她们在唐恩的培养下非常有女人味，如果再搭配上一身现代化得体的办公室制服魅力就更强了，毕竟她们身上那股自信可不是这些女人能学会的。

　　如果喜欢再年轻点的，旁边端着盘子活蹦乱跳的艾尔莎虽然还没长开，但也是个罕见的美人胚子，她对唐恩也有着朦朦胧胧的好感，和唐恩相处的时候时不时地就会莫名其妙的脸红，别忘了现在埃灵顿还流传着唐恩和艾尔莎的绯闻呢。哪怕是格兰蒂亚这个死百合好歹也是个精灵，站出来都是人间绝色。

　　如果唐恩是变态，喜欢再小一点的，依莉雅和莎尔赫拉的萝琳完全能够满足他的需求……好吧他的确是变态。

　　如果喜欢更小一点的还有诺拉……卧槽这太丧心病狂了都说不下去了！

　　简而言之，虽然没有刻意去搭讪，但唐恩身边形形色色的美女实在是太多了——别忘了，现在还有一整个翡翠花冠的精灵妹子们眼巴巴地等着唐恩帮她们怀孕呢——多的他都看花了眼，一个审美疲劳的男人，你能指望他对这些庸脂俗粉有什么特别的感觉？

　　别逗了。

　　好在一些女人看到艾格温和格兰蒂亚之后，也明白了自己的档次，看到唐恩和她们谈笑风生的样子，也只能黯然离场，同时心里忿忿不平地咒骂几句诸神偏心。

　　凭什么精灵族都是美男靓女啊，不公平，太不公平了！

　　诸神不公平吗？

　　他们给了精灵族成为完美种族的一切条件，但却唯独缺少了强大的生育能力，所以她们现在却面临着种族灭绝的风险，只能呆在翡翠森林中过自己的小日子。

　　人类充满了各种缺点，但却拥有最为顶尖的学习天赋，短短一生百年时间就有机会晋升传奇，而且强大的生育能力保证了人类能立足世界之巅，成为世界的主人。

　　我们不能说创造生命的普兰达尔诸神是绝对公平的，他们终归是有自己的喜好，或许一个种族的诞生只是他们随意的行为，但我们至少可以说普兰达尔诸神是仁慈的，因为，祂们至少没有毁灭这些造物，反而给了他们自由发展进化的机会。

　　这就是最大的仁慈了。

　　宴会结束后，唐恩扶着醉酒的奥琳娜回到了自己的房间，然后他闻了闻身上的气味，本想随便冲洗一下，不过却突然想起来，普莱斯顿还有一个著名的地方。

　　温泉。


第590章 请大声的喊出来自古温泉出什么？

　　普莱斯顿作为一个矿山城市，产的还是石英矿和黄金，这意味着什么？

　　意味着普莱斯顿这里是热液矿床集中的区域，地热能非常充沛，这里另一个比较出名的地方就在于这里的温泉。

　　普莱斯顿的居民虽然以矿工居多，但因为温泉的缘故，这里的女人一个个皮肤都很水灵。

　　既然来到这里了，已经许久没有泡过温泉的唐恩当然不会错过这个机会，他晃晃悠悠地就朝后院走去。

　　大唐商会在普莱斯顿选择据点的时候，考虑到招待大老板的需求，所以专门找了一个靠近温泉泉眼的区域，包下了这一块区域之后，又经过大肆扩建，改造，成功的将温泉引入了后院，打造了一个露天温泉。

　　之前菲欧娜就跟唐恩说过这里的温泉，说有机会一定要过来试试看，结果这次她没跟着大部队一起来，等着唐恩到了纳尼拉之后再回来接她，非常可惜地错过了泡温泉的机会了。

　　不过唐恩已经在普莱斯顿插了眼……啊呸！是锚定了空间坐标，随时可以再次传送回来，下次可以再带她过来放松一下，或者等会儿加加班，在这里布置一个传送阵，菲欧娜自己也可以过来。

　　嗯，果然还是传送阵吧。

　　毕竟传送阵的战略意义很强，早晚他都要把传送阵铺遍整个普兰达尔的，也不差这一次了。

　　唐恩哼着歌来到了露天温泉外，几个侍女急忙行礼，躬身送他进了更衣室。

　　等唐恩进去了好一会儿，那几个侍女才敢抬起头来。

　　一个褐色长发侍女吐吐舌头：“刚刚那个就是我们的大老板吧？看上去好年轻啊。”

　　另一个短发侍女说道：“他可不光是我们的大老板，还是我们的国王陛下呢，你想什么呢。”

　　“呃，我们是不是忘了告诉陛下里面有人……”

　　长发侍女一呆：“应该没事吧……”

　　几个侍女相视一眼，顿时心虚了，然后低着头往外跑。

　　“我什么不知道……”

　　“我也没看到……”

　　“同上……”

　　“附议……”

　　唐恩脱光光之后，美滋滋地推开门来到了院子里。

　　虽然现在已经是四月初了，气温还是有点凉，但是院子里有温泉，蒸腾的热气形成了一片湿润的白雾，周围的气温也比其他区域要高一些，反而让人感觉非常舒适。

　　唐恩在地球的时候一直很向往日本传说中的露天混浴温泉，但却并没机会享受，没想到第一次反而是在普兰达尔实现了。

　　慢慢的下到温泉池中，水温非常舒服，感受着肌肤被温暖的热水包围着，唐恩顿时舒服的发出一声轻吟。

　　唐恩刚坐下去，紧跟着一个纤细的身影就突然从水里蹦了出来，一下子扑到了他身上：“艾格温大人！你终于来啦！”

　　水雾散开，格兰蒂亚看清了身前的人，然后她登时傻眼了：“怎么是你！？”

　　“怎么是你！？”

　　唐恩和格兰蒂亚大眼瞪小眼，两人瞬间涨红了脸，尤其是格兰蒂亚，她刚刚为了给艾格温一个惊喜，故意潜伏在水底，被温泉泡了一会儿，脸上红扑扑的，这会儿和唐恩来了个坦诚相见，两人的肌肤还紧贴在一起，她已经完全傻住了。

　　唐恩也差不多，来泡温泉是放松神经的，他可没担惊受怕到泡温泉都开着法术护盾和精神力感知，哪会想到格兰蒂亚居然藏在水里！

　　唐恩大惊：“你怎么会在这里！？”

　　格兰蒂亚大怒：“我和艾格温大人约好了一起泡温泉，你为什么会跑过来！？”

　　“泡温泉？你还打算偷袭艾格温！？”

　　唐恩又惊又怒，好家伙，这小娘皮终于打算对艾格温出手了？

　　幸亏被自己撞到了，不然艾格温的宝贵的初体验岂不是不明不白就要被这个死百合给搞到手了！？

　　格兰蒂亚忿忿不平道：“什么偷袭！这叫惊喜！你快给我出去！”

　　唐恩冷笑道：“出去？你偷袭艾格温被我撞到了，你还想让我出去？上次的帐我还没跟你算呢！”

　　“啪！”

　　唐恩一巴掌抽在了格兰蒂亚屁股上，登时水花四溅，白皙的圆月上出现了一个掌印，唐恩怒声道：“让你乱传八卦！让你乱说话！”

　　“唐恩你混蛋！你虐待员工！你非礼我！我要告诉艾格温大人！让她再也不要理你了！”

　　格兰蒂亚大怒，小嘴照着唐恩的胸口就啃了上去。

　　“嘶！”

　　唐恩吸了口冷气，掰开小百合的脑袋一看，左边小豆豆上多了一圈牙印。

　　“你还真敢咬！”

　　唐恩勃然大怒：“老子不把你掰直了老子跟你姓！”

　　说完，唐恩压着格兰蒂亚的身子不让她逃跑，锁定了目标后一口“咬”了上去，小巧可爱的荷包蛋，一口咬上去仿佛能吸出美味的汁水一样。

　　“你敢咬我！”

　　格兰蒂亚大怒，可紧跟着她就发现，唐恩居然没咬她，只是含在嘴里用舌头舔了起来。

　　顿时一股奇怪的感觉涌了出来，让小百合直哆嗦。

　　“我、我才不会认输的！”

　　格兰蒂亚想到了那些本子上的内容，那里面的男女主角可不就是这样么？

　　她死死地抓着唐恩的头，也不知道自己是想把他推开，还是想抱紧他。

　　抱紧他？开什么玩笑！

　　宛如被一道闪电击中了似的，格兰蒂亚猛地把唐恩推开，身子一滑，突然坐在了一个奇怪的东西上。

　　不，等等，现在已经不是她认不认输的问题了，唐恩突然僵住了，因为受到格兰蒂亚肌肤的刺激，一头无家可归的巨龙苏醒了，那头可怕的巨龙怒首咆哮着，正在寻找着属于它的容身之穴！

　　“你——”

　　格兰蒂亚大怒，张牙舞爪地抓向唐恩的胸膛：“你居然对着我都能发情！？变态！禽兽！流氓！混蛋！”

　　格兰蒂亚以前或许不懂这些事情，可随着大唐出版社的漫画业务和本子业务越发的熟练，现在她可不是什么都不懂，沉睡的巨龙刚刚苏醒她就已经察觉到了，那么可怕的东西，一下子入侵了她的私人花园，她能不察觉到么。

　　这个混蛋难道就不知道他这种行为有多么的让人恶心吗！？

　　卧槽小妞你这话什么意思！？什么叫做“对着你都能发情”！？虽然你性格恶劣爱好独特品位非凡，但是难道你不知道你的身材和容貌都是极品吗！？

　　管你直女百合还是腐女，只要条正盘靓，脱光了男人都有反应的好吧！？

　　老子没反应才不正常啊！

　　唐恩怎么会知道这小百合到底是怎么个思维逻辑，他只知道再这么下去要遭，巨龙已经好几次擦门而过了，要是格兰蒂亚再不老实乱动的话，说不定巨龙就钻进水帘洞了。

　　“别闹！再闹我以后和艾格温出去的时候就不带你了！”

　　唐恩一句话就让格兰蒂亚老实了下来，他刚松了口气，格兰蒂亚猛地就啃上了他右边的小豆豆：“我咬死你！竟然用艾格温大人来威胁我！你卑鄙无耻下流！”

　　“卧槽你疯了！”

　　唐恩拉开她的脑袋低头一看，嗬，好家伙，左右两边一边一个，牙齿整齐划一，盖章居然还TM是对称的！

　　格兰蒂亚示威似的冲唐恩呲了呲牙，她得意洋洋地样子让唐恩恨的牙痒痒。

　　就在这时，门口传来一阵脚步声，紧跟着院子的大门推开，一个高挑的身影走进了院子里，来人似乎听到了水池里的动静，她下意识停下了脚步，问道：“格兰蒂亚，是你吗？”

　　艾格温！

　　纠缠在一起的唐恩和格兰蒂亚猛地僵住了，两人全都懵逼了。

　　不要承认！

　　唐恩使劲儿摇头，该死的，要是让艾格温撞到她和格兰蒂亚在这里黏在一起，那真是跳进黄河都洗不清了，以后还怎么面对她那清澈的双眼啊！

　　他心虚啊！

　　见唐恩这副样子，格兰蒂亚突然露出了胜利者一样的得意笑容：“艾格温大人是我！”

　　唐恩虎躯一震，小娘皮好胆！

　　“嗯——”

　　格兰蒂亚闷哼一声，脸色微变，虎躯一震，巨龙翻身扫过花径，差点破门而入。

　　“你怎么了？”

　　听到是格兰蒂亚，艾格温这才松了口气，继续往前走。

　　格兰蒂亚恶狠狠地怒视着唐恩：“没事，只是被一只可恶的虫子咬了一口！”

　　其实格兰蒂亚也心虚啊，她还想掰弯艾格温呢，要是让艾格温看到她和唐恩这副样子，以后在艾格温面前还怎么下手啊，绝对不能让她看到唐恩！

　　眼瞅着艾格温越来越近了，格兰蒂亚心一横，二话不说就把唐恩按进了水里，身子一窜，直接骑在了他脸上，两只腿紧紧地夹着他的头，不让他冒头！

　　唐恩，你安心的去吧。

　　格兰蒂亚默默地在心里说道，艾格温大人我会照顾好的。

　　被格兰蒂亚骑在脸上，嘴唇鼻子被柔软的肌肤堵住了，唐恩差点没当场飙出鼻血来。

　　这尼玛是传说中的颜面骑乘！？

　　而且居然还是被一个傲娇死百合在上面！？

　　是可忍孰不可忍啊！

　　反击！必须要反击！

　　就在这时……

　　“哗……”

　　一阵水声响起，随后一个绝美的身影披着月光拨开水雾，白皙的长腿缓缓没入了温泉中，她坐在池边歪着头，有点好奇地看着不太自然的格兰蒂亚。

　　正是艾格温。


第591章 你妹的颜面骑乘！

　　身为一个超级强者，唐恩会窒息吗？

　　当然不会。

　　他甚至可以在水下睡上一觉都安然无恙。

　　但最大的问题是，现在露天温泉中的情况已经把唐恩逼上绝路了。

　　艾格温来了。

　　她真的和格兰蒂亚约好了一起来泡温泉。

　　而骑在唐恩脸上的格兰蒂亚看到艾格温之后，这会儿也很不自然。

　　为什么？

　　因为作为一个燃烧着百合之魂的女精灵，她有种被当场抓奸的感觉。

　　如果唐恩知道了，只怕他要吐血了，因为这话是他想说的！

　　艾格温就像是一缕纯洁无瑕的清泉，在地球上见惯了各种作的绿茶婊之后，唐恩刚见到艾格温的第一眼，就已经被她征服了。

　　如果这辈子只能娶一个人，他会毫不犹豫的选择艾格温。

　　万幸的是普兰达尔的婚姻制度给了他一些希望，让他有了坐享齐人之福的机会，现在他是伊尔鲁斯帝国的摄政王，等奥琳娜随后将皇权转让给他之后，他就是伊尔鲁斯帝国真正的国王，作为一个国王，皇后只有一个，但他却可以拥有很多王妃。

　　但不幸的是精灵族实行一夫一妻制，而艾格温又是一个非常传统甚至是有些保守的女性，想要让她和其她女人一起嫁给自己，难度异常大，这是一场无形的战争。

　　原本唐恩就很头疼不知道该怎么办了，结果现在又遇到了如此尴尬的场面。

　　他很想偷偷的欣赏艾格温沐浴的身姿，可惜没这个机会，现在他最担心的就是被艾格温撞到自己和格兰蒂亚此刻的情况。

　　那可是传说中的颜面骑乘啊！

　　你妹的，这要是他们说两人没什么关系，谁会信啊！

　　温泉中响起了一阵哗哗的水流声，艾格温轻轻地捧起温暖的泉水浇在自己的胸前，任由泉水滋润着她的肌肤，璀璨的金发在泉水中飘散而开，从空中看上去就像是一副绝美的油画。

　　格兰蒂亚盯着艾格温的胸口，吞了口口水，那片白皙的肌肤让她有种扑上去啃一口的冲动，可惜她不能，因为唐恩此刻就在她身下。

　　一旦她动了，唐恩那个混蛋肯定不会老老实实地呆在水中，他要是出来了，自己以后还怎么去勾搭艾格温大人啊！

　　想到这里，格兰蒂亚的双腿夹的更紧了。

　　卧槽小娘皮你作死啊！

　　唐恩感觉到两侧的大腿更用力了，顿时怒从心头起，恶向胆边生，空闲的双手狠狠地抓住了格兰蒂亚的脚踝，百合少女身子一僵，然后猛地绷直了身子！

　　感受到一条灵活的东西在身下乱动，格兰蒂亚又惊又怒，那个混蛋竟敢用嘴！？

　　他难道不知道恶心吗！？

　　大怒的格兰蒂亚当场就想给唐恩点颜色瞧瞧，可惜她在沐浴之前刚刚小解过，使了使劲儿也没释放出什么东西，反而是因为注意力的集中，让她感觉更敏锐了，一股股奇怪的感觉冲上脊柱，直奔脑海。

　　“格兰蒂亚你怎么了？”

　　艾格温侧着头一边冲洗着金发一边奇怪地看着格兰蒂亚，小丫头是怎么回事？看上去有点怪怪的？

　　我、我、我想杀人！

　　格兰蒂亚已经被唐恩弄的快哭出来了，那是一种奇怪的感觉，她无法形容，她只知道，水里面的唐恩越来越不老实了，他不光舌头嘴巴乱动，手也乱摸，撩拨的她全身都痒痒地，好像一点力气都没了。

　　“没什么……”

　　格兰蒂亚故作镇静，夹着唐恩的脑袋悄悄地往池边挪了挪，然后一屁股坐了下去，直接把唐恩的脑袋当石头垫子了。

　　“咦？格兰蒂亚你长高了？”

　　艾格温惊讶地看着她，自己坐在池中，水都没过了胸口，可水面却只到格兰蒂亚的小腹。

　　“没有啦，这里有个又臭又硬的大石头，刚好可以垫屁股。”

　　格兰蒂亚嘿嘿笑着，手伸进了泉水中，她准备让唐恩吃点苦头。

　　唐恩现在的状态可看不到格兰蒂亚的动作，他正全力进攻格兰蒂亚的漏洞，试图攻破防线，让她彻底崩溃，好获得自由。

　　结果就在攻势如火如荼进行中的时候，唐恩突然一僵，他惊恐的发现，自己的特长竟然被格兰蒂亚抓住了！

　　男人的特长，同时也是男人的致命弱点，一旦没有发挥自己的攻击力，被对方所掌握，基本上就很难逃脱控制了。

　　唐恩心念一动，在瞬间就释放了一个法术。

　　安格斯的局部坚硬术！

　　唐恩的特长刹那间变得坚硬如铁，根本不惧一般的进攻手段，他心中冷笑一声，你个小百合还想通过进攻我的特长来让我后退防守？做梦去吧！

　　熟读各种本子的格兰蒂亚捏住了唐恩的特长之后，嘴角微微一翘，让你再得意，然后她狠狠地用力一抓！

　　好硬！

　　格兰蒂亚震惊了，这东西居然这么硬吗？

　　虽然本子上说这东西可大可小可硬可软，经常看到什么坚硬如铁的形容词，但她没想到这玩意儿硬起来之后竟然真的和钢铁一样啊！

　　这么硬，不用些手段怎么可能让他痛苦啊！？

　　格兰蒂亚用力掰，用力扯，用力撸，可惜唐恩完全不为所动！

　　格兰蒂亚脸都绿了。

　　唐恩含住一片鲍鱼肉，轻轻一咬，舌头飞快的滚动起来，把从萝拉那里学到的技巧完全施展了出来，他心中冷笑，小娘皮，我还治不了你了？老子不把你捋直了老子跟你姓！

　　萝拉可是黑暗精灵的前任女王，倍受永暗女神艾塔诺克丝的青睐，她的技巧能一般吗？

　　她施展在唐恩身上的技术已经完全被唐恩所吸收掌握，融会贯通之后，已经变成了他的技术，用这种堪称惊世绝技的技巧来对付一个未经人事的精灵百合少女，还不是手到擒来？

　　格兰蒂亚脸上满是红晕，牙齿轻咬下唇，克制着自己不要发出那种可耻的声音，可最终她还是忍不住轻吟了一声。

　　于是旁边的艾格温更奇怪了，今天的格兰蒂亚和以往很不一样，如果是平时，她估计早就扑过来撒娇了，可是这会儿她却老老实实地坐在那里泡温泉，这不合乎逻辑啊？

　　“你怎么了？脸那么红？”

　　艾格温忍不住往格兰蒂亚这边凑了过来：“是泡温泉泡的了？”

　　艾格温倒是没想过格兰蒂亚是不是病了，她可是德鲁伊，德鲁伊怎么可能会生病嘛。

　　“嗯……水有点热。”

　　格兰蒂亚只能闷闷地点点头，她这会儿脑袋里晕晕乎乎的，真像是泡晕了。

　　艾格温无奈的笑了：“你来的太早了，泡的时间太久了吧，要不你先出去吧。”

　　“不要！”

　　格兰蒂亚短暂的清醒过来，急忙摇头，开什么玩笑，如果她出去了，这里岂不是剩下那个臭流氓和艾格温大人他们两个了？

　　她简直无法想象会发生什么可怕的事情！

　　“你呀……”

　　艾格温无奈了，她匆匆洗了下头发，然后过来扶着格兰蒂亚：“走吧，我送你出去。”

　　送我出去？这样还好。

　　格兰蒂亚迷迷糊糊地点了点头，下意识站了起来。

　　正坚持不懈进攻漏洞的唐恩突然感觉脸颊两侧一松，然后就发现格兰蒂亚居然放开了对他的控制。

　　唐恩顿时大喜，无声无息间就游到了池子中央，然后悄悄冒出了个脑袋，打算一窥风景。

　　结果透过浓密的水汽，他只看到两道模糊的身影推开门走了出去。

　　可恶！

　　唐恩这下算是把格兰蒂亚给恨上了。

　　都怪这小妞，竟然连艾格温沐浴这种绝美的画面都错过了！

　　唐恩悔恨莫及，以后想要再有这种机会还不知道要到什么时候呢，说不定就只有这一次机会了呢？

　　“痛失良机啊……”

　　唐恩一副索然无趣地样子仰望着陌生而黯淡的星空，心情逐渐平静了下来，算了，错过了就错过了吧，反正她们已经出去了，就老老实实地泡泡温泉好了。

　　唐恩叹了口气，回到池边，然后取出一个盘子，上面摆着酒瓶和小吃，以前一直看日本人这么享受温泉，今天他也打算试试看。

　　“唉，委屈你了，兄弟。”

　　顺手解除了安格斯的局部坚硬术，唐恩美滋滋地喝起了小酒。

　　泡了几分钟之后，唐恩刚进入状态，结果身后的门又一次被拉开了，啪嗒啪嗒一个轻快地脚步声传来，还没跑到池边呢，就欢呼一声蹦了过去。

　　“噗通”一声，水花四射，一个娇小的身影从水里冲了出来，欢快地笑了起来：“好舒服呀，咯咯——”

　　然后她看到了池边端着酒杯浑身僵硬的唐恩，笑声戛然而止。

　　老天，你是在故意玩儿我吧？

　　端着酒杯的唐恩和艾尔莎四目相对相视无言，艾尔莎的脸色以肉眼可见的速度变得通红一片，刷的一下抱住胸口蹲了下去，带着哭腔道：“国王哥哥我不知道您在这里……”

　　好么！自己从领主变成国王了，称呼也从领主哥哥升级成国王哥哥了。

　　“我……”

　　唐恩看着泫然欲泣的艾尔莎能说什么？人家小姑娘都被自己看光了，还能怪她不成？

　　今天晚上来泡温泉就是个错误的选择！

　　“我什么都没看到……你泡吧，我出去了……”

　　唐恩干笑一声，收起东西狼狈而逃。

　　刚逃到门口，门唰的一下打开了。

　　“唐恩？”

　　去而复返的艾格温一脸惊讶：“你刚刚才过来的？怎么不泡了？”

　　“艾、艾格温——”

　　看着全身赤裸的艾格温，唐恩这会儿没有幸福的感觉，他只想哭。

　　这TM都什么事儿啊！


第592章 我讲个笑话吧

　　前置条件：你很喜欢一个妹子，很想和她长相厮守一辈子，她在你心中是最重要的。

　　此刻情况：你在温泉中和另外一个妹子相撞，好不容易避开了柴刀好船的结局，结果这时候又遇到了另一个妹子，最后好死不死的还被暗恋对象撞了个正着。

　　然后提问：该怎么处理现在的情况才能继续维持好感度不下降？

　　唐恩的处理办法是……果断坦白。

　　“我是刚过来啊。”

　　唐恩非常聪明的揭过了和格兰蒂亚明争暗斗的过程，暗示艾格温自己是在她们离开之后的时间差里进来的，然后他小声说道：“艾尔莎也在里面呢，我不太方便进去。”

　　“不太方便？为什么？”

　　艾格温有点疑惑：“温泉池子这么大呢，够用了啊。”

　　亲爱的我给你跪了！问题的关键不在这里啊！

　　唐恩不知道艾格温的思维回路到底是怎么想的，她难道真的毫不在意自己和别的女人坦诚相待吗？

　　实际上还真是让唐恩猜中了。

　　艾格温当然不介意，在她眼中，唐恩就是她的好朋友，再加上唐恩现在已经成为人类的国王，已经有皇后了，根本就没想过他会对自己产生什么感情的问题，正因为想的简单，所以才不会有太多的烦恼。

　　再说沐浴的事情，之前两人共同对抗埋骨者伊诺克的时候，她和唐恩就已经坦诚相待过了，根本就没什么好尴尬的，所以此刻艾格温落落大方地站在唐恩面前，丝毫没有尴尬的样子，微笑道：“既然遇到了，不如一起吧。”

　　一起！

　　唐恩心脏狂跳，和艾格温一起沐浴啊！千载难逢的机会啊！

　　他怎么能拒绝！怎么会拒绝！？可是——可是艾尔莎在里面啊！

　　“我……不方便吧……”

　　唐恩讪笑着说道：“毕竟对艾尔莎不太公平……”

　　艾尔莎闻言从水里冒出嘴巴，红着脸结结巴巴地说道：“如、如果是国王哥哥的话，我、我不介意的……”

　　不介意？卧槽小艾尔莎你什么意思啊！？不要乱说话要不然被误会了你爷爷你外公会追杀我的！

　　虽然不怕他们，但也没法还手很尴尬的啊！

　　“这样就没问题了呢。”

　　艾格温笑着拉住了唐恩的手，往温泉走去，嘴里还念叨着：“刚刚格兰蒂亚也在这里呢，不过她泡的时间太久了，有点晕，我送她先回去了，不然大家倒是可以一起呢。”

　　一起？那小娘皮还不发疯啊？

　　唐恩浑身僵硬无比，走路都顺拐了，左手被艾格温拽着，无意间从她腰间光滑的肌肤上擦过，登时唐恩浑身一个激灵，涨红了脸。

　　天国啊！

　　没想到梦寐以求的梦想，竟然这么容易就实现了啊！

　　诸神！你们还是爱我的！

　　唐恩在心中由衷地赞美了一下诸神，然后和艾格温一起泡进了泉水中，两人的距离很近，在唐恩的刻意控制下，他几乎紧贴在艾格温身边，但又很小心的保持了一点点的距离。

　　艾格温没什么反应，她坐下去之后，就开始专心致志地清洗金发——尽管头发一尘不染非常干净，但她还是很耐心。

　　艾尔莎刚刚发出了大胆的发言之后，这会儿见唐恩真的回来了，立刻就害羞地抱着身子蹲在水中，只露出鼻子以上的区域，一出气就咕嘟咕嘟响。

　　和一大一小两个美女一起泡温泉气氛很尴尬该怎么办？其中一个还是暗恋的女神！很急在线等！

　　“我说个笑话吧。”

　　唐恩急中生智，立刻想到了救场的办法：“我问你们啊，画家的丈夫是谁？”

　　“画家的丈夫？”

　　艾格温和艾尔莎两人都懵住了，这算什么笑话？没头没尾的，而且也没一点提示。

　　艾格温非常诚实地说道：“不知道，三叶应该是画家，不过她没丈夫呢。”

　　看着艾格温那无辜的表情，唐恩就已经知道结果了，有气无力地说道：“……画家的丈夫是插画家。”

　　艾尔莎忍不住好奇地问道：“为什么？”

　　“因为……因为……”

　　唐恩绝望了，他怎么也没想到自己憋出来一个荤段子，居然还要解释为什么。

　　这TM怎么解释啊？

　　一个单纯的有点傻的精灵英雄，一个还不懂事的少女，他怎么好意思给她们讲什么生理卫生课啊？

　　不懂那些事情，这个笑话就根本没有笑点了啊！

　　“呃。”

　　唐恩这会儿才非常苦逼的发现，久经互联网考验的他，脑子里装的居然没有一个正常一点的笑话，全都是荤段子！

　　要是跟那些老手例如萝拉啦海莉啦她们讲，肯定能收到最佳效果，可跟艾格温和艾尔莎讲，就只会冷场了。

　　就在唐恩琢磨着自己是不是要憋出个真正的笑话来调节一下气氛的时候，艾格温非常体贴地转移了话题，问道：“唐恩，你去罗尼坦特王国要干嘛？是想去解决南部海岸的问题吗？”

　　“南部海岸？”

　　唐恩一怔：“南部海岸怎么了？”

　　“你不知道？”

　　艾格温有点奇怪地看着他：“南部海岸的空间结构非常脆弱，经常出现小型的混沌之门，白银之城一直呆在罗尼坦特上空就是因为这个原因啊。”

　　“那我去了有什么办法？”

　　唐恩苦笑道：“那里的问题很严重，修修补补根本没用啊。”

　　没错，南部海岸的空间结构是历史遗留问题，当初第二次混沌入侵战争就是在那里爆发的，巨大的混沌之门在那里开启，混沌军团从这里蔓延到了整个世界。

　　虽然最后战争胜利了，但巨型混沌之门开启之后的后遗症却让南部海岸的空间异常脆弱，经常会间歇性的出现微型和小型的混沌之门，偶尔还会出现中型混沌之门，白银之城也因此被拖在这里，根本无法离开。

　　吉恩曾经尝试过修复这里的空间，但可惜的是，空间的问题太麻烦了，修复一小片区域根本没用，很快就会再次被周围不稳定的空间所扰乱，除非能一口气彻底修复整片南部海岸的空间，否则一点点打补丁完全没用。

　　“我以为你是打算去侦查一下情况呢。”

　　艾格温相当看好唐恩，他的力量对混沌有着天然的克制优势，只可惜他现在还不能很好的发挥那种火焰的力量。

　　侦查？唐恩偷偷瞄了眼半浸在温泉中的雪白半球，比起侦查南部海岸，我更想侦查一下中央山脉的虚实。

　　躲在旁边的艾尔莎有点羡慕地看着艾格温，少女非常羡慕她的肌肤和身材。

　　没错，哪怕艾格温的包子并不是很大，但却依然比艾尔莎大一圈，再加上精灵天生高挑纤细的身材，白皙无暇的肌肤，搭配起来完美的让人叹息，连艾尔莎都忍不住怦然心动了，更别提唐恩了。

　　“侦查情况没什么用，我之前听吉恩说过那里的情况。”

　　唐恩换了个姿势，眼角悄悄地偷窥着艾格温，虽然是艾格温让他留下的，但正大光明看她总感觉很不好意思。

　　艾格温深以为然，轻轻一挽长发，露出了白皙的脖颈：“吉恩为了对抗混沌做出了不少贡献，他的品格非常高尚。”

　　唐恩下意识说道：“是啊，就像雪一样白……”

　　“嗯？”

　　唐恩立刻收回视线：“我是说，他的品格就像山顶的白雪一样洁白。”

　　“的确如此。”

　　艾格温点点头，突然说道：“你说，如果联合你、我以及吉恩的力量，能不能联手解决南部海岸的问题？”

　　“我们三个？”

　　唐恩有点为难：“不知道，我不能保证结果，但应该能出现一些效果吧。”

　　吉恩和艾格温都是传奇英雄，力量已经达到了传奇境界的巅峰，而唐恩虽然没有传奇级的法则和领域力量，但他本身却拥有无限的魔力，真正的力量根本无法估量，三人联手，或许真的能暂时遏制南部海岸的情况，至少不会让那里继续恶化下去。

　　艾格温精神一振，转身对唐恩说道：“那就这么说定了，到了罗尼坦特，你那边的事情解决之后，我们去白银之城找吉恩，一起去南部海岸一趟吧。”

　　她作为传奇英雄，同时还是妮丝克莱尔的代行者，毕生的愿望就是彻底消灭混沌，为了实现这个愿望，她一直在普兰达尔各处奔波着，这次能够从唐恩身上看到解决问题的希望，她非常开心。

　　唐恩呼吸一滞，有点艰难地吞了口口水，亲爱的，不要这样面对我，我压力很大啊！

　　解除了安格斯的局部坚硬术还没多久，巨龙就再次不受控制的苏醒了。

　　“没、没问题……”

　　“太好了，谢谢你。”

　　艾格温嫣然一笑，唐恩瞬间感觉整个夜空都变的明亮了。

　　不行了！扛不住了！

　　“我先撤了！”

　　唐恩捂着胯下，狼狈不堪地逃离了温泉。

　　艾尔莎这才敢冒出头来，凑过去好奇地问道：“艾格温姐姐，国王哥哥怎么了？”

　　艾格温一脸茫然：“我也不知道啊。”

　　不知道？

　　唐恩都快哭出来了，这大晚上闹的，还让不让人睡觉了？


第593章 卧槽咸鱼啊！

　　这一夜，唐恩过的非常销魂，同时这一夜，有个人遭殃了，这一夜，还有个人受到了无妄之灾……

　　第二天早餐的时候，格兰蒂亚一直恶狠狠地瞪着唐恩。

　　就因为这个混蛋，昨天晚上她都没睡好觉！

　　一整晚身上都是黏糊糊的，翻来覆去怎么都睡不着，活了这么多年，她还是第一次失眠。

　　格兰蒂亚在想什么唐恩可不知道，他这会儿还没从昨晚发生的事情中缓过劲儿来呢。

　　一早上奥琳娜都挽着唐恩的胳膊，走路的姿势非常不自然，面对着其他人各异的眼神，她也只能尴尬地低着头。

　　这无妄之灾来得太突然，她也没辙啊。

　　吃过早饭，一行人就准备出发了。

　　城主海顿当然要到场送行：“陛下，路上还请诸位小心，最近从亚巴隆领那边流窜过来许多山贼土匪，我们的卫兵虽然已经清剿了一部分，但人手不足，所以还有不少山贼在流窜。”

　　“没事，我们走高速。”

　　海顿恍然：“哦，对，现在有高速公路了，龙族的法术庇护之下倒是很安全。”

　　在离开之前，唐恩在大唐商会的据点布置了一个传送阵，规模不算大，但用来快速转移人员和物资就已经够用了，毕竟大唐商会在这里的主要市场都已经代理出去了，他们只是作为一个供货商的角色存在，没必要做的太狠。

　　要是代理商都赚不到钱了，谁还来找他们啊。

　　吃过早饭之后，唐恩他们就再次出发了，一个个骑上哈雷摩托，在轰鸣声中往东南方的帕加尼斯赶去。

　　普莱斯顿和帕加尼斯的直线距离并不远，也就两百来公里，以哈雷摩托的速度，刚到中午，一群人就赶到了位于罗纳尔河上的帕加尼斯。

　　没错，是罗纳尔河上。

　　和地球的威尼斯类似，帕加尼斯是一座非常罕见的水上城市。

　　帕加尼斯和普莱斯顿的情况非常类似，只不过他们连特产都没有，普莱斯顿好歹还有矿山和宝石，可帕加尼斯却只有一个罗纳尔河，这条河就是他们的一切。

　　罗纳尔河两岸是农户的种植地，但帕加尼斯的农户非常少，这些农田基本都处于闲置状态，只有少部分被耕种了。这一方面是因为这里的居民平均收入在整个伊尔鲁斯帝国中都算是小康以上，食物绝大部分依赖于进口，另一方面是因为这里的居民大多都以水上运输为生。

　　那些从普莱斯顿购买了货物的商人将货物运输到帕加尼斯之后，再雇佣这里的船，运输到下游，有的到奎林镇就北上去亚林克斯，有的则直接继续向东，从晨曦镇出海，南下菲拉或者罗尼坦特的港口都市碧水城，或者北上去索兰特王国的港口城市风暴城。

　　当然了，也有一些胆子比较大，或者有特殊条件的人，会选择继续向东航行，去一些海岛上和深海娜迦做交易。

　　帕加尼斯毕竟是内陆城市，这些人没有受过海上风暴的袭击，水上经验比起菲拉的水手要差上一些，所以绝大多数水手的雇佣价格都非常的廉价，以普兰达尔现在的海船速度，这几条航线跑上一趟基本上都要用掉一个月的时间，但是收入也相当可观，一趟下来就算是帕加尼斯的水手都能收入一百枚金币，所以帕加尼斯的人也很乐意去当水手，在水上讨生活。

　　年轻男人都外出当水手，老年人留在城市里养老，女人在城郊种地，这就是帕加尼斯的现状。

　　“到公路的终点了。”

　　唐恩一行人离开了高速公路，前面隔着几片农田，沿着官道没多远就是帕加尼斯了，站在这里都能看到那些别致的尖角风格建筑。

　　艾尔莎这会儿非常兴奋：“听说帕加尼斯是一座水上城市，一定很漂亮。”

　　“或许吧。”

　　唐恩哑然一笑，收起了哈雷摩托，然后一行人前往帕加尼斯。

　　沿途近千公里下来，唐恩对哈雷的性能非常满意，利用魔力水晶作为动力源，不但完全没有加油的困扰，而且哈雷摩托的速度和稳定性相当的让人满意，使用光晶作为大灯进行夜间照明的效果也非常不错，大批量生产投入使用完全没有问题。

　　唐恩算了一下现在伊尔鲁斯帝国的士兵总数，如果要列装四分之一的战士，将他们的兵种改良为高机动性移动作战部队，起码需要一万台哈雷摩托。

　　按埃灵顿目前一天几百台的产量，恐怕需要大半年的时间才能满足。

　　“该扩大产能了啊……”

　　唐恩默默叹了口气，扩大产能是势在必行的，不仅仅是因为要进行骑兵队改革，另一方面也是为了后期的魔能工业铺路。

　　以哈雷摩托作为突破点，先从士兵开始着手，然后再扩大生产低规格的民用型号，让全民逐渐接受魔能工业产物的便利性，随后魔能汽车的诞生更是会大大推进这个过程，运输速度的加快会增加各个城市之间的人口流动，人口流动又会带来物资和财富的流动，整个社会的活力都会因此而大大增加。

　　为了让人们能接受魔能汽车的诞生，哈雷摩托是必备的一个环节。

　　“怎么回事？人怎么都聚集在城市外面了？”

　　就在唐恩埋头思考的时候，艾格温疑惑的声音突然打断了他的思绪。

　　“怎么了？”

　　艾格温解释道：“我以前来过这里，帕加尼斯的人大多都居住在水上城市中，可是现在……”

　　艾格温指了指前面，帕加尼斯的郊外，也就是罗纳尔河的河岸一侧扎着密密麻麻的帐篷，老人和女人孩子都聚集在那里，离河岸远远的。帐篷区的规模很大，旁边还有不少临时搭建起来的简陋木屋，那些农田旁边的农房更是已经挤满了人。

　　“过去看看。”

　　唐恩带着队伍走向帐篷区。

　　“来了！援兵终于来了！”

　　他们刚靠近帐篷区，人们注意到之后，突然就欢呼了起来，随后一个衣着华贵的胖子急匆匆地就跑了过来，大声喊道：“前面的可是普莱斯顿派来的援兵？”

　　胖子刚喊完话，目光在艾格温和格兰蒂亚身上一扫，顿时如遭雷击。

　　神啊！世上竟然有如此完美的女人！？

　　——不！不是女人！她们竟然是精灵！？

　　“援兵？”

　　唐恩怔了一下：“不是，这里发生了什么事？”

　　华服胖子一个激灵，被唐恩的话唤醒了，急忙收回视线，整个人都焦躁了起来：“你们不是？该死的，传令兵到底跑到哪里去了，消息还没传到吗？”

　　唐恩和奥琳娜相视一眼，唐恩说道：“亚巴隆领领主死亡，代理领主手段狠辣，把领地内的山贼全逼到了这边，恐怕你们的传令兵已经遭到不测了。”

　　华服胖子大惊：“还有这事儿！？”

　　“这里发生了什么事，可以跟我们说说，或许我们可以解决。”

　　“你们？”

　　华服胖子扫了眼全副武装的埃灵顿警卫队，犹豫了一下后，叹了口气道：“也只能试试看了。”

　　说罢，他介绍了一下自己：“我是帕加尼斯的城主古思特·萨默菲尔德。”

　　“我是唐恩。”

　　“唐恩……唐恩！？”

　　古思特再仔细一看他身边的奥琳娜，顿时大惊：“女王陛下！？”

　　奥琳娜点点头：“是我。”

　　古思特立刻跪下，涕泪交加道：“太好了！如果是唐恩陛下的话，我们一定就能得救了！”

　　现在唐恩的强大已经被很多人得知了。

　　唐恩直奔正体：“你先说说看发生了什么事。”

　　古思特哪里还敢迟疑，立刻就把前因后果详细的解释了一下。

　　原来最近这段时间里，罗纳尔河中出现了许多从未见过的怪物，这些生活在水中的怪物力大无穷，刀枪不入，非常可怕，它们从出现的那一刻开始，就疯狂的袭击罗纳尔河上的运输船，已经有不少船只被他们弄沉了，许多商人因此而倾家荡产。

　　然而倾家荡产还是幸运的，更多的人直接就被拖进河里变成了怪物的食粮。

　　怪物？

　　唐恩眉头微皱：“你形容一下怪物长什么样子。”

　　“陛下，请跟我来。”

　　古思特脸上一肃，在前面带路。

　　唐恩让大部队留下，只带着几个心腹跟着古思特来到了一个粮仓，这个粮仓已经搬空了，现在明显是被城主临时征用了。

　　刚进入粮仓，唐恩就闻到了一股刺鼻的腥臭味。

　　“陛下请看，那个就是袭击我们的怪物。”

　　古思特指着粮仓中央的一具尸体，悲愤地说道：“那些怪物根本就是疯子，它们的成员战死之后，直接就被同伴分尸了，想要抢下这个尸体实在是太困难了，我们牺牲了足足二十个士兵才换来这一具尸体！”

　　唐恩隔离了周围的空气，仔细观察着那个尸体。

　　怪物的体型大约有三米左右，比正常人类要大上一倍有余，它们拥有完整的四肢，肌肉非常发达，此外它们的指头非常尖锐，指头之间还长着薄薄的蹼膜，应该是生活在水中所保留下来的特征。

　　怪物的脑袋就像是一条鱼，脸颊下方还长着腮，背部还长着鱼鳍，身上覆盖着一层细密的灰色鳞片，这些都是水生生物的典型特征。

　　旁边那柄尖锐的长矛是它的武器，在空气中散发着森冷的寒光。

　　这居然是一把精良级的长矛。

　　看到这个尸体的时候，唐恩当场就懵逼了。

　　卧了个大槽，虽然鳞片颜色有点不太对，但这样子特么分明就是深渊之海里的怒涛鱼人啊！

　　他们怎么跑到帕加尼斯这里来了！？


第594章 咸鱼就要有咸鱼的觉悟！

　　之前说过，侏儒和地精是普兰达尔的原生种族，走的还是科技路线，可惜的是地精最后玩儿脱了，种蘑菇把普兰达尔的主大陆炸的四分五裂，他们在大陆中央炸出来的那片区域被无尽之海的海水倒灌，最终形成了一片巨大的内海，这就是深渊之海的来历。

　　而怒涛鱼人是生活在深渊之海中的一个水下种族，他们和娜迦都是水之女神安妮塔莱尔创造的子民，都是秩序的一员。

　　不过和保持中立态度的娜迦相比，怒涛鱼人和人类的关系明显要冷淡许多。

　　因为人类曾经和怒涛鱼人爆发过战争，起因是因为人类的航线穿越了怒涛鱼人的领地，破坏了他们的生存环境。

　　虽然最后的结果是人类被迫改变了航线，但怒涛鱼人和人类的关系却因此而降至冰点以下，两个种族从此老死不相往来。

　　当然了，怒涛鱼人和娜迦的主要生活环境是在水下，他们和人类的交集本来就不多，有一个不经常碰面的邻居，关系好坏并没什么影响是吧？

　　只是……现在怒涛鱼人怎么跑帕加尼斯来了？这里距离深渊之海可是有上千公里！

　　罗纳尔河虽然非常宽敞，但这里是淡水河啊卧槽！

　　提问，大多数海水生物跑到淡水环境中会发生什么事？

　　答，它们会死的很惨。

　　原因？卧槽你一条咸鱼跑到淡水里还想怎样啊！？

　　可偏偏怒涛鱼人跑过来了啊！

　　不但跑过来了，居然还打上帕加尼斯了！

　　这特么到底是什么跟什么啊！？

　　唐恩当初在玩游戏的时候，跟怒涛鱼人打过交道，怒涛鱼人制作的武器在中期还是非常不错的选择，甚至可以和矮人出品有的一拼。

　　虽然怒涛鱼人和人类的关系处于敌对状态，但是只要娜迦声望刷到崇拜，再通过娜迦那边的任务，就可以接到一些外交任务，将怒涛鱼人的声望提升到友善，随后就可以自由出入怒涛鱼人的城市做任务了。

　　他很清楚怒涛鱼人的情况，他们虽然敌视人类，但是却不会随意进攻人类的。

　　但现在这情况又该怎么解释？

　　他们不但袭击人类，而且还是奔赴千里，跑到淡水河里来袭击，难道是帕加尼斯有什么人把怒涛鱼人得罪狠了？

　　不，不可能，人类现在就算是想得罪怒涛鱼人都没机会。

　　【讨厌的味道。】

　　这时诺拉打了个哈欠，揉了揉眼睛无精打采的爬了起来：【唐恩你在干什么呢？】

　　诺拉？对！诺拉！

　　唐恩心中一动：【你闻到什么了？】

　　诺拉不以为意地说道：【混沌的臭味呗，还能有什么？】

　　混沌的臭味！？

　　唐恩大惊：【这个怒涛鱼人被混沌污染了！？】

　　诺拉钻出唐恩的口袋瞄了眼，随口说道：【这不是很明显的事情吗？怒涛鱼人的鳞片是红色的呀。】

　　唐恩嘴角一抽，他虽然注意到怒涛鱼人的鳞片颜色不对，但是却没往这方面去想，再加上尸体死亡已经有几天了，混沌气息也非常微弱了，如果不是诺拉这种比较敏感的妖精，一般人还真察觉不到。

　　没看连艾格温和格兰蒂亚都没注意到么。

　　知道这怒涛鱼人被混沌污染之后，唐恩立刻就严肃了起来，不管什么事情，一旦和混沌牵扯起来，就准没好事儿。

　　显然这些进攻帕加尼斯的怒涛鱼人都是被混沌污染的，至于他们为什么会来到这里，原因就不得而知了。

　　古思特小心翼翼地看着唐恩：“陛下？”

　　“这是怒涛鱼人。”

　　“怒涛鱼人？”

　　古思特一脸惊讶：“就是生活在深渊之海里的那个传说中的种族？”

　　艾格温和格兰蒂亚都感觉有点脱力，距离怒涛鱼人与人类断绝联系这才过去了多久，就变成传说中的种族了？

　　或许这就是短寿种的悲哀之处吧。

　　唐恩吸了口气，眼神锐利了许多：“不过他不是正常的怒涛鱼人，他被混沌污染了，我想，那些袭击帕加尼斯的怒涛鱼人肯定也都是被污染的。”

　　“混沌污染！”

　　古思特吸了口冷气，这个他可是听的明明白白真真切切，然后他就急了：“陛下，那我们该怎么办！？”

　　唐恩沉吟片刻，问道：“袭击帕加尼斯的怒涛鱼人数量有多少？不用具体，给我个大概的数值。”

　　古思特不太确定：“大概在一千到两千左右。”

　　一千到两千！？好家伙！

　　唐恩又惊讶了一次，这可不是小数目啊，如果这么大量的怒涛鱼人从罗纳尔河溯流而上，沿途的河道运输肯定会受到影响，被混沌污染的他们可不会克制自己的破坏欲望，恐怕沿途不少人都遭殃了。

　　唐恩猜的完全正确，最近这些日子，在罗纳尔河沿途搞水上运输的商人们已经快亏出血了，超过九成的商人都死在了怒涛鱼人的袭击中，只有少数人才侥幸逃过了怒涛鱼人的攻击幸存了下来。

　　他这次出门只带了一百多个人，如果和寇涛鱼人刚正面肯定是不行的，不过想要支援也很简单，他随时都可以回埃灵顿把大部队拉来，但最关键的问题是，如何与他们战斗？

　　怒涛鱼人轻易不上岸，他们在水里才会发挥出最大的战斗力。

　　可埃灵顿警卫队刚好相反，他们轻易不下水，当然也别提什么水下作战了。

　　一个在地上，一个在水里，就算是势均力敌，也只能互相干瞪眼，无可奈何啊。

　　奥琳娜似乎看出了唐恩的难出，她小声说道：“亲爱的，你生产的那些特种弹头……”

　　唐恩眼睛一亮，猛地一拍手：“对啊！怎么把这个忘了！”

　　特种弹头和地球上的导弹可不一样，这玩意儿是通过魔力激发的，完全不怕水，哪怕是在水里也能发挥出强大的威力。

　　寒冰一号可以冻结水流，限制怒涛鱼人的行动，更妙的是大地一号则可以把那些家伙全都变成串串！

　　对付水生生物，这两个就是完美的组合！

　　“就这么办！”

　　唐恩一拍手，道：“让德普他们准备一下，丹尼他们去侦察敌情，我这就回去取装备。”

　　计划好了立刻就行动，唐恩下达命令之后，德普他们马上就进入了战斗状态，可惜的是这次的目标是水下敌人，让他们手痒痒的链锯剑没有发挥的余地。

　　游侠组在丹尼的带领下已经进入了帕加尼斯，施加了风之祝福之后，他们在房屋之间飞快的行动着，从空中观察着下面的敌情。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　现在整个帕加尼斯已经完全被怒涛鱼人占领了。

　　一些怒涛鱼人甚至已经爬上了水面，钻进了帕加尼斯的建筑中大肆破坏着。

　　“我了个乖乖……”

　　丹尼随口说了一句小说中的话以示惊叹：“没想到出来旅个游都能遇到这种事情。”

　　“这可不止一两千啊。”

　　旁边另一个游侠砸吧砸吧嘴，抓着长弓的手有点痒：“起码也上万了。”

　　帕加尼斯的面积不小，这里虽然是平原地形，但罗纳尔河却从未出现过洪汛泛滥的情况，河道在这里已经宽达千米，帕加尼斯就坐落在罗纳尔河上面，而且覆盖了很长一段河道，现在这里面分部的怒涛鱼人数量不少，再加上水里面游的，说上万一点也不夸张。

　　等唐恩回来之后，丹尼他们也回来汇报情况了。

　　“上万？还好。”

　　唐恩不以为意，不管数量多少，只要他们在水里，就是任人宰割的鱼，这次他可是把大唐军工厂这段时间生产的特种弹头全都搬空了，连发射器也都全都带来了，一百多个人人手一个完全没问题。

　　不过没必要那样做，毕竟还需要有人去搬运弹药。

　　“过来排队领装备，寒冰一号和大地一号配合使用。”

　　唐恩把发射器和弹药都释放了出来，警卫队的成员们立刻兴奋地上前领取装备。

　　他们可是眼馋RPG很久了，这次终于可以尽情的过把瘾了。

　　古思特目瞪口呆地看着整齐划一的埃灵顿警卫队行动，他以前从未见过纪律性如此之好的队伍，哪怕是那些号称帝国精锐的骑兵队，也做不到如此整齐划一。

　　精锐！

　　仅仅是看到他们的动作，古思特就非常确定他们绝对是一只精锐！

　　“唐恩，这是什么东西……”

　　艾格温盯着那个铁筒还有地上的铁疙瘩有点迷茫了。

　　格兰蒂亚急忙解释道：“艾格温大人，这些是他研究出来的武器，专门用来对付混沌生物的。”

　　“对付混沌生物？”

　　艾格温眼睛一亮，决定好好观察一下，如果这东西对混沌生物真的有效，她就要劝伊莎莉女王给精灵族也准备一些了。

　　如果唐恩知道艾格温的想法，他肯定会蛋疼菊紧。

　　想想看穿着贴身皮甲或者布衣的纤细精灵妹子们一个个抗着RPG发射导弹的情况吧……

　　那画面太美他不敢想象啊！

　　全员装备完毕之后，唐恩看着他们狰狞的表情微微一笑，道：“现在，就让我们给这些咸鱼们上一堂生动的课程，让他们明白，陆地是很危险的，身为咸鱼就要有咸鱼的觉悟，千万不能乱跑。”

　　“明白！”

　　“现在，全体分散，五人小队分组行动，三人主进攻，两人负责搬运弹药，职责可以轮换！”

　　唐恩大手一挥，百余人的埃灵顿警卫队立刻化整为零，迅速钻进了帕加尼斯。


第595章 领先的技术就等于战斗力

　　“陛、陛下……”

　　古思特结结巴巴地说道：“他、他们那么年轻，真的能行吗？”

　　不怪古思特担心，因为那些战士们看上去真的很年轻啊！

　　虽然是精锐，但年轻就意味着战斗经验不足，战斗经验不足就很容易在战场上吃亏，更何况他们现在还要以少打多……

　　“年轻？”

　　唐恩一脸古怪：“只要武器犀利，年轻不是问题。”

　　俗话说得好，武功再高也怕菜刀，功夫再好一砖撂倒，由此可见装备对于战斗力的提升有多么的巨大。

　　虽然人们常说给小孩子一把刀也打不过赤手空拳的成年人，但换成一把枪呢？换成一个RPG呢？

　　结果不言而喻。

　　而现在，帕加尼斯正在发生的事情就是如此。

　　虽然这次跟着唐恩过来的只有一百多名战士，但他们都是唐恩手下的精英，他们的任务可不是保护唐恩，而是为他在罗尼坦特壮声势。

　　这些纪律严明，战斗力极强的战士们总是能够在第一时间拿到魔能工程研究院的实验产品，所以他们对于各种武器的熟练度都非常高，拿上RPG就能毫无障碍的使用。

　　腐化的怒涛鱼人虽然数量庞大，但在RPG面前，他们也只是一些可以移动的靶子罢了。

　　当埃灵顿战士们化整为零冲进帕加尼斯之后，不过片刻功夫，就从水城中传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　看着城中炸开的光影，唐恩嘴角一扯：“古思特城主，虽然这次可以击退怒涛鱼人，不过我觉得帕加尼斯也可以开始考虑城市修复工作了。”

　　导弹的爆炸威力很强，战士们当然不会故意瞄准那些建筑去轰炸，可如果怒涛鱼人跑到建筑后面，他们也会毫不犹豫地下手。

　　所以仅仅是片刻功夫，就已经有好些房屋被炸成了碎片。

　　“无碍无碍。”

　　古思特亲眼目睹了一枚导弹把他们眼中极为可怕的怒涛鱼人炸成了碎片之后，早已经吓傻了。

　　这会儿心中满是狂喜，哪敢说什么？

　　国王愿意帮助他这个城主解决麻烦就已经是天大的荣幸了，哪里还敢奢求城市里的建筑完好无损啊。

　　帕加尼斯的居民都对怒涛鱼人怨声载道，为了干掉这些家伙，付出这点损失完全可以接受。

　　“你明白就行。”

　　唐恩又对奥琳娜说道：“感兴趣的话我带你去看看吧。”

　　奥琳娜点点头，然后唐恩就带着她飞上了天空，艾格温和格兰蒂亚也跟了上去。

　　“哈哈哈哈——该死的畜生，往哪儿躲！？”

　　洛克的狂笑声响彻天空，导弹呼啸着飞了出去，直接把一个躲在墙后的怒涛鱼人炸成了碎片。

　　“这家伙最近有点亢奋过头了。”

　　见自己的目标被洛克干掉了，布莱恩忍不住嘟囔了起来，抗着RPG发射器四处重新寻找目标。

　　奥特曼苦笑道：“理解一下吧，毕竟才刚刚和格瑞塔结婚，而且还是在教皇冕下的主持下，这种荣耀够他兴奋一阵子了。”

　　“嘁，还是太年轻。”

　　布莱恩一脸诡异地说道：“这么早就结婚，等以后有他后悔的。”

　　“哦？为什么？”

　　奥特曼锁定了三个从水下游过来的怒涛鱼人，毫不犹豫地扣动扳机，只听一声闷响，三个鱼人被突然轰来的寒冰一号炸了个正着，直接被冰封住了。

　　布莱恩立刻更换导弹，大地一号呼啸而去，狰狞的荆棘之林将那三只鱼人串成了肉串，布莱恩吹了声口哨，然后才说道：“因为……婚姻就是爱情的坟墓啊。”

　　布莱恩对此深有体会，再加上最近这两天塞尔玛嚷嚷着要来埃灵顿找他，可把他给急坏了。

　　如果塞尔玛过来了，那还有他自由自在的好日子过？

　　“坟墓么……”

　　奥特曼回忆了一下自己那些朋友婚前婚后的生活，突然深有同感。

　　“别废话了，赶快干活儿了。”

　　洛克回头瞪了他们一眼，这两个家伙的话他可是听得一清二楚，而且心里不以为意，如果说婚姻就是爱情的坟墓，那为什么还有那么多人跳进去？显然是在胡扯嘛。

　　而且他和格瑞塔很恩爱的！

　　奥特曼和布莱恩相视一眼，嘿嘿一笑，不再废话了。

　　除了他们小队之外，其他小队的效率也非常高，他们占据了帕加尼斯的房顶，从高空进行远程轰炸，完全无视了怒涛鱼人的长矛投掷攻击。

　　唯一比较麻烦的是他们的水系魔法，作为女之女神安妮塔莱尔的造物，怒涛鱼人和娜迦天生就拥有极强的水元素亲和性，魔力亲和性也很强，他们可以自然而然的掌握水系魔法。

　　如果不是他们的盔甲都已经被强化过魔法防御力，这会儿他们还真不敢和这些家伙刚正面。

　　“去死吧！渣滓！”

　　“尝尝埃灵顿特产的厉害！”

　　“炸他娘的！”

　　各种口号此起彼伏，伴随着口号声的响起，总会有一波激烈的爆炸，然后留下一堆尸体，战士们继续去寻找其他目标。

　　“这种武器……好厉害！”

　　艾格温目瞪口呆，她平时性格非常温和平静，连她都目瞪口呆了，可想而知RPG对她的震撼性有多强。

　　艾格温能非常清楚感知到那些怒涛鱼人的实力，他们的平均实力都在黄金级左右，甚至有几个已经达到了黄金级巅峰，随时可能掌握领域晋升宗师。

　　然而就是这么强大的怒涛鱼人军队，此刻居然被一百多个埃灵顿战士压着打！

　　这根本就是一边倒的屠杀！

　　没错，就是屠杀！

　　面对着袭击，怒涛鱼人自发的组织成了一支军队，然后他们向房子上面的埃灵顿战士们发起了进攻。

　　怒涛鱼人的锻造水平很强，他们的长矛至少也是精良级的武器，等闲武器都不是对手，他们精通长矛战术，无论是近战还是投掷长矛的技术都很强，投掷而出的长矛速度极快，而且力量极强，如果被击中了，恐怕厚重的铸铁打造的铠甲也会被刺个通透。

　　但投掷的长矛遇到了万用合金打造的铠甲，甚至是金属丝编织的鱼鳞甲和锁子甲，威力就大打折扣了，再加上护甲上面的附魔和恒定的防御法术，长矛的攻击注定只能无功而返。

　　反观埃灵顿这边，怒涛鱼人的进攻暴露了他们的藏身之处，一个呼吸过后就是一轮可怕的导弹轰炸，那些怒涛鱼人往往还没来得及逃跑就被轰成了碎片。

　　这就是技术领先的重要性，一种高性能武器，在战争中的威力就是这么可怕，以少胜多不再是罕见的奇迹，而是非常正常的现象。

　　如果利用得当，一把RPG发射器和充足导弹在战场上的实际战斗力可比一只千人部队的战斗力要强的太多了。

　　而现在，在唐恩不计消耗的战斗策略下，六十多把RPG发射器，再加上剩下四十多人的充足弹药供应，这一只百人小队简直就变成了战场收割机。

　　当然了，最重要的一点是，艾格温发现这种武器对于混沌生物的杀伤力大的可怕！

　　混沌生物不惧怕常规攻击是众所周知的事情，只有附带了生命，圣光等纯粹秩序力量的攻击，才能非常有效的杀伤它们，被混沌腐化的生物也一定程度上获得了这种免疫特性，对于很多伤害都有强大的抵抗力，所以对付混沌生物才那么麻烦。

　　但是现在，艾格温发现那些被腐化的怒涛鱼人被导弹炸到之后，受到的伤害非常严重！

　　艾格温忍不住问道：“为什么这种武器这么厉害？”

　　听到心上人的提问，唐恩顿时满心欢喜，骄傲地说道：“因为这种武器用的是混合伤害。”

　　“混合伤害？”

　　“物理与元素伤害相互叠加，相互作用，让武器的威力变得更加可怕。”

　　唐恩解释道：“混沌生物自身的抗性虽然强，但并不是非常全面的，它们需要时间来进行转换自身，让自己来适应伤害，但是这种混合伤害就回避了这点，同时爆发的物理和元素伤害让混沌生物无法完全回避。”

　　“它们抵抗物理伤害，就要受到元素伤害，抵抗元素伤害，就会受到物理伤害，同时爆发的还有炸药爆炸的化学火焰伤害，多重伤害叠加下来，就算是混沌生物也铁定吃不消。”

　　“它们想要抵抗更强的伤害，就需要强化自身的力量，可强化自己又要受到敌人的直接攻击……”

　　唐恩一摊手：“我们通过RPG导弹轰炸它们，伤害完全来自于导弹，混沌生物哪怕是想提升力量也没辙，再说了，就算是战士们直接进攻它们也没用，因为我们的战士的平均实力才刚刚接近白银级而已。”

　　“也就是说，面对着武装到牙齿的埃灵顿警卫队，这些被腐化的怒涛鱼人只有一个结果，那就是全军覆没。”

　　艾格温一脸惊叹地看着唐恩，难道他建立埃灵顿警卫队最初的目的就是为了对抗混沌生物？现在埃灵顿警卫队的优势完全是针对混沌生物的劣势而发展的，如果离开了唐恩提供的这些装备和环境，埃灵顿警卫队也只不过是一只不入流的普通雇佣兵程度的队伍罢了。

　　可是拿到唐恩提供的这些武器，他们的战斗力就会直线上升，面对被混沌腐化的生物，甚至是直面混沌生物都毫不畏惧。

　　这简直就是一只为了对抗混沌而量身打造的部队啊！


第596章 一般人都喜欢大一些长一些的

　　艾格温想的当然没错，埃灵顿警卫队的确是唐恩为了对抗混沌而亲手打造的一支特种部队，他们的一切都是为了对抗混沌而存在的！

　　艾格温心动了，她的目光紧紧地盯着远处那些战士手中的RPG，心中有一个声音告诉她，精灵族也需要这种武器！

　　没错，和人类相比，纯粹由秩序力量创造的精灵族，对于混沌的抵抗力更弱，她们更惧怕混沌的入侵。

　　这种远程武器可以消灭混沌，还不用担心被混沌侵蚀，最适合精灵族使用了！

　　唐恩敏感地注意到了艾格温的眼神，他心中一动：“你想要？”

　　艾格温点点头：“想要。”

　　唐恩玩心骤起：“有多想要？”

　　艾格温歪着头想了半天，然后认真地说道：“很想很想。”

　　唐恩看着她那无比认真的表情，憋着笑：“你想要我就给你，不过你要多大的？”

　　艾格温惊讶了：“还能调大小？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“当然，能大能小能长能短，这东西随我心意的。”

　　艾格温想了下，武器威力大一点，射程远一些的话，精灵姐妹会更加安全，于是她说道：“那就大一些，长一些吧。”

　　“嗯，我想也是，一般人都喜欢大一些长一些的。”

　　唐恩煞有介事地点点头：“那你要多少？量太大的话我得攒攒。”

　　艾格温有点犹豫地说道：“量的话……至少得满足一千名精灵战士的需求吧。”

　　卧槽！满足一千名精灵战士的需求！？你榨干我吧！

　　荤段子玩到这里唐恩就玩不下去了，因为奥琳娜已经听出来唐恩的语气有点不对劲儿了，怪怪的眼神看着他。

　　旁边不远处的格兰蒂亚忍无可忍，道：“艾格温大人！这个臭流氓在调戏你呢！”

　　“调戏我？”

　　艾格温一呆：“什么意思？”

　　“就是、就是……就是占你便宜！”

　　“占我便宜？没有呀，再说我有什么便宜可让他占的？”

　　艾格温一脸不解，人类喜欢金币，可她身上又没带多少金币，路上的开销还都是唐恩提供的，自己哪有什么便宜让唐恩占？

　　有！不但有，而且还很多啊！

　　格兰蒂亚心中咆哮着，可是那种话能说吗？

　　不能！

　　她怎么能让纯洁无瑕又高贵无比的艾格温大人被那种污秽的东西污染？

　　所以最后格兰蒂亚也只能恶狠狠地盯着唐恩的脖子磨着牙。

　　这个混蛋！欺负艾格温大人不懂就玩文字游戏！

　　实在是太混蛋了！

　　有本事你咬我啊？

　　唐恩笑呵呵地对她甩了个白眼，然后对艾格温说道：“我明白了，随后等产能上去了，我会优先考虑精灵族那边的需求的。”

　　艾格温立刻露出了笑容：“那就太感谢你了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“咱俩都是自己人，谢什么啊。”

　　艾格温点点头，没错，她和唐恩可是好朋友呢，而且唐恩和伊莎莉的关系也很好，他还是精灵族的神使，互相帮助是应该的，道谢就显得生分了呢。

　　帕加尼斯这场战斗发生的很突然，结束的也很快，整场战斗不过持续了两个多小时，整个城市水道中的怒涛鱼人就被清理一空，整个水面上都漂浮着他们的尸体和碎肉，这片水域已经彻底被染红了，不过托罗纳尔河的福，这些血水很快就会被冲走了。

　　至于碎肉，河里那些食肉的鱼类会慢慢处理掉的。

　　德普他们一边打扫战场收缴战利品，一边仔细排查着房屋中残留的敌人，确认了没有怒涛鱼人的存在之后，才化零为整，重新返回唐恩身边。

　　德普一行礼，大声喊道：“报告陛下，战场已经打扫完毕，确认没有目标残留，请指示！”

　　“归队。”

　　德普回到队伍中去了，看到他们整齐划一的动作和着装，唐恩心满意足：“大家表现的很好，回去之后每个人都有奖金。”

　　“谢陛下！”

　　然后唐恩对古思特说道：“帕加尼斯这里的怒涛鱼人已经被彻底解决了，但是罗纳尔河中很可能还有怒涛鱼人的踪迹，我们没有时间留在这里帮你们清理剩下那些零散的目标，所以你们在近期还是要多注意一下。”

　　虽然帕加尼斯的危机已经解除了，但唐恩却依然没想明白怒涛鱼人为什么会出现在这里。

　　被混沌腐化并不是他们出现在这里的原因。

　　如果被腐化了，他们绝对会在腐化的根源附近大开杀戒，很少会有被腐化的生物远离腐化的源头。

　　但这些怒涛鱼人却溯流而上，几乎都快跑到罗纳尔河的源头了，这很不科学。

　　可惜的是，唐恩一时半会儿想不通这里面到底有什么原因。

　　或许，在深渊之海中，发生了什么外人所不知道的变故？

　　“明白，我们明白的。”

　　古思特现在对唐恩心服口服，人们都说唐恩陛下的战斗力惊人，今天没看到唐恩陛下亲自出手，但光是他这些手下的战斗力就已经很可怕了。

　　尤其是那种圆筒中发射出来的可怕武器，如果战士们全都拿上了这种武器，那战斗还怎么打啊？恐怕连黄金级的天启者都要跪啊！

　　古思特立刻坚定了决心，以后不管发生什么事，一定要坚定的站在唐恩这边。

　　哪怕他不是天命所归的国王，凭着这些武器他也能成为天命所归。

　　帕加尼斯的居民们听到好消息之后，全部的人都在欢呼着唐恩的名字，声浪一阵一阵久久不曾停歇，能帮助这些人，唐恩也很开心。

　　最后，在古思特的盛情邀请下，唐恩他们在帕加尼斯郊区举办了一场庆功宴，同时也算是解决了一下午饭问题。

　　虽然很想留下来感受一下水城的独特风光，但古思特他们还要重建被破坏的城市，现在肯定是没什么风景可看了，所以庆功宴结束之后，唐恩在这里的大唐商会据点中布下了一个传送阵，然后他们就渡过罗纳尔河，一路向南前进。

　　罗纳尔河以南，就是亚巴隆领的地界了，虽然没有了平坦的沥青公路，但这里的地形还算平坦，哈雷摩托优秀的减震性能让他们无视了路况，继续一路狂奔。

　　唐恩在路上可没什么心情欣赏风景，他一直在琢磨着怒涛鱼人突然出现的事情，结果一直琢磨了两天，到达了亚巴隆的中心城市悬斧堡之后，他都没想明白原因所在。

　　悬斧堡是亚巴隆的中心城市，普兰达尔的绝大多数领主都有一个毛病，可是是考虑到防守的问题，他们都喜欢把城堡修建在山腰上或者悬崖边，悬斧堡就是这么一座依山而建的城市，巨大的吊桥可以随时隔断城堡与外界的联系，当然也可以阻止敌军进攻这里。

　　它位于亚巴隆境内唯一一座高山利刃山的山腰上，利刃山的名字来源很简单，因为这座山非常陡峭，远远看去就像是一把利刃一样，于是就起名叫利刃山，当然这是唐恩的意译，用鲁恩语音译的话就是“哈罗加尔”。

　　由于亚巴隆境内山贼土匪特别多，再加上地形复杂，所以魔兽伤人的事件也很频繁，所以造成了这里尚武之风盛行，人民的普遍素质都比伊尔鲁斯帝国中央区域居住的人民体质要强不少，拉进军队稍微一训练就是一些不错的士兵。

　　也正是因此，亚巴隆领的士兵在整个伊尔鲁斯帝国都算是数一数二的，当初的帝国第三军团黑甲军中，超过三分之二的士兵都来自亚巴隆。

　　站在亚巴隆城门前，奥琳娜小声说道：“亚巴隆对于帝国的意义非常重要，在以前维克多一直很想将亚巴隆重新收回掌控之中，可惜却一直没机会，但是现在你办到了，他一定很欣慰。”

　　他欣慰不欣慰唐恩不清楚，只不过最近这阵子他一直钻在灵魂宝钻中不肯出来倒是真的。

　　或许是担心看到奥琳娜之后尴尬吧。

　　虽然事情由他而起，但这就是一个无解的难题。

　　“奥蕾莉亚指定了新的城主了吗？”

　　唐恩之前把这件事交给奥蕾莉亚了，不过直到他们离开亚林克斯，都还没听说悬斧堡的新城主是谁。

　　奥琳娜摇摇头：“我也不太清楚，她有了几个人选，都是悬斧堡这里的老牌贵族，不是贵族派的成员，只不过越是老牌的贵族越难掌控，她想给你挑一个有能力又容易控制的。”

　　“没这个必要，只要是个能治理城市，能为民谋利的人才，就可以任用。”

　　唐恩倒是没太在意，以他的实力，他会担心背叛吗？完全不会。

　　他的人敢今天背叛，唐恩就敢让他看不到明天的太阳。

　　这不是胡说八道，成为伊尔鲁斯的摄政王之后，现在的唐恩已经拥有了大展拳脚的基础了，他已经彻底放开了手脚打算大干一场了，伊尔鲁斯就是他的第一个实验平台，谁敢阻挡他的脚步，他就敢毫不留情的碾压过去。

　　奥琳娜深以为然地说道：“这倒是真的，不过既然来了，我们可以顺便去看看奥蕾莉亚为你挑选的候选人。”

　　“悬斧堡除了领主克罗斯之外，最有名，人气最高的一个人，布拉德·博帝侯爵。”


第597章 侯爵很慌

　　布拉德·博帝侯爵最近很慌。

　　身为一个帝国老牌世袭贵族，他从父亲那里继承了侯爵的身份已经有二十多年了，秉承着博帝家的家训，他一直谨言慎行，小心翼翼地经营着自家的产业，在悬斧堡也算是一方霸主。

　　只是没想到最近这大半年时间风云变幻，维克多陛下死了，吉拉德王子继位了，吉拉德王子出征了，克罗斯领主死了，吉拉德王子被囚，黑暗之蛇的阴谋被揭开，吉拉德王子退位，奥琳娜皇后成为女王，奥琳娜皇后下嫁埃灵顿领主唐恩，唐恩成为摄政王，唐恩收回亚巴隆和马坦尼两个领地……

　　布拉德收到这些消息的时候满心的卧槽，为什么？因为他在悬斧堡经营的时候，可是和克罗斯走的相当近，如果这摄政王唐恩一个不爽，想要玩一场收割游戏，那他还不得人头落地？

　　更让人发指的是，摄政王唐恩还真的玩了一场大清洗，整个亚林克斯的老牌贵族家族被一扫而空，现在全都去见死神了，家族的财富也全都被搜刮一空！

　　虽然布拉德不是贵族派的成员，但唐恩对贵族成员下黑手，而且还如此心狠手辣，他怎么能不慌？

　　最近这些天布拉德天天在心里祈祷，希望摄政王唐恩不要注意到悬斧堡，不要注意到他。

　　祈祷的效果似乎很不错，从摄政王唐恩继位之后，已经过去了大半个月时间，那些贵族派的成员都被干掉之后，也没人来对他动手。

　　布拉德最近这两天才算是稍稍松了口气，能睡个好觉了。

　　“报告！！！”

　　这天布拉德才刚喝完上午茶，打算坐在窗边美美的享受一下春风拂面的感觉，他的卫兵就一脸惊慌地闯了进来。

　　“稳重点！成何体统！”

　　布拉德脸一沉，呵斥道：“如果让外人看到了，我们博帝家族的脸都被你丢光了！”

　　“侯爵大人！紧急情况！”

　　卫兵结结巴巴地解释道：“陛、陛下和女王陛下来了……”

　　“你说啥！？”

　　布拉德一屁股跌坐在地上，头上瞬间出了一层冷汗。

　　该死的！要来的终于来了吗？！

　　慌了，布拉德又慌了！

　　“摄政王陛下什么表情？他们多少人！？带武器了吗？”

　　布拉德一边询问一边暗自咒骂亚林克斯的情报人员，摄政王陛下都来到了悬斧堡，他居然还没一点消息，这特么还能愉快的玩耍了吗？

　　“陛下没什么表情，似乎并不是想要动手……”

　　布拉德心下稍安，结果卫兵的下一句话直接就把他吓尿了：“可是他带来了一百多个全副武装的战士，他们背的剑看上去好可怕！”

　　我操你大爷！这么重要的事情为什么不早点说！

　　一百多个全副武装的战士啊！能被摄政王陛下带在身边的，绝对都是精锐中的精锐，不说以一当百，一个打十个绝对没问题！

　　以博帝家族庄园里这些战斗力，怎么可能挡得住啊！

　　不、不对啊！

　　布拉德突然回过神来，如果陛下想要进攻这里，怎么可能让卫兵通知他？肯定直接就杀进来了啊！

　　这也就是说……

　　布拉德深吸口气：“来人，替我更衣，我要亲自迎接陛下！”

　　庄园外面，唐恩一行人安安静静地等待着。

　　“怎么这么慢？”

　　布莱恩眉头紧皱，等的他有点心烦，他一脸怪异地看着德普：“我说该不会是你们杀气太旺，把他们给吓到了吧？”

　　昨天在帕加尼斯大战了一场，现在埃灵顿战士们都还处于亢奋状态，士气极旺，一般人看到了估计还真会被吓到。

　　德普瞪了他一眼：“不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　唐恩莞尔一笑，德普这句话说的倒是没错，如果布拉德真的是一个合格的人选，他就不会被吓到，肯定很快就会出现，这就说明他的人品还是靠得住的。

　　但如果他这会儿被战士们吓到了，或许就会暴露出一些问题，唐恩也可以顺便解决掉这个麻烦。

　　摄政王和女王亲自到来，布拉德怎么可能让他们等的太久，不过短短几分钟之后，庄园的大门就打开了，两排佣人急匆匆地将一卷雷恩帝国出品的昂贵羊毛地毯铺到了大门口，然后盛装打扮的布拉德慌慌张张地携着妻子儿子冲了出来。

　　没有被吓跑，唐恩和奥琳娜相视一眼，看来这布拉德还算老实。

　　“布拉德·博帝恭迎女王陛下，摄政王陛下！”

　　布拉德带着妻儿快步跑到唐恩他们面前，因为跑得太快差点栽倒在地，非常的狼狈。

　　他跑到唐恩面前之后立刻单膝跪下，想要亲吻奥琳娜的靴子。

　　奥琳娜眉头微皱，缩了缩脚。

　　“不必多礼，起来吧。”

　　唐恩摆摆手，随口说道：“我们途径悬斧堡，听到你的大名，所以过来蹭个饭，没有给你们添麻烦吧？”

　　蹭饭？蹭、蹭、蹭饭！？

　　布拉德懵逼了，刚才把他吓的脑血管都差点爆掉，还以为唐恩的屠刀准备砍下来了，结果最后你却告诉我你只是来蹭饭的！？

　　布拉德心里咆哮了起来，可表面上他当然不敢说什么，堆着笑脸道：“陛下愿意来我这里蹭饭，是我的荣幸，当然不会麻烦了！家里酒水膳食比较粗糙，只要陛下不介意，我这就让厨娘开始准备午餐！”

　　“好。”

　　唐恩说完，和奥琳娜径直往前走，身后的其他人也尾随着进入了庄园。

　　布拉德的庄园没什么好说的，和其他贵族的庄园都大差不差，区别只在于一些细节上的偏好不同罢了，在宴会厅中，布拉德向唐恩介绍了他的妻子儿子，唐恩看那小孩子还算乖巧，就送了他一些小玩意儿，可把那小家伙乐坏了。

　　看见唐恩送儿子东西，布拉德悬着的心才总算是放了下去。

　　看来陛下真的不是来算账的，不然怎么可能对他儿子这么友善嘛。

　　不过一想到这里，布拉德又暗自悔恨自己怎么没努努力生一个女儿，如果能抓住这个宝贵的机会，把女儿塞给摄政王陛下，或者让她和女王陛下搞好关系，说不定以后就会成为摄政王的王妃了，那他们家族还需要这么拼吗？

　　不得不说的是，在这一点上，普兰达尔的贵族和地球上中世纪的贵族阶级想的都一样，都喜欢做女儿生意。

　　无论是门当户对还是联姻又或者是将女儿送进宫廷之中，反正只要生了一个漂亮的女儿，找一个牛逼点的目标嫁过去，就可以稳赚不赔了。

　　亲自给唐恩和奥琳娜端了茶之后，布拉德毕恭毕敬地站在旁边，小心翼翼地问道：“不知道陛下为什么突然来到悬斧堡？是有什么事情要办吗？”

　　唐恩还没开口，奥琳娜就淡淡地说道：“难道我们要去哪里办什么事还需要提前跟你汇报吗？”

　　我这臭嘴！

　　布拉德恨不得给自己一巴掌，这些问题是他该问的吗？如果陛下有什么大事要办，自己听到了是帮还是不帮？如果消息泄露了自己铁定要背锅啊！

　　“不用这么拘谨嘛。”

　　唐恩拍了拍奥琳娜的手，笑眯眯地说道：“我们这次是要去纳尼拉，途径悬斧堡，顺便过来看看你而已。”

　　布拉德闻言顿时红光满面，瞧瞧陛下这话！

　　顺便来看看自己！

　　虽然只是顺便，但有几个人能有这种待遇？

　　这说明什么？说明陛下知道自己啊！

　　难道说，自己飞黄腾达的机会到了！？

　　布拉德心中激动了起来，虽然他是世袭侯爵，也拥有不菲的财富，但却没有什么实际权力，平时也只是在悬斧堡积累一下自己的声望名气和人品罢了，说出去人人都知道有个布拉德侯爵，经常在教廷祷告的日子里做善事，仅此而已。

　　打个比方，布拉德就相当于是一个企业老板，在城市里人人都知道他是个散财童子，但是要办事当然还是去找政府班子，他除了一个贵族身份之外，完全没有实权，这侯爵当的憋屈。

　　可如果唐恩许了他一官半职，就是给了他实权，等于是有了编制，是国家政府人员，前后两个的待遇截然不同。

　　布拉德却不知道，如果不是他经常以家族的名义做一些慈善活动，博了个好名声，这会儿来找他的可能就不是唐恩了。

　　或许就是贾斯汀的抄家大部队了。

　　代理领主，或者说代理城主贾斯汀在那次行动中被唐恩的力量吓坏了，担任代理城主之后，他就发了狠心，一定要坚定不移地站在摄政王这边，同时为了表现一下自己的衷心，他就开始对亚巴隆境内那些山贼土匪开刀了。

　　自古国王都喜欢什么？

　　无外乎美女和金币。

　　美女贾斯汀算是没什么办法，但金币嘛……

　　他没有，可亚巴隆境内那些山贼却一个个富得流油啊。

　　要不是布拉德的名声不错，他不好意思下黑手，恐怕贾斯汀早就杀进来抄家了，到时候把博帝家族的财富献给陛下，又是一个大功劳，说不定他以后就直接平步青云，进入中央圈子了。

　　布拉德还不知道他阴差阳错间躲过了一场大难呢。

　　所以说，人在做，天在看，经常积德行善，总是会有好处的。


第598章 幸福最重要

　　宴会厅中，唐恩和布拉德聊了起来，在唐恩的引导下，两人聊的话题从一开始的闲聊逐渐深入。

　　聊的越多，布拉德心中的惊喜感就越强烈。

　　为什么？

　　因为唐恩问他的都是一些关于如何治理城市，如何管理居民，如何引导居民发展城市的问题。

　　布拉德又不傻，难道摄政王陛下真的那么闲的无聊，路过自己这里就只是为了聊一些无关紧要的问题？

　　他可是很清楚，现在悬斧堡的城主一职还是空着的，虽然贾斯汀暂时代理城主，但身为领军，他终究还是会回到军队中发展，不可能长久担任城主。

　　现在唐恩的问题给布拉德释放了一个信号，他也开始全神贯注地回答着唐恩的问题。

　　但随着时间的推移，唐恩问的问题越来越古怪，布拉德回答的速度也越来越慢，往往一个问题就要想上好久。

　　他不敢乱回答啊！

　　如果哪个答案让陛下不满意了，他的美梦还怎么实现？

　　没看他都急出一头汗了么？

　　好不容易回答了上一个问题之后，唐恩冷不丁地问道：“你认为一个城市最重要的是什么？”

　　最重要的是什么？

　　布拉德傻眼了。

　　一个城市最重要的是什么？

　　人？财富？防御能力？军事实力？还是环境？

　　这个问题太广泛了，正因为广泛，所以才更难回答，只有针对提问者的偏好才能给出一个正确的答案。

　　可是……布拉德不知道唐恩的喜好是什么啊！

　　苦思冥想半天，布拉德小心翼翼地问道：“安全？”

　　其实按照普兰达尔的习俗来说，布拉德的回答不算错，这个高魔世界很危险，魔兽时不时就会蹦出来闹腾闹腾，如果一个城市无法保护好居民，那还有谁会居住？

　　所以安全是普兰达尔人类相当重视的一点。

　　唐恩淡淡一笑：“安全感不算错，不过再深一点。”

　　再深一点？

　　布拉德傻眼了，你让他弄个庄园，或者去和那些贵族扯皮，甚至是可以骑马砍个把山贼都没问题，毕竟他也算是一个黑铁级的天启者，但是让他想这些问题可真是难为他了。

　　安全感不算错，那么安全感能带来什么？更多的人口？更多的……财富？

　　“财富？”

　　唐恩嘴角一抽：“错了。”

　　看布拉德急的一头冷汗，唐恩打消了继续考验他的念头，布拉德的情况他已经大致了解了。

　　经常做善事，博得一个好名声，这家伙算是一个有良心的贵族，其次对于一些管理方面的基本知识也有所了解，然后他也不算是贵族派的成员，算是一个中立的贵族，可以放心的用。

　　但是指望他能有现代化的逻辑思维以及管理意识，那还不如杀了他比较干脆。

　　“你听好了，一个城市最重要的地方，”唐恩已经做出了决定，所以他决定指点一下，“是幸福感。”

　　“幸福感？”

　　那是什么鬼？

　　生活在普兰达尔这样一个怪异的世界中，精英阶层决定了世界的走向，人文关怀这种东西基本不存在，绝大多数贵族都只顾着满足自己的欲望，更不可能在乎底层平民的想法。

　　不过唐恩为了以后对抗混沌，必须要打破这种习俗。

　　哪怕一个再普通的人，只要拿上足够的武器装备，也能对混沌生物造成可观的伤害，每个人都是宝贵的战斗力。

　　但是想要让他们勇敢的站出来对抗混沌的入侵，就需要有强大的动力。

　　那种动力是什么？

　　守护家园的信念。

　　“幸福感是决定一个城市是否有潜力的重要指标。”

　　唐恩一边喝着茶一边讲解道：“一座城市，可以不够富裕，可以不够繁华，可以不够便利，但却不能没有人情味。”

　　“人活着呢，最重要的事情就是开心啦，一个合格的管理者，可以让这座城市里的居民感受到无所不在的人文关怀，让他们喜欢上这座城市，认为居住在这里会很开心很幸福。”

　　“只要人们觉得在这座城市中很幸福，他们就会为这座城市的发展贡献出自己的力量，就会自发的维护这座城市的秩序，城市也就会变得越来越好。”

　　“哪怕这座城市的力量不够强大，遇到了危险，如果能让人们真正的喜欢上这里，他们会毫不吝啬的献出自己的力量来保护这座城市。”

　　“你想想看，如果一座城市一直靠着不断的剥削压榨人民来发展，让人民打心眼里厌恶这里，遇到危险的时候他们会保护这里吗？”

　　唐恩看着若有所思的布拉德：“哪怕用城主的命令，用长剑去威胁他们走上战场，在消极的心态下又能发挥出多少作用？”

　　“可是陛下。”

　　布拉德一脸疑惑地问道：“如果一座城市需要用到这些人来防御，那这座城市基本上已经没救了吧？”

　　没错，如果连天启者都抵挡不住威胁而战死，只剩下那些平民来保护家园，那就说明情况已经很危险了，这种危险的情况下，那些平民又能发挥出什么作用？

　　唐恩意味深长的一笑：“这种事情，以后你就明白了，只能告诉你一句话，永远不要轻视人民群众的力量，要知道，水能载舟，亦可赛艇……啊呸，是亦能覆舟。”

　　水能载舟，亦能覆舟？

　　平心而论，唐恩这句话在封建社会绝对算得上是惊悚了，如果不是因为他现在就是国王，恐怕光是因为这简单的八个字都能带来杀身之祸——当然了，能不能杀死他是另外一回事儿。

　　唐恩想要让普兰达尔尽快改变社会形态，好增强整体的实力来对抗最终的危机，但社会形态的改变又岂是那么容易的？如果一个不小心触碰到了顽固阶级的利益，恐怕就会玩儿脱了，要知道北方还有两个实力强大的王国随时盯着伊尔鲁斯帝国呢。

　　布拉德嗅到了一丝古怪的意味：“陛下，您难道是想——”

　　“哎呀，我肚子饿了，该吃午饭了，布拉德，你的厨娘还没准备好午饭吗？”

　　唐恩突然打断了他的话，有些事情心知肚明就行了，现在还不是坦白的时候，先慢慢的积蓄力量，一点点的改变人们的思维模式，然后再找一个契机爆发出来，一口气完成社会形态的转变，这才是唯一的办法。

　　万幸的是这个世界有魔法，有生命神术，只要有灵感有方向，生产力的提升效率那简直就是坐火箭一样迅速，如果按照正常的生产力发展节奏来，想要完成封建社会到资本主义社会形态的转变，没有个几百年就别想了。

　　布拉德顿时明白了唐恩的想法，点点头说道：“陛下，应该差不多了，请稍等。”

　　片刻之后，宴会厅的长桌上就摆满了丰盛的午餐，虽然还是老几套，但也有一些悬斧堡的本地特产和独特的料理，也算是让唐恩尝了尝鲜。

　　吃过午餐之后，唐恩他们并不打算在这里过多逗留，唐恩拍着布拉德的肩膀说道：“最近这几天，你准备一下吧，这悬斧堡可不能没有一个城主啊。”

　　听到唐恩这句话，整个午餐时间都魂不守舍的布拉德立刻跟打了鸡血一样亢奋：“我明白了！我一定不会辜负陛下的期望！”

　　城主啊卧槽！

　　熬了这么多年，终于等到了！

　　博帝家族从此以后终于可以挺直腰板，大声的吼一句“老子也是跟国王混的人”了。

　　至于唐恩所说的那些让人惊悚的话，布拉德已经打定主意烂在心里了，陛下的想法他明白就行，但是如果让其他人知道了，绝对不会是什么好事。

　　反正陛下就是体恤民心，想要让人民生活的幸福一些嘛，那还不好办？只要大力建设城市，多雇佣平民，不拖欠工资，他们自然就会感恩戴德了。

　　布拉德此刻对于唐恩的想法还是没有领悟透彻，只以为唐恩是想让平民过上更好的日子而已，他却不知道唐恩所想的是彻底打破贵族和平民之间的阶级壁垒，让两者彼此相容不分彼此。

　　“不过我需要你明白一点，身为城主，要做到公平公正清正廉洁，如果你仗着我赐予你的权力去为所欲为的话……”

　　唐恩拍了拍布拉德的肩膀，话没说完，但布拉德很清楚他什么意思。

　　布拉德心中一凌，正容道：“请陛下放心，我一定不会乱来的。”

　　敲打过布拉德之后，唐恩笑纳了布拉德的礼品，然后他们一行人又来到大唐商会的据点，跟这里的负责人打了个照面，又布下了一个传送阵，和埃灵顿相连通之后，他们直接离开了悬斧堡，沿着官道往东方出发。

　　马坦尼领就在亚巴隆领的东方，中央城市就是港口城市菲拉，距离悬斧堡的直线距离大约四五百公里。

　　马坦尼在伊尔鲁斯几个公爵领中，是相当富裕的一个领地，帝国一半的财富都是由这里产出的，一方面是因为这里多种多样的产业构成，矿业，畜牧业，种植业等等，再加上一个普兰达尔赫赫有名的天然良港菲拉，自然会聚集大量的人气。

　　在每年的成长之月（四月）和生命之月（五月）深渊之海刚好是最佳航行时间，曾经有人说，此时菲拉的热闹程度甚至可以超越亚林克斯，在这座城市中聚集的商人来自天南海北，兜售着各地的特产，什么稀奇古怪的东西都会在这里发现，是个充满了奇迹的城市。

　　唐恩他们打算从菲拉出海，然后沿着闪光海岸南下，到达罗尼坦特东方的港口城市碧水城上岸。

　　从碧水城到纳尼拉，乘坐马车也不过一天的路程而已，距离相当近。

　　只是说到这个碧水城的名字……

　　唐恩已经懒得吐槽了。


第599章 安格斯的惊喜

　　“快看那是什么！”

　　“诸神在上！那是什么东西！？”

　　“好可怕的咆哮声！魔兽？不、不是！那是构装傀儡！？”

　　“构装傀儡？你在哪里见过这种构装傀儡？天啊！速度好快！”

　　“看着和大唐商会销售的自行车有点相似……难道是大唐商会的产品？”

　　“我好像看到了大唐商会的金龙徽章！”

　　官道上，一个商队刚刚看到那一群人，眨眼间那群人就超越了他们，消失在视野中，他们身下骑着的奇怪坐骑引起了许多人的注意。

　　这当然是唐恩他们一行人，他们一路向东，沿途超越了许多商队和佣兵团，已经不是第一批人如此震惊了。

　　最让人目瞪口呆的是，一些崎岖不平的道路，连马匹和马车都必须减速缓慢前进，可那些奇怪的构装傀儡却如履平地，风驰电掣般冲了过去。

　　许多商人盯着哈雷摩托的眼睛都红了。

　　想要，想要啊！

　　速度快，还能无视路况，这种宝贝如果能弄到手，绝对能带来巨大的利益！

　　大唐商会！

　　无意中，唐恩就给大唐商会做了一个活动广告，拉来了许多潜在客户。

　　唐恩他们一路向东，当天晚上就跑了一半的路程，明天中午之前就能赶到菲拉了。

　　悬斧堡距离菲拉的直线距离将近五百公里，但是由于路况复杂，通常马车也许要七八天的时间才能到达，骑着哈雷摩托，却只需要一天时间就足够了，如果公路网铺好了，驾驶着魔能汽车的话，这个时间还会继续缩短，五百公里只需要曲曲三四个小时就能搞定了。

　　这就是魔改科技的恐怖之处。

　　出行效率的提升将会大大增加物资流动的速度，推动不同城市的人们加速交流，在互相交流中就会推动社会发展的步伐。

　　唐恩一路上都在思考这个问题。

　　与之配套的还有魔能手机，既然使用魔能了，自然不能叫电话，所以只能取用手机这个名字，唐恩觉得利用魔力波动理论完全可以造出魔能手机，满足基本的通讯需求甚至是视频通话都不成问题，至于智能机……目前没有运算芯片和智能系统，当然搞不出各种APP。

　　不过运算芯片唐恩已经有了想法，可以用炼金术中的人工智能核心来替代，智能系统，也就是人机UI界面则可以利用魔法的力量来实现，既然在魔法世界，要玩就玩高端的，直接全息投影意念操控，根本不算什么事儿。

　　基于这套系统，再开发出对应功能的法术存储在主机中，就可以实现各种功能了。

　　不过现在这一切都还只是一个构思，因为利用魔力波动来实现远程通讯的办法还没有解决。

　　强大的魔法师倒是可以使用一些小手段实现远程通讯，例如魔法信就是一个典型的远程通讯手段，但不能将魔法转换为可复刻可批量制作的技术，就没有任何意义了。

　　不仅仅是魔能手机，还有英灵殿的建造，灵魂宝钻的智能核心改造等等，都需要用到炼金术。

　　这些技术不是只要想想就能做到的，还需要非常深厚的经验，在这一点上唐恩就没辙了。

　　因为他动手能力完美无缺，但经验却相当匮乏，只能作出自己见过的，理解的，在规则许可范围内的东西，完全凭空创造一个以前没有的东西，他毫无头绪。

　　“安格斯啊安格斯……你到底在哪里呢？”

　　唐恩喃喃自语着，上次吉恩许诺他如果有安格斯的消息立刻就联系他，可惜至今都还没消息。

　　拥有白银之手称号的安格斯，是当世炼金术第一人，他的炼金术经验绝对丰富，如果能把这尊大神拉进魔能工程研究院，这些难题肯定都能解决。

　　东方，菲拉，星钻银行旗下黑珍珠拍卖行的负责人办公室中，一个老头打了个大大的喷嚏。

　　坐在老头对面，一身华服的地精立刻殷勤地送上了关怀：“怎么了？安格斯大师，难道是房间里的温度不合适？”

　　“不是，只是突然鼻子有点痒，可能是哪个老混蛋在背后骂我吧。”

　　安格斯揉揉鼻子，他可是传奇法师，曲曲室温变化能让他不舒服？开什么玩笑！

　　不过这个叫魔能空调的东西的确很有趣，安格斯看了眼墙上挂着的魔能空调，利用魔力水晶为魔法阵供能，然后利用魔法阵实现某种便利的用途，他曾经也有这种想法，不过当时因为要对抗混沌，所以就没往那方面去钻研，等混沌入侵战争结束了，他也把那件事给忘了。

　　现在看到魔能空调，倒是让他想起了自己以前的那些想法。

　　安格斯收回视线，看着对面的地精：“我的东西安排好了吧？”

　　安格斯对面的地精名叫科迪·引线，他是黑珍珠拍卖行的负责人，由于机缘巧合，他和安格斯认识了，然后经常可以从安格斯那里拿到一些炼金产品来拍卖，让黑珍珠拍卖行的名气越来越大，他也成为了里维兹眼前的红人之一。

　　原本他有机会成为里维兹的左右手的，可惜加里安勾搭上了唐恩。

　　安格斯的炼金产品虽然好，但不可能随时都有，而且也不可能做成长期生意，只能当作是招牌。

　　反观唐恩这边，大唐商会可是在源源不断的赚钱，这些钱虽然是大唐商会的，但最终都存在了星钻银行，星钻银行再用这些钱和大唐商会合作，又能赚到更多的钱。

　　两相比较一下，显然大唐商会这边的潜力更大。

　　因此现在科迪的地位被后起之秀加里安反超了。

　　“当然！”

　　科迪笑容满面道：“虽然只是一些实验产品，但您的名字就是金字招牌，绝对会大受欢迎的！”

　　虽然安格斯这次拿出来的一些产品还没有完成，但其中所蕴含的理念和想法以及炼金技术含量足以让那些痴迷于炼金学的人们疯狂，科迪对此毫不怀疑。

　　“我可不这么想，毕竟还没完善。”

　　安格斯摇摇头，他有点无奈，要不是积攒的材料都被霍霍光了，他才不想离开自己的实验室呢，炼金术才是他的最高追求。

　　拿一些炼金产物出来销售，卖掉的金币换成炼金材料，这就是安格斯出现在这里的理由，黑珍珠拍卖行完全可以满足他的一切需求，这也是他和科迪进行交易的唯一理由。

　　他是故意制造机会和科迪认识的，科迪至今还以为那只是一个偶遇，至今都还在为自己的好运而骄傲。

　　这时安格斯话锋一转，突然问道：“对了，你说这个大唐商会的产品，非常受欢迎？”

　　科迪对加里安和大唐商会是满腹牢骚，可听到安格斯的问题，他又不得不打起精神来回答，别忘了，安格斯也是炼金术士啊，如果他做出来类似的产品，打破了大唐商会的垄断，或许自己也有机会崛起呢。

　　“没错！”

　　科迪让手下把大唐商会的产品拿了一些过来，他说道：“这大唐商会出现在大约一年之前的埃灵顿，在那个时候埃灵顿还是一个人口不过千的不起眼小镇子，可现在一年时间还没过去呢，埃灵顿就已经变成了一个人口超过十五万，人人都想在那里定居的富裕城市。”

　　“埃灵顿的领主唐恩就是大唐商会的会长，最近的消息说他还是一个传奇法师，同时也精通炼金术，据说就是他研发了这些奇妙的东西。”

　　顿了一下，科迪有点无奈地说道：“虽然很不想承认，但近些日子来，大唐商会的那些东西都快卖疯了，他们赚到的钱足以让任何贵族眼红。”

　　“哦？传奇法师？”

　　安格斯眼睛一亮，一边动手拆解那些魔能家具，一边说道：“我可没听说哪个传奇法师叫唐恩的，难道是哪个隐居起来的前辈？”

　　如果真的是炼金术前辈，或许自己可以去找他学习一下经验。

　　安格斯低头一看，顿时吸了口冷气。

　　好精细的魔法阵！

　　这么精细的魔法阵，连他绘制起来都有点麻烦，可那个大唐商会竟然能批量生产这些产品？

　　他从哪拉拢的那么多魔法师？难道大唐商会的背后站着的是吉恩？

　　安格斯眼睛微眯，如果是吉恩那老混蛋的话，可能性还真不小。

　　不、不对！

　　安格斯突然眼睛一凝，紧紧地盯着基板上的魔法阵，脸色大变。

　　“这是被改良过的魔法阵！”

　　安格斯一脸震惊地说道：“居然在魔法阵原本的基础上，进行了多处改动！这家伙疯了么——不！他不是疯子！他是天才啊！”

　　虽然安格斯是一个炼金术宗师，但对于魔法阵这种固定格式的东西，他也不敢乱来，就算是进行改动，最多也就是改动一处罢了，可反观面前这些微型魔法阵呢？上面的改动最少也有三处，甚至还有一个魔法阵的改动超过了五处！

　　这已经算是一个全新的魔法阵了！

　　完全可以到白银之城申请认证冠名啊！

　　安格斯欣喜若狂：“这绝对是一个经验丰富的大宗师！不行！我一定要去见见这位大唐商会的会长！”


第600章 百族之城菲拉

　　突然遇到一个在炼金术上与自己不相上下、甚至水平更高的人，安格斯当然欣喜了。

　　“不会吧？听说那个唐恩才二十出头，也不知道是不是伪装的，再天才的人类，也不可能在区区二十多岁就进入传奇境界吧。”

　　科迪抱怨了起来，地精虽热不能修炼，但对于其他种族的实力境界划分还是很清楚的。

　　“二十出头！？”

　　安格斯一脸呆滞，科迪这一巴掌抽的可真够狠的，人家二十出头就已经是传奇法师，同时还是炼金术宗师了，自己前半辈子难道都活到狗身上了？

　　安格斯没有置疑唐恩的炼金术实力，能炼制出这些东西，本身就已经证明了他的炼金术实力了。

　　看过那些被改良过的可控魔法阵之后，连他都深受启发，谁敢置疑对方的炼金术实力？

　　至少他不敢。

　　越是懂的多，就越能体会到那个唐恩的恐怖之处。

　　不行，必须要和他见一面啊！

　　安格斯心中一片火热，普兰达尔现在的情况很麻烦，人们还没有从上一次混沌入侵战争中恢复元气，到处都可能会出现混沌之门，白银之城疲于奔波，哪还有人有闲工夫去钻研炼金术？

　　所以安格斯感觉高处不胜寒，寂寞如雪啊！

　　现在突然听到这个消息，他马上就下定决心，一定要见见这个唐恩！

　　至少，也要互相交流一下彼此的炼金心得。

　　或许，他再进一步的契机就在这个唐恩身上！

　　“阿嚏！”

　　骑在哈雷摩托上的唐恩重重地打了个喷嚏。

　　“怎么了？”

　　奥琳娜皇后急忙掏出手帕，为他擦了擦鼻子。

　　唐恩有点无奈地说道：“没事，可能是依莉雅在埋怨我吧。”

　　这次出来没带依莉雅，可把小丫头给得罪了，当时就气鼓鼓的背过身去，不搭理唐恩了。

　　唐恩好说歹说，许下了好多空头支票，又说给她带好多礼物，这才算是把她给安抚好了，让她老老实实的在魔能工程研究院继续钻研魔法阵小型化技术。

　　“你有点太宠她了。”

　　奥琳娜闻言，忍不住提醒唐恩道：“而且她年纪还太小，你可不能乱来。”

　　奥琳娜知道有些贵族的喜好比较特别，但那种事情都秘而不宣，所以她也没法管，但至少她不能让唐恩那么做。

　　就算喜欢她，也要等几年让她长大才能下手啊……

　　卧槽你在想什么呢！

　　我是那么丧心病狂的人吗！？

　　唐恩心中一万匹草泥马狂奔而过，手一抖，摩托车差点把他俩甩出去，幸好用法术稳定了一下，他嘴角抽搐着说道：“你可别瞎说话，别忘了依莉雅她可是那位女士的转世……”

　　为什么那么宠依莉雅？甚至连教育她的时候都采取曲线救国的方式，以引导为主，惩罚为辅？

　　那是因为依莉雅可是那位女士的转世啊！

　　虽然那位女士现在还没解锁自己的记忆，但就算是借唐恩几个胆子他也不敢对依莉雅做什么啊！

　　他现在听着依莉雅说话肝儿都是颤的，唯恐她哪天生气了，指着自己说“再也不要见到大哥哥了”，说不定女神言出法随，然后自己就可以打GG了。

　　你说这种情况下，他能不宠依莉雅吗？

　　这时艾尔莎欣喜地喊道：“快看！已经到菲拉了！”

　　越过一个小小的丘陵，一片蔚蓝的海岸线出现在视野中，海面上是星罗棋布的帆船，略带腥味的海风扑面而来，让他们感受到了大海的气息。而就在那海岸线的边缘，一个繁华的城镇屹立在海岸上，那里就是马坦尼的中心城市，菲拉。

　　繁忙的菲拉总是处于热闹的状态，往来于此的商人带来大量的外地特产在此出售，同时在这里采购其他地方的特产，再通过航路带回自己的家乡，或者带到其他城市转手卖出，赚取中间的差价。

　　航海商路带来的丰厚利润让商人们疯狂，也正是因此，菲拉的繁华程度甚至可以比肩亚林克斯。

　　“这里就是特产咸鱼缇嘟的菲拉吗？”

　　说话时，唐恩的表情非常的诡异，菲拉的特产总让他感觉这座城市对他充满了恶意。

　　没错，唐恩就是一个地地道道的咸鱼提督。

　　摩托车队轰鸣着逼近了菲拉的城门。

　　“什么人！？立刻解除武装接受检查！”

　　城门的卫兵看到摩托车队，顿时紧张了起来，远处的巡逻队立刻聚集到了城门，严阵以待。

　　这群人全副武装，而且统一着装，一看就不是什么好惹的家伙。

　　是敌袭？还是某个佣兵团？

　　“大胆！”

　　德普骑着摩托车出列，大声呵斥道：“唐恩陛下和奥琳娜女王陛下莅临菲拉，你们还敢阻拦！？”

　　唐恩陛下！？奥琳娜女王陛下！？

　　卫兵们头皮一麻，原本还将信将疑的他们看到下车的唐恩和奥琳娜之后，顿时就吓傻了。

　　卧槽居然是真货！

　　“参见女王陛下！参见摄政王陛下！”

　　噼里啪啦的一阵响，菲拉的卫兵们和等候入城的人们全跪下了，一个个屏住呼吸，大气都不敢出一口，唯恐激怒那两位陛下。

　　“不必多礼，起身吧。”

　　唐恩摆摆手，他对这些礼仪倒不是很在意。

　　“谢陛下！”

　　谢恩之后，那些人才唯唯诺诺地站了起来。

　　“我们可以进城了吗？”

　　“当、当然！”

　　卫兵就算再怎么蠢，现在也不敢阻挡唐恩他们啊，那可是国王陛下和他的亲卫队，谁敢阻挡？

　　一群人满脸羡慕的看着车队身下的摩托，我的天，那究竟是什么坐骑？

　　有些人注意到哈雷摩托上的金龙徽章，马上就记在心中，打算稍后去大唐商会打听打听看看，如果有机会的话，自己也弄一辆。

　　那可是国王陛下骑乘的坐骑，说出去与有荣焉！

　　“这里就是菲拉啊。”

　　唐恩满心惊叹，和埃灵顿、卡斯帕米、亚林克斯甚至是塔瑞斯相比，菲拉却是最接近他心目中奇幻世界的城市。

　　在这座城市中，除了人类之外，兽人、侏儒、矮人也都可以看到，甚至还有一些更加罕见的种族也能碰到，唐恩刚进城就看到了几个上岸的娜迦在和街边的商人进行交易，她们拿出来交易的通货是深海珍珠。

　　深海珍珠对于娜迦而言，基本上没有什么用途，但人类商人却很喜欢。

　　这玩意儿虽然不是金币，但却比金币更受欢迎，这种珍珠可以通过灌注魔力制作成魔力珍珠，或者是利用炼金术做成一些魔法饰品，在白银之城的销路非常好，因此很受这些商人们的欢迎。

　　不仅仅是娜迦，各种各样的种族混居在一座城市中，他们的职业各不相同，但却全都聚集在了菲拉，让这座城市充满了不一样的活力。

　　因为稀少的种族很多，因此港口城市菲拉又被称为百族之城。

　　“快看，那些是林精，据说他们也是妮丝克莱尔的造物，不过却没有精灵族那么幸运，艾格温大人，这个传说是不是真的？”

　　艾尔莎指着远处扭头看着艾格温，艾格温循着她的手指看去，果然看到了一群林精。

　　艾格温莞尔一笑：“我也不知道是不是真的，不过他们喜欢闹腾倒是真的。”

　　林精是一种体型很小，和地精差不多的生物，他们诞生于森林，身体很像植物，拥有很多植物的特性，但却是生物，而且是非常能闹腾的种族，林精的力量很弱小，他们没有什么强者，唯一的特长和精灵德鲁伊很相似，那就是能够在一定程度上让植物生长的更快。

　　由于林精的种群数量很少，所以在普兰达尔不算是什么主流种族，很少有人会特意结交他们，没想到在菲拉就能遇到林精。

　　曾经有人想要利用林精的力量来让自己的庄园作物产量提升，赚大钱，他专门雇佣了一批林精来干这事儿，结果大钱的确赚到了——但可惜的是赔的更多。

　　因为林精喜欢聚会，他们隔三岔五就喜欢开一些派对，各个部族聚集在一起因为一些莫名其妙的理由欢庆半天。

　　为了雇用他们，那个人答应了这个条件，结果就导致了庄园的产出甚至还不够他们开派对消耗的……

　　除了林精之外，唐恩他们还看到了狗头人，鹰身人等等各种罕见的种族，这些种族在以前都是被奴役充当奴隶的角色，但自从混沌入侵战争之后，这些种族也在一定程度上受到了认可，获得了一定程度的自由，他们都在菲拉自由自在地活动着，完全没有受到限制和威胁，唐恩不由得有点敬佩已经被他弄死的霍丁公爵了。

　　是因为他制定的那些规则的存在，所以才让菲拉成为了一个诸族和谐相处的城市。

　　可惜这么一个本应该在诸族大团结时代发光发热的人才却偏偏坠入黑暗，成为了黑暗之蛇的走狗，最后还惨死在唐恩手中。

　　艾尔莎跑过来说道：“国王哥哥，我们大唐商会在这里也有据点，不如我们先回据点休息一下，打听一下消息？”

　　“嗯，大家一路赶来也累了，就按艾尔莎说的，我们先去休息一下，顺便还可以了解一下菲拉的情况。”

　　唐恩立刻拍板了。


第601章 穿越文主角的固定套路？

　　决定去商会据点休息之后，唐恩一行人沿着大道走了没几步路，就来到了大唐商会在菲拉的分部，这个据点比起其他城市而言要更大一些，因为这里是巨大的商业港口城市，所以形象非常重要，花销在店面的开销也就更多一点。

　　“恭迎陛下！”

　　大唐商会在此处的负责人贝内特·梅森得知唐恩可能要来之后，早就做好了准备，所以当他听到消息之后，立刻就带着所有人出来迎接唐恩，那副架势如果让不明真相的群众看到了，恐怕还真会想歪。

　　一行人进入客厅之后，唐恩开始询问大唐商会在本地的一些基本情况，简单了解了一下情况之后，贝内特的回答让他很满意，这个据点的月盈利在五十万枚金币以上，非常可观。

　　更棒的是这个据点在这里发展的相当不错，情报网络已经覆盖了整个菲拉，有什么新消息都能第一时间获知。

　　作为港口城市，很多其他国家的消息都会在这里打听到，虽然时效性有点差，但聊胜于无。

　　唐恩一边翻着账本一边问道：“最近有什么大事发生吗？”

　　怒涛鱼人都沿着罗纳尔河跑到帕加尼斯去了，身为港口城市的菲拉没道理一点动静都没有。

　　“大事？”

　　贝内特一怔，摇摇头说道：“大事没有，不过黑珍珠拍卖行的春拍明天就要开始了，也算是菲拉的大事之一吧。”

　　“拍卖行春拍？”

　　唐恩虎躯一震，来了，穿越主角的固定套路终于来了！

　　接下来如果没搞错的话，应该就是他在拍卖行虎躯一震二震三震装逼收小弟，顺带获得蜜汁美女的青睐，同时捡漏买到各种神器超神器然后走上人生巅峰的节奏！

　　诸神啊！你们果然还是爱我的！

　　唐恩精神一振，也忘了追问怒涛鱼人的事情，直接追问道：“这黑珍珠拍卖行是什么来头？有什么好东西吗？”

　　贝内特笑道：“黑珍珠拍卖行是星钻银行旗下的拍卖行，在以前倒也卖出过不少好东西，有魔法装备，罕见的金属矿物，稀有的魔核，一些在遗迹中发现的手抄本和宝藏之类的东西。”

　　唐恩心中一痛，星钻银行，又是星钻银行，早该料到这一点的。

　　妈的别家穿越者都是开银行混的风生水起，轮到自己的时候结果银行早就被地精玩儿出花来了，连异地结算投资贷款业务都已经想到做到了，唐恩还能做什么？

　　“当然了，最重要的一点是黑珍珠拍卖行和传奇英雄安格斯的关系……”

　　“安格斯！？”

　　唐恩猛地回过神来：“继续说！”

　　贝内特一愣，点点头继续说道：“据说黑珍珠拍卖行的负责人科迪·引线和安格斯认识，因此经常能拿到一些安格斯大师的产品来买，每次安格斯大师的炼金产品都能吸引来大量的顾客追捧。”

　　“据说上一次安格斯大师出品的一套魔法饰品，附魔三个效果的同时还恒定了一个三阶法术防护物理伤害，最后饰品卖出了五十万枚金币的天价。”

　　卓越级魔法饰品一般拥有三个魔法效果，平均市场价格在十万枚金币左右，在此基础上恒定一个三阶防御类法术的难度非常大，因为恒定法术的同时会对饰品本身的材料造成极大的压力，恒定法术很容易导致制作失败。

　　能作出这种东西来，说明安格斯绝对不是浪得虚名。

　　唐恩眼睛一转，想到了一个主意，他突然问道：“现在拿东西参加春拍还来得及吗？”

　　贝内特怔了一下，然后一脸自豪地说道：“别人不行，但如果是我们大唐商会，那就绝对没问题，陛下您是有什么东西想要处理吗？”

　　“不是，我只是突然想钓鱼了。”

　　“钓鱼？”

　　贝内特一脸的迷茫，不知道大老板到底想表达什么意思。

　　唐恩诡异的一笑，既然安格斯行踪诡秘很难找到他的人，那不如不找，索性下饵把他钓出来。

　　唐恩打算拿出自己的炼金装备来当诱饵。

　　安格斯和黑珍珠拍卖行有着非常密切的关系，自己的东西加入拍卖序列之后，肯定会引起那个科迪的注意，或许他就会通知安格斯了，如果安格斯真的是痴迷于炼金术的宗师，就不会错过这个机会，得到这个消息的话他就一定会赶来这里。

　　一旦见了面，急于抓壮丁的唐恩还会让他跑掉吗？

　　贝内特问道：“不知道陛下您打算拿什么出来拍卖呢？您最好现在告诉我，我好和黑珍珠拍卖行进行沟通。”

　　是啊，拿什么出来拍卖呢？

　　唐恩眉头微皱，他捣鼓出来的东西不算少，但是那些魔能家具和魔能机械都已经面向市场公开了，在这里拍卖完全掀不起什么浪花，想要吸引安格斯的注意，必须是以前从未出现过，并且技术含量够高，想法够新颖的好东西才行。

　　唐恩的目光扫了一圈后，落在了链锯剑上。

　　他想到的不是链锯剑，而是最早的产品，万用合金斩铁剑。

　　唐恩问道：“艾尔莎，你的斩铁剑还带着吗？”

　　“带着哩。”

　　艾尔莎手一翻，斩铁剑出现在她手中，虽然已经有了更趁手的链锯剑，但作为唐恩亲手为她制作的斩铁剑，她一直都小心翼翼地收藏着，唐恩给了她空间戒指之后，她就放在了空间戒指中。

　　斩铁剑本身的技术含量不高，它的价值主要在矮人的折叠锻法、万用合金以及唐恩亲手恒定的法术上。

　　万用合金的强大性能为斩铁剑提供了足足十四个法术位，让唐恩得以展开手脚，在上面恒定了复数级的法术。

　　无论是材料本身，还是恒定的法术，都拥有巨大的价值，应该可以吸引到安格斯的注意。

　　不过唐恩感觉只有一把斩铁剑还不够，但链锯剑也拿去拍卖的话类型就冲突了。

　　当然了，不是说链锯剑不好，而是因为链锯剑太好了，会压过斩铁剑的风头，所以才不能拿去拍卖。

　　链锯剑说白了技术含量并不是多高，但胜在构思新颖独特，而且威力强大，法术位被斩铁剑还多四个，达到了十八个法术位，再加上附魔和恒定的法术，唐恩感觉链锯剑的品质甚至已经超越了卓越级，达到了传奇级的水准，比之斩铁剑要强上不少。

　　除了链锯剑之外，唐恩还打算拿一辆哈雷摩托出来拍卖。

　　一方面是因为哈雷摩托后期是要生产民用型号，要面向市场的，既然菲拉这么繁华，各国的人都有，再加上黑珍珠拍卖行的名气，在这里拍卖的话，相当于是做了个广告，一举打响哈雷摩托的名气。

　　到时候民用型号一上市，肯定会大受好评。

　　哈雷摩托同样是赢在了灵巧构思之上，风动力魔能引擎巧妙运用了风系魔法的力量，与侏儒工程学完美的结合在一起之后，才诞生了这个产品，安格斯绝对会感兴趣。

　　此外，唐恩考虑了片刻之后，就决定压箱底的拍卖产品就是单魔法效果的魔能手枪了，虽然只是单魔法效果，但重要的是这个思路，安格斯看到了这个东西，或许会大受启发。

　　作为压箱底的杀手锏，小巧的魔能手枪，不需要掌握魔法就可以瞬发法术，一旦曝光，绝对会引起冒险者和天启者们的疯狂，这就是一个超级炸弹，后续的影响没人能够预测。

　　打开思路之后，唐恩的心思也活络起来了，索性直接拍板，道：“拍卖的产品就定为斩铁剑，哈雷摩托，还有单魔法效果的魔能手枪这三个，魔能手枪作为压轴。”

　　贝内特闻言惊呆了：“陛下，斩铁剑还好说，可哈雷摩托和魔能手枪都是我们埃灵顿从不外卖的军用产品吧？就这样拿出去拍卖真的好吗？”

　　贝内特的话同时也是奥琳娜艾尔莎德普他们想说的。

　　唐恩自信地说道：“不用担心，我自有打算。”

　　把这些东西卖出去，他倒是不怕别人仿造，一方面微型魔法阵改良技术暂时只有他自己手动能做到，连复刻都没法复刻，整个普兰达尔又有几个人能有他这种实力？

　　另一方面则是因为材料，承载这些魔法阵的材料都是精金秘银奥金这些昂贵的魔法金属，就连主体部分都是只有埃灵顿才能生产的万用合金，哪怕是其他人拿到了成品，没有材料也不可能仿制成功，一般的材料根本无法承受魔力在其中流动的压力。

　　再换个思路想想，如果这些东西真的能吸引那些人仿造，反而还是个好事，说明普兰达尔终于要走向真正的魔法文明道路了，魔法文明的极致就是符文科技，将魔法的力量彻底量化，模式化，规范化，让所有人都享受到魔法的便利。

　　而到了那个时候，魔法师就不再是战斗型的职业了，而是转换为一种研究者，类似地球上的科学家和发明家的角色，整个普兰达尔社会的进步，都将会由魔法师来推动。

　　这不正是唐恩期待中的结果吗？一想到以后甚至会出现由魔法力量所推动的太空飞船，唐恩就激动的浑身战栗。

　　星辰大海才是男人的终极浪漫啊！


第602章 幸福来得太突然

　　黑珍珠拍卖行，科迪刚将安格斯送走，就接到了大唐商会贵宾到访的消息，又马不停蹄地把大唐商会的一行人迎了进来。

　　“稀客稀客，今天贝内特先生怎么有时间到我这里来了？”

　　科迪笑容满面，大唐商会主要做专卖店和代理供货的生意，黑珍珠拍卖行则是针对个人客户的拍卖生意，虽然交集不多，但同样是在菲拉混的风生水起，他们彼此之间当然认识。

　　“科迪先生，这位是我们大唐商会的大老板，也是——”

　　“我知道我知道！”

　　科迪这时看到了唐恩，顿时两眼冒光，一连殷切地跑过去跪了下去：“科迪·引线见过陛下！”

　　“你认识我？”

　　“当然！唐恩陛下的名字我们星钻银行无人不知无人不晓。”

　　唐恩担任摄政王的消息早就传开了，作为星钻银行的重要客户，同时也是加里安那混蛋的最大金主，他的消息当然需要格外注意。

　　唐恩笑了笑，在旁边坐下，然后贝内特直接接过了交涉的任务，说道：“这次来是因为我们大老板要参加拍卖行的春拍，不知道科迪先生是什么意思？”

　　讲道理的话，参加春拍的东西最晚应该提前一周交付给黑珍珠拍卖行，由拍卖行负责保管，同时进行价值评估，目前唯一的例外就是安格斯，他有随时可以拿出东西来参加拍卖会的特权，科迪也巴不得他隔三岔五来一趟。

　　“当然没问题！”

　　科迪大喜：“如果是其他人的话，肯定不能破例，不过唐恩陛下可是我们的重要客户，您的意愿我们当然要满足。”

　　科迪能不高兴么？不管唐恩拿出来拍卖的是什么东西，他本身来黑珍珠拍卖行参加春季拍卖会就已经是天大的好事了，只要今天晚上加加班，将这个消息传递出去，菲拉那些贵族们还不疯了一样往拍卖行跑啊？

　　当然了，科迪也不相信唐恩会拿出一些普通的东西，他的家底星钻银行很清楚，等闲东西根本就看不进眼里，这家伙就是一个超级土豪啊！

　　科迪搓搓手，一脸期待地看着唐恩：“不知道陛下要拍卖一些什么东西呢？如果可以的话，尽量让我过过目，评估一下价位，也好临时安排一下拍卖的顺序。”

　　唐恩笑了笑，手一翻，艾尔莎的斩铁剑就出现在众人面前：“首先是这把剑。”

　　唐恩身后的艾尔莎噘着嘴，心里一肚子委屈，气鼓鼓地盯着唐恩的后脑勺猛看。

　　虽然唐恩已经许诺艾尔莎再送她点别的作为替代，可那把斩铁剑对艾尔莎而言并不仅仅是一把武器，而是唐恩当初送给她的重要礼物，拥有非常重要的纪念意义。

　　明明说好了是送给自己的礼物，结果现在又拿出来卖，国王哥哥真是一点都不懂的女孩子的心呢，唐恩就是笨蛋笨蛋大笨蛋！

　　看到斩铁剑落入了科迪手中，艾尔莎嘴一瘪，早知道这样，还不如不过来，在据点陪着艾格温格兰蒂亚还有奥琳娜她们聊天好了。

　　“这把剑是……好东西！”

　　科迪看到淡蓝色的斩铁剑，顿时心中一惊，虽然地精无法修炼，但他又不瞎，那么充盈的魔力光辉已经说明了这把剑的不凡之处！

　　唐恩随口说道：“这把剑名叫斩铁剑，我想拿来拍卖不会丢你们的人。”

　　科迪吞了口口水：“斩铁剑？可斩铁断金？我能试试吗？”

　　“可以。”

　　科迪立刻就让手下取来了一把精铁打造的长剑，然后他用力抓起斩铁剑，直接砍了上去，只听一声脆响，精铁打造的长剑应声而断，科迪仔细看了眼手中的斩铁剑，剑刃上居然连个缺口都没有，他顿时瞪大了眼睛：“好剑！”

　　旁边的艾尔莎小声嘀咕道：“居然用那种破烂和斩铁剑对抗，简直就是侮辱斩铁剑……”

　　科迪听到艾尔莎的话，眼睛一转，突然对手下说道：“把仓库里的那把双手剑拿来。”

　　那地精呆了一下，扭头就跑，片刻后和另外一个地精一起气喘吁吁地抗着一把剑回来了。

　　科迪想拽出双手剑，结果纹丝不动，他一脸的尴尬：“太重了，来个人搭把手。”

　　德普和洛克相视一眼，两人上前，一人握住了双手剑，一人接过了斩铁剑。

　　科迪解释道：“这把剑可是精良级的魔法剑，锻造材料中混入了魔铁，还拥有强化力量和强化速度两个附魔效果，是之前一个冒险者抵押在这里的，抵押了一万枚金币，不过几年过去了都没回来赎回，估计他已经死了，这把剑还是非常——嘎！？”

　　科迪的话还没说完，德普和洛克就已经动手了，两把剑撞在一起，结果和之前没有任何区别，双手剑被拦腰切断，斩铁剑毫发无伤。

　　科迪顿时震惊了，连精良级的双手剑都不是斩铁剑的对手！？这把斩铁剑竟然是卓越级的魔法武器！？

　　震惊的科迪连那一万枚金币的损失都不在乎了，两眼冒光，卓越级的魔法武器起步价就是十万枚金币，如果遇到金主了，价格翻上一倍两倍也不是什么大问题！

　　这把剑来拍卖何止不会丢人，甚至会让那些贵族和天启者疯狂啊！

　　普兰达尔的许多贵族可能是为了家族后代着想，有可能是想要充脸面，哪怕不是天启者，也会花大价钱购买一些昂贵的魔法装备回去，用他们的话来说就是以防万一，还保值，万一家族后代觉醒了天赋，刚好用得上呢？

　　反而是那些天启者，大部分天启者苦心修炼，很少一部分会去各种遗迹中冒险来赚取财富，所以天启者平均下来都不富裕——他们平时也用不到钱，自身的力量就是一切的保证。

　　因此拍卖行最大的金主就是那些贵族。

　　“卓越级的魔法剑啊！”

　　科迪团团转了起来：“放在拍卖序列首位？来个开门红？不不不！为了保险起见，还是放在后面吧，气氛调动起来之后，可以卖个更好的价格……”

　　“真是无知……”

　　艾尔莎忿忿不平地说道：“你该不会以为斩铁剑就这点效果吧？”

　　科迪突然停下脚步，惊讶地看着艾尔莎：“难道这把剑还有什么秘密？”

　　“那是当然了！”

　　艾尔莎一脸的不忿：“这可是国王哥哥亲手为我炼制的武器，上面可是恒定了三个法术效果呢！”

　　“什么！？”

　　科迪失声惊呼：“恒定了三个法术！？”

　　“没错！”

　　艾尔莎骄傲地说道：“一个五阶法术群体巨力术，一个四阶法术隐形术，一个三阶法术闪现术！”

　　“嘶！”

　　科迪吸了口冷气，一脸不可思议的看着洛克手中的斩铁剑。

　　“真的？”

　　“当然，骗你干嘛？”

　　艾尔莎觉得唐恩被科迪小瞧了，顿时不忿地说道：“剑柄上有三个触点，你自己看，按下去就可以触发了，不是天启者也能用。”

　　不是天启者也能用！？

　　科迪眼都红了：“我可以试试看吗？”

　　作为一个不能修炼的地精，他当然眼红魔法的力量，可惜平时他也只能看着魔法卷轴眼馋，因为他体内完全没有魔力，甚至连绝大多数的魔法卷轴都无法激活，只有少数带有自启动效果的魔法卷轴才能用。

　　唐恩做了个请的手势：“当然可以了。”

　　科迪接过斩铁剑，深吸口气，按下了第一个触点，斩铁剑上的魔力光辉突然一阵波动，然后科迪就感觉到自己体内涌出了一股强大的力量，沉重的斩铁剑也变得轻如羽毛，活了几十年，他从未感觉到自己像现在这样强大过！

　　“这、这就是魔法的力量！群体巨力术！？”

　　科迪激动的直哆嗦，但他没有犹豫，又激发了第二个触点，身影瞬间就在房间中消失了。

　　“呀，糟糕！”

　　艾尔莎惊呼一声：“这家伙要是隐形了带着东西跑了怎么办？”

　　唐恩莞尔一笑：“跑得了和尚跑不了庙。”

　　和尚？庙？那是什么？

　　艾尔莎他们一脸迷茫。

　　真的！竟然是真的！

　　科迪跑到水晶镜前面，发现自己的身影竟然真的消失不见了！

　　四阶法术隐形术也是真的！

　　第三个触点是闪现术，但是在这种环境下不容易尝试，科迪就不打算试验了，他知道唐恩没必要骗他，他也只是想过过魔法的瘾罢了。

　　可是……

　　科迪一脸懵逼：“这隐形术该怎么解除啊？”

　　唐恩一打响指，科迪的隐形术就被解除了，他解释道：“隐形术可以维持十分钟，或者进行攻击、受到攻击，都会自动解除。”

　　“原来如此！”

　　科迪点点头，然后他就激动了起来。

　　一个恒定了三个法术的魔法剑是什么概念？

　　卓越级？

　　开什么玩笑啊！这根本就是传奇级的魔法剑吧！？

　　更何况，恒定的法术居然还是五阶法术群体巨力术！不但能够提升自身的力量，更重要的是这是一个群体法术，周围的同伴也能享受到法术的增益效果，拥有极为巨大的战略意义，那些佣兵团的团长绝对愿意买下这把剑！

　　四阶法术隐形术，这还用多说吗？

　　隐形术无论是用来刺探情报还是用来逃生，都是一个极为强大的法术，最让人心动的一点就是战士系天启者在跨越那条线之前，是无法学会魔法的，这把剑却给了他们一个这样的机会！

　　三阶法术闪现术，虽然这个法术等级不高，但是在战斗中的意义非常重要，想想看吧，假如你被敌人包围，陷入了绝境之中，这时候只要激发闪现术，就可以逃离包围圈，然后再激发隐形术，就能顺利逃脱绝境，甚至还能转身打对方一个措手不及。

　　这可是救命的装备，能不值钱么？

　　想到这里，科迪眼都红了，压轴，这把斩铁剑必须压轴！他甚至连安格斯的东西都决定往前推了！

　　然而就在这时，唐恩又掏出了第二件拍卖品……


第603章 然而却被坑惨了

　　看着唐恩手中的银白色小玩意儿，科迪一脸的茫然。

　　这是啥玩意儿？

　　“这是魔能手枪。”

　　唐恩注意到了科迪的茫然，他也懒得解释，左右看了看，没找到合适的目标，索性一抬手，房间对面就出现了一堵冰墙，然后抬手就是几枪轰了上去。

　　“轰！轰！轰——”

　　一连串炽热的火球呼啸而出，在冰墙上炸裂了，灼热的烈焰席卷四周，唐恩左手轻轻一握，那些烈焰就被限制在了冰枪四周。

　　科迪震惊了！

　　火球术？

　　瞬发！？

　　还特么是连发！？

　　一连串几十发火球把魔力水晶里的魔力消耗一空之后，唐恩晃了晃手，取出透明的魔力水晶，又插进一颗新的，然后又是一轮连射。

　　卧槽尼玛！

　　打完了还可以续航的！？

　　科迪凌乱了，科迪懵逼了，科迪震惊了！

　　又打空了一枚魔力水晶之后，唐恩再换上一颗，然后放下魔能手枪，看着科迪道：“看明白了？”

　　科迪一脸木然地点点头。

　　明白？

　　明白个二胡卵子啊！

　　这到底是什么？

　　魔法卷轴？

　　不可能啊！

　　奇形魔杖？

　　魔杖也不可能瞬发连发这么多火球术啊！

　　唐恩递出魔能手枪：“试试？”

　　那还用说！？

　　科迪接过魔能手枪，虽然对他来说魔能手枪有点大，但还是能拿住的，他学着唐恩的样子瞄准了冰枪，然后指头一扣扳机……

　　“嗖——轰！”

　　火球瞬间出现，轰在了冰墙上。

　　火球术！

　　科迪眼都瞪直了，诸神在上，他，一个地精，竟然发出火球术了！

　　这和刚刚的群体巨力术和隐形术不同，那两个魔法基本看不到什么视觉效果，可火球术不同，炽热的火焰，滚滚的热浪，这一切都是清晰可见的，没看魔法师的标志性技能就是火球术吗？

　　更不可思议的是……

　　科迪连续扣动扳机，火球术一枚接一枚的出现，完全没有吟唱时间，也没有元素凝聚的间歇，这玩意儿就特么是一个魔法连发器啊！

　　片刻后，科迪停下了射击，握着魔能手枪的手都是抖的。

　　因为他察觉到了，察觉到这东西的可怕之处了！

　　现在普兰达尔的战争很少有魔法师参与，大量的低级天启者和士兵在战争中只是炮灰，真正决定战场走向的是那少数一小撮高阶天启者。

　　但是，有了这个魔能手枪呢？

　　哪怕是一个什么都不会的士兵，也能发射出火球术啊！

　　一枚火球术不可怕，一百枚，一千枚，甚至是一万枚呢！？那就是一片能够吞噬一切的火海啊卧槽！

　　一想到如果人手一把魔能手枪的后果，科迪就感觉手上的魔能手枪有点烫手了。

　　这东西，往好了说是一个强大的魔法连发器，往不好了说，就是未来战场上的烧烤器啊！

　　更可怕的是，这东西能连发火球术，谁又能保证不会出现连发其他法术的类型呢？

　　虽然手上的魔能手枪只有简简单单的一个效果，但它所代表的意义比之前的斩铁剑还要可怕！

　　唐恩点点头：“这就是我的第二件拍卖品了。”

　　科迪嘴角一抽，他感觉这次春拍可能要糟。

　　这玩意儿看上去简单，实际上牛逼大发了，稍微有点脑子的人都能想到它究竟代表了什么意义。

　　这东西从黑珍珠拍卖行卖出去，如果有人想要追查消息了，最后倒霉的还是自己啊！

　　科迪想要拒绝接受这个魔能手枪，可看了看唐恩，又看了看艾尔莎他们背后背着的链锯剑，感觉后背上一股寒气蹭蹭蹭的往上冒。

　　“我、我明白了，第二件拍卖品魔能手枪是吧，我马上就去准备登记……”

　　科迪刚准备溜，唐恩又叫住了他：“别急啊，还有第三样拍卖品呢。”

　　还有！？

　　科迪差点失声痛哭，爹，你是我亲爹行不？你别玩儿我了！

　　难道你不知道魔能手枪到底有多可怕，到底代表了什么意义吗！？

　　科迪这会儿已经不知道该用什么表情面对唐恩了，如果他再掏出来一个更可怕的东西，今天他估计就只能装晕了。

　　科迪胆战心惊地看着唐恩的手：“还有什么？”

　　“哦，第三件拍卖品体积比较大，在这里不方便取出来。”

　　唐恩站起来，科迪会意，带着他们来到了院子里，他们刚站定，科迪眼前一闪，忽然间就出现了一个奇怪的东西。

　　作为一个地精，科迪非常熟悉机械结构，刚看到这个奇怪的东西，他就注意到了上面有侏儒工程学的技术影子。

　　毕竟地精和侏儒同出一脉，只是走的研究方向不同罢了。

　　“这是……机械构装体？”

　　科迪稍微松了口气，然后就疑惑了，唐恩不是魔法师和炼金术士么？怎么突然又拿出来一个机械构装体？

　　“这是哈雷摩托，一样是消耗魔力水晶的。”

　　唐恩冲着丹尼努努嘴，示意他演示一下。

　　丹尼苦巴着脸骑了上去，发动摩托转了几圈。

　　为什么苦巴着脸？因为唐恩出门的时候没带样品，所以拿出来拍卖的这辆原本是配发给丹尼的。

　　丹尼对他的座驾爱惜的不得了，每天晚上休息的时候都会精心保养一番，擦洗的干干净净，恨不得搂着哈雷摩托睡，简直就像是对待妻子一样用心。

　　可转眼间，心爱的妻子要卖给别人了，不属于自己了，他能不苦吗？

　　看着丹尼骑着哈雷摩托轻松写意地转着圈，科迪再一次瞪直了眼睛。

　　尼玛！这又是一个不得了的东西！

　　虽然不是武器，但这东西的战略意义却同样不小，甚至更大！

　　科迪注意到丹尼的动作，哈雷摩托的速度是可以调整的！也就是说，完全可以变得更快！

　　更快的速度意味着什么？意味着可以更快地传递情报，更早的到达目的地，以及……战场上更强的机动性！

　　刚刚唐恩专门说了一句，这是消耗魔力水晶的，而不是像战马那样需要喂养粮草！

　　如果是和刚刚魔能手枪一样，用几秒钟更换一下魔力水晶，就可以继续高速行驶的话，那这哈雷摩托的潜在意义就太重大了！

　　无论是军用，还是民用！

　　唐恩挥手示意丹尼停下，然后对科迪说道：“一颗劣质魔力水晶，一块能跑三千……唔，能从埃灵顿跑到亚林克斯，再从亚林克斯跑到塔瑞斯，速度比马车快上一倍还多。”

　　顿了一下，唐恩摊摊手说道：“当然了，载重能力暂时就不行了，比不过马车。”

　　一颗劣质魔力水晶就能跑那么远！？

　　而且速度比马车还快一倍！？

　　你在开玩笑是吧？

　　科迪刚想开口，突然脑海中划过一道闪电，他想起地精文献中记载的东西，那是上古文明还没毁灭的时候，地精和侏儒也有类似的单人载具科技产物。

　　科迪突然一脸难以置信地问道：“陛下，难道这是侏儒们制作的！？”

　　由不得科迪这么怀疑，因为哈雷摩托从外面看，完全看不到任何魔法和炼金术的痕迹，轴承，液压减震器，这些都是典型的侏儒工程学零件！

　　再加上唐恩和侏儒的关系，科迪越发的确定这东西就是侏儒弄出来的了！

　　“是我们联合开发的。”

　　唐恩倒是没有独揽功劳，毕竟没有克洛托提供的液压减震器和轴承，他想要把科技树攀到那种程度很难，没有液压减震器的摩托……会让人骨头散架的。

　　我就知道！

　　科迪心里那个不爽啊，侏儒捣鼓出来的东西，居然要地精来卖，这算什么事儿！？

　　“陛下，这不好吧？”

　　科迪非常隐晦地说道：“侏儒工程学的故障率很高，总是容易出一些莫名其妙的问题，要是到时候客户拍下来了，却发生了什么问题，我们不好向客户解释啊。”

　　“放心吧。”

　　唐恩随口说道：“我们这次就是骑着这东西过来的，经过这么长一段路的考验，没有出现任何问题，可以放心使用。”

　　我不是那个意思！

　　科迪张了张嘴，可惜最终也没能说出口，又默默看了眼艾尔莎背上那狰狞的链锯剑，科迪只能含着泪点头：“我明白了，这是第三件拍卖品，哈雷摩托，您还有什么拍卖品吗？最好一次性拿出来……”

　　如果再这么一次一个的往外拿，科迪真的要被他吓死了。

　　唐恩砸吧砸吧嘴，有心想把彗星摩托拿出来吧，可现在连埃灵顿都还没有装备呢，现在拿出来太着急了，突击步枪和RPG那种东西又是战场大杀器，现在埃灵顿还没淘汰掉呢，拿出来卖也不好。

　　左思右想之后，唐恩点点头，非常肯定地说道：“没了，哦，你记得拍卖顺序吧？哈雷摩托放在最后吧。”

　　你不说我也知道！

　　科迪狠狠地点点头，内心想哭。

　　因为他明白，这次自己要倒霉了。

　　斩铁剑还好说，可魔能手枪和哈雷摩托所代表的意义实在是太重大了，那些客户如果没买到，回头肯定会来找自己打探消息，到时候自己能怎么说？

　　这一次真的要被唐恩给坑死了！


第604章 卧槽好东西！

　　当天傍晚，临时变更的拍卖清单雪花一样飞出了黑珍珠拍卖行，被送到了菲拉那些有名有姓的大贵族大商人手中，这些都是拍卖会的主要客户，所以科迪必须第一时间通知他们，至于那些只是为了凑个热闹的散客，呵呵。

　　这拍卖品清单也是有讲究的，上面着重列出了许多客户重点关注的拍卖品，尤其是这次主打的安格斯的炼金产物，而唐恩所拿出来的斩铁剑和魔能手枪也被特别加重，引起了许多人的关注。

　　“传奇级的单手剑！？恒定了三个法术！？这次黑珍珠拍卖行竟然能拿出这种宝物！？”

　　某个巨大的庄园中，一个中年男子悚然一惊，霍然起身：“来人！”

　　管家匆匆赶来：“亚历山大大人？”

　　“现在家中可以抽调的资金有多少！？”

　　管家笑道：“回大人的话，前些天刚把今年前三个月的租子收上来，还有种植园和商铺的收益也都如数上缴，现在能动用的资金只要不超过三百万枚金币，就不会有什么影响。”

　　“三百万枚金币么……不够！”

　　亚历山大眉头紧皱，虽然传奇级单手剑起拍价定于一百万枚金币，但最终的成交价翻一番完全不成问题，万一遇到那几个家伙，翻上几番也不是没可能。

　　毕竟这可是一把恒定了三个法术的传奇级单手剑啊！

　　虽然目前还不知道是哪三个法术，但无论是什么法术，都可能在战斗中发挥出奇妙的作用。

　　他的儿子就是一名天启者，已经决定走剑士这条道路了，如果能得到这把传奇级的单手剑，说不定就能扬名一方，到时候他们家在菲拉的地位自然也就水涨船高了。

　　这把剑必须拿下！

　　亚历山大大手一挥，断然道：“立刻去筹措资金，明天春拍开始之前我需要至少五百万枚金币！”

　　管家目瞪口呆：“亚历山大大人，两百万枚金币的缺口……不好办啊……”

　　那可是两百万枚金币，不是十万二十万。

　　“不好办也要办！”

　　管家眉头紧锁：“亚历山大大人，现在只有一晚上的时间，两百万枚金币的缺口恐怕只能找星钻银行贷款了，但是贷款需要抵押……”

　　“那就把南边的那座种植园抵押给星钻银行。”

　　亚历山大冷冷地说道：“反正过几个月就能赎回来了。”

　　“既然如此，我这就去办。”

　　管家匆匆离去。

　　同一时间，另一个地方。

　　一个身材略胖的中年男子看着清单嘿嘿直笑：“传奇级的单手剑？好东西，亚历山大那家伙的儿子现在可是白银级的天启者剑士，一定忍不住心动了吧，要不要加把火呢？”

　　这家伙名叫杰弗瑞·沃利斯，在菲拉赫赫有名，生意做的很大，他手下的商人往返于罗尼坦特、索兰特王国等多条航线，每年赚的钱都让许多人眼红，不知道有多少人都在嫉妒他。

　　这时杰佛瑞突然看到了后面的另一个拍卖品，眼睛一下子瞪的老大，这家伙顿时一蹦三尺高：“卧槽！？能瞬发连发火球术的传奇级魔法武器！？无需掌握魔法基础就能使用！？而且还没有次数限制！？”

　　普兰达尔绝大多数能发射法术的魔法道具普遍都有次数限制，一枚能发射火球术的魔法戒指就价值数万枚金币，而且根据品质和制作水平的区别，一般来说一天也就能使用一次到三次左右，次数越多，价格越是昂贵，根本不是一般人能用得起的。

　　真正魔法世界的火球术可不像游戏中魔法师的初级法术火球术，白银级的天启者一不小心中了一发火球术可能都会没命，青铜级黑铁级的如果没有避开，直接就会烧成焦炭了。

　　也正是因为魔法力量如此强大，所以才导致了这个世界魔法师的地位如此之高。

　　“弄到手！不惜一切代价也要弄到手！”

　　杰佛瑞眼红了，他家族生意做得太大，经常遇到危险，隔三岔五就有人刺杀他，现在他只能花不菲的代价雇佣那些护卫，而且护卫的实力大多还都是缺钱用的青铜级黑铁级天启者，一年光是护卫的费用都要花掉上百万的金币。

　　不是他舍不得钱，他想多花点钱雇佣点高手，可是天启者大多都追求力量和冒险，实力越强越不想给人当打手，所以他连白银级的都很难雇佣到。

　　如果自己得到了这把魔能手枪，以后还有谁敢打他的主意？到时候来一个干掉一个！说不定自己也能混上一个赫赫威名呢！

　　如果这东西真的那么厉害，别说一百万枚金币了，就算是五百万枚金币他也愿意买下来！

　　五百万枚金币对于一般人来说那是一个天价，可对他而言，也不过是一年的纯收入罢了，如果能得到这个魔能手枪，连那些护卫的开支都能节省了，几年就能回本，以后就是纯赚，不但自己的安全不用担心，家人也有了保障。

　　再说了，就算是自己不能用了，以后也可以当作传家宝给儿子女儿用，绝对不会赔本啊！

　　杰佛瑞原本还想给亚历山大添把火，结果看到魔能手枪之后直接就忘了之前的事情，红着眼睛盯着魔能手枪的介绍，口水都流出来了。

　　在这个时候，不仅仅是他们两个，菲拉还有更多的人也都注意到了新增加的两个拍卖品，除了斩铁剑和魔能手枪之外，还有安格斯的炼金产物也突然多了一个。

　　那是原本的压轴拍卖品，结果唐恩横插一杠子，哈雷摩托变成了压轴戏，于是原本用来压轴的安格斯所制作的一套魔法首饰就只能提前一位了。

　　这里面的情况变化其他人当然不清楚，他们还以为是安格斯临时起意又拿出来一个好东西进行拍卖了，哪会想到因为唐恩的缘故，这场拍卖会的压轴戏都变了。

　　翌日，春拍还未开始的时候，菲拉就已经风云变幻，从四面八方筹借的资金全都汇集在了星钻银行，可以想象的是春拍一旦开始，星钻银行菲拉分行一定会发生巨大的现金流动，当然了，这里面挣得盆满钵满的，最终还是星钻银行——因为不管怎么流动，那些金币始终都还在星钻银行的金库里呆着呢。

　　这也是银行业的可怕之处——你手中的钱是你的钱，同时也是银行的钱。

　　吃过午饭，刚休息一小会儿功夫，大量的人流就向黑珍珠拍卖行涌去，一时之间宽阔的道路都被各种豪华马车挤满了，变得拥堵不堪。

　　往日里关系很好的朋友，此刻虽然带着笑脸打招呼，但脸上却明显还带着些许警惕和敌意。

　　这次谁都知道大家的主要目标是什么，那些珠宝、稀奇古怪的藏宝图、稀有的魔法金属等等的全都是陪衬，只有斩铁剑、魔能手枪，以及安格斯拿出来的那个恒定了飞行术的卓越级披风以及那套传奇级的魔法首饰。

　　至于安格斯拿出来的那个半成品的傀儡核心，倒是没几个人感兴趣。毕竟他们不懂炼金术，就算知道那是炼金傀儡的核心零件，买回来也没用。

　　除了那些东西之外，就是尚未公布的压轴拍卖品了，按照以往的习俗，压轴的拍卖品至少也是卓越级的宝贝，哪怕不是卓越级的魔法装备，也是价值相当的好东西。

　　去年黑珍珠拍卖行的春拍中，作为压轴拍卖的是从娜迦族那里得来的一颗非常罕见的深海水元素结晶，效果是服用之后可以提升一级实力，如果是精修水系力量的天启者，更是可以突破瓶颈，晋升阶级，当时黑珍珠拍卖行差点被疯狂的天启者把顶棚给拆了。

　　最终那颗深海水元素结晶被一个贵族豪掷五百万枚金币买下，然后送给了一位精修水系力量的天启者，帮助他突破了瓶颈，顺利觉醒领域，晋升宗师级。

　　虽然花费了大代价，但最终他收获了那名宗师级天启者的友谊，以后但凡想要动他的人不得不考虑惹怒一个宗师级天启者的后果了。

　　这笔钱花的绝对值。

　　一群人聚集在黑珍珠拍卖行中摩拳擦掌，今年的春拍光是传奇级的魔法装备就出现了三件，更让他们在意的是，往年传奇级的魔法装备甚至可以单独拿出来进行一场拍卖会了，这次直接出现了三件，更夸张的是这三件传奇级的魔法装备还不是压轴拍卖品！

　　可想而知最后的压轴拍卖品究竟有多么的厉害了！

　　看着熙熙攘攘的人群，科迪很清楚这里面只有一小撮人是真正有购买意愿的，绝大多数接到邀请函的人都是过来凑凑热闹，说出来也是亲自参与了一场盛世，是他们在菲拉地位的证明。

　　看了眼手中的圆盘，里面是一个复杂的弹簧齿轮结构，现在地精用这东西来计时，虽然不太精确，但也够用了。

　　“时间差不多了，他们怎么还没来？”

　　科迪的心情是复杂的，这次因为唐恩拿出来的东西，这场春拍还没开始，就已经注定将会是一场难得的盛宴了。

　　但这未必是好事。

　　这时，科迪看到街道远方慢慢走来一群人……正是唐恩一行。


第605章 拍卖会搅屎棍

　　坐在贵宾室里，艾格温好奇地看着下面熙熙攘攘的人头。

　　“你们人类平时就这么喜欢热闹吗？”

　　艾格温之前就经常在人类国度行走，也曾受到各大王国的国王亲自接待，她心思纯净，对于装修奢华的贵宾室没什么感觉，只是看着下面那些人感觉挺好奇的。

　　她以前在人类国度行走的时候，也没见过这种情况。

　　对于喜欢亲近自然，又喜欢自由自在的精灵而言，这么多人挤在一个房间中，简直就是一场无法形容的灾难。

　　唐恩急忙回答道：“这种情况平时倒是不常见，大概也只有在这种地方才能看到吧。”

　　他的殷勤让旁边的格兰蒂亚和奥琳娜都感觉很不开心，格兰蒂亚心想的是你明明都有家世的人了，还来撩拨我家艾格温大人，简直其心可诛！

　　奥琳娜想的则是，她现在好歹也算是一国皇后吧？而且也是唐恩公开迎娶的合法妻子，现在妻子就在旁边，你就这样撩妹，于情于理都说不过去吧？

　　奥琳娜倒不是想要阻止唐恩勾搭艾格温，经过维克多那件事之后，她也想开了，现在的权贵阶级有哪个洁身自好的？就奥琳娜所知的，有一个嗜好女色的侯爵甚至搜集了上百号美女一起开裸体聚会，这种事情在贵族中屡见不鲜。

　　可是你勾搭就勾搭吧，好歹回避一下吧？

　　当着自己的面就毫不掩饰对她的好感，这样真的合适？

　　奥琳娜心中一叹气，自己毕竟和唐恩没什么感情基础，而且还是硬生生凑到一起的，虽然她也认命了，但还是会感觉不舒服的啊。

　　好在很快拍卖会就正式开始了，站在台子上的是科迪，由于这次拍卖品的规格远高于往届，所以这次他亲自上台主持拍卖会。

　　“各位女士们、先生们！欢迎来到黑珍珠拍卖行！本拍卖行由星钻银行全资成立，独家经营，黑珍珠拍卖行，想你所想，卖你所要！”

　　科迪站在上面说了一通官方发言，渲染了一下气氛，调动着在场那些人的情绪。

　　身为一个地精，他是很喜欢现在这种样子的，要知道数百年前地精还是人人喊打的绿皮大耳怪，现在却是各个国家各个贵族的座上宾，这些变化全都源自于伟大的首领里维兹·金牙！

　　站在台上的科迪享受着万众瞩目的感觉，他从那些人类贪婪的目光中看到了财富，是的，对于其他人而言，那是贪婪，但是对于地精而言，那是商机。

　　只有足够的贪婪，才会为他们带来巨大的利润和财富，拥有了财富，就拥有了地位，拥有了和其他人谈判的资本。

　　感谢伟大的首领，您的光辉将永远照耀着地精未来的道路！

　　“……所以，接下来我就不再多说，黑珍珠拍卖行春季拍卖会，现在开始！”

　　科迪有点意犹未尽地说完了结束语，然后就收到了热烈的掌声。

　　随后，第一件拍卖品被端了上来。

　　“首先是今天的第一样拍卖品，来自雷恩帝国一位宗师级游侠的修炼心得，上面详细讲述了他从觉醒天赋直到觉醒领域的全部心得体会以及对游侠的各个天赋和能力的经验阐述，起拍价十万枚金币，每次加价不得少于一千枚金币，现在开始竞拍！”

　　作为第一件拍卖品，想要弄个开门红，就不能太差又不能太好，太差了会拉低整体的档次，太好了又会让后面的拍卖品无法卖出高价，一个宗师级天启者的修炼心得，对于很多天启者都很有启发作用，哪怕不是游侠，也能从中领悟一些东西，所以不用担心卖不出去，同时这又只是一本心得体会，而不是什么独家不传之秘，所以也不会卖到太高的价格，所以综合来说，这个宗师级游侠的修炼心得是最合适的。

　　“十一号朋友出价十万五千枚金币！”

　　“二十八号朋友出价十一万五千枚金币！”

　　“一百三十二号朋友出价十二万枚金币！”

　　不出科迪所料，他话音刚落，会场中就响起了热闹的叫价声，当然了，叫价的幅度并不是很大，毕竟只是一本修炼心得体会，想要卖出高价是有条件的，像现在这个情况，只有在场有天启者游侠，同时还是黄金级的修为，又陷入了实力增长的瓶颈状态，同时他还有钱买的情况下，才能卖到高价。

　　宗师级游侠的修炼心得体会！？

　　贵宾室里，丹尼眼睛一亮，脸上满是渴望。

　　虽然现在他只是刚刚晋升白银级，但跟随着唐恩，他毫不怀疑自己以后会突破宗师级，这只是一个时间早晚的问题，如果有了这个修炼心得，他就可以少走很多弯路，能为他节省大量时间。

　　唐恩扭头瞥了他一眼：“想要？”

　　丹尼有点不好意思地点点头。

　　他知道唐恩对手下人很大方，但让他花这么多钱给自己买一本心得体会，就算他愿意，丹尼也不好意思接啊。

　　然而唐恩却没什么好犹豫的，现在他可是土豪，任性！

　　本来埃灵顿就有自己的游侠班底，再加上埃灵顿学院的成立，日后对类似这种的经验心得的需求量非常大，这次一方面可以让丹尼对自己更加感激，另一方面也可以拿回去当教材，可谓是一举两得。

　　他举起一个牌子，意思是当前价格翻倍。

　　“八号……八号朋友出价二十四万枚金币！”

　　科迪嘴角一抽，这家伙怎么也凑热闹了？他不是魔法师么？

　　二十四万枚金币？

　　这价格一出，全场寂静，没人再叫价了。

　　开什么玩笑啊，不过是一本宗师级游侠的心得体会，又不是比较热门的战士系天启者战技，更不是什么魔法手抄本，十五万枚金币顶天了，居然叫到二十四万枚金币！

　　“我去！这是哪个土豪来了？”

　　“不一定吧，也可能刚好是哪个游侠遇到了，心痒痒就拍下了。”

　　“是在贵宾室里的人，身份肯定不简单！”

　　“难道是亚历山大侯爵？”

　　“不可能，侯爵大人的儿子是白银级剑士，用不着游侠的心得体会，或许是杰佛瑞侯爵吧？”

　　“说不准他想用这心得体会去跟某个游侠交换剑士的东西呢？”

　　“可恶！原本我还想买下来送给一个游侠朋友换个人情呢！亚历山大侯爵也太过分了吧？”

　　说话的是刚才举牌的一百三十二号，他也怀疑是亚历山大侯爵出手了。

　　三号贵宾室的亚历山大侯爵无辜躺枪。

　　最终科迪叫价三次，这本游侠的修炼心得体会顺利被唐恩拍下，交易的金币会直接通过星钻银行完成转账，这点倒是非常方便。

　　唐恩随手甩给丹尼：“拿去看吧，回头看完了交给帕米拉，让她去复印几份放进图书馆里，其他游侠都可以去参阅。”

　　丹尼欣喜若狂，当场就给唐恩跪下了：“多谢陛下！”

　　“不必多礼，你们为我办事，增强实力对我也有好处。”

　　丹尼不置可否地点点头，他知道陛下这只是客套，陛下是什么实力啊，传奇级的魔法师啊，连火元素领主都自认打不过陛下，自己这点力量根本就是只能跑跑腿的程度。

　　不过唐恩对待他们的态度却让丹尼对他的忠诚度更加高了，正所谓士为知己者死，现在埃灵顿警卫队就是如此。

　　“接下来是第二件拍卖品，这是来自普莱斯顿矿山中采掘出来的上品蓝宝石，经过奥古斯特·查普曼大师精心雕琢而成的一个项链，奥古斯特·查普曼大师的技术自是不必多说，这条项链的起拍价是五千枚金币，每次加价不少于一百枚金币，请出价。”

　　从第二件拍卖品开始，拍卖行才算是正式拉开序幕，此时出场的东西大多都是一些实用价值不高，对于平民而言或许还比不上一块面包，但对于贵族而言却能彰显身份的奢侈品，用来暖场最为合适不过了。

　　“十六号朋友出价五千五百枚金币！”

　　“二十八号朋友出价六千枚金币！”

　　这时，唐恩的目光在奥琳娜脖子上扫了眼，突然说道：“咱们结婚之后，我好想还没送过你什么礼物吧？”

　　奥琳娜一怔，还没反应过来，就见唐恩举起了牌子，翻倍。

　　科迪眼角一跳：“八……八号朋友出价一万二千枚金币……”

　　“卧槽果然是个土豪啊！”

　　“有钱也不是这么花的啊！”

　　“那条项链撑死了也就值一万枚金币，居然直接翻倍，亚历山大侯爵难道又纳妃了？”

　　亚历山大二次躺枪。

　　虽然贵族们有钱，但他们也不傻，一条宝石项链而已，平时也不是买不到，犯不着在这里浪费钱，最后这条项链自然还是落入了唐恩手中。

　　唐恩接过项链，想了一下后，指尖突然冒出了一股精粹的魔力，轻描淡写间在蓝宝石上恒定了三个法术，随后唐恩又在里面灌注了一些魔力，项链上魔力光辉一闪而逝。

　　恐怕谁都不敢相信，这条普普通通的蓝宝石项链，只是被唐恩经手一过，就从一条普通的项链变成了一个堪比传奇级的魔法装备。

　　“送给你了，要我帮你戴上吗？”

　　唐恩在这种时候还是非常绅士的，当然了，他一直自认为自己是一个合格的绅士，在地球上硬盘里几个T的收藏可不是开玩笑的。

　　奥琳娜脸一红，默默点头接受了唐恩的礼物。

　　实际上唐恩现在更想送艾格温一些礼物，可惜这些东西他都看不上眼，都不好意思送艾格温，还不如回头自己想点别出心裁的想法，亲手为她量身制作一个礼物。

　　礼物嘛，还是亲手制作的比较有诚意。

　　从这点上看，孰轻孰重就一清二楚了。


第606章 啥？遗迹出品？买！

　　随着拍卖会的进行，现场的气氛越发的诡异了，站在台子上的科迪已经开始冒冷汗了。

　　原因无他，到现在为止，一共拍卖了十二个东西，结果这些东西无一例外全都被唐恩大包大揽买下了。

　　而且每次出价都是让人无语的翻倍。

　　刚才那个从上古遗迹中发现的黑色球体拿出来进行拍卖，因为来自于非常危险的遗迹中，虽然无法鉴定，但还是给了入场的资格，但是起拍价只有一枚金币。

　　有一个小伙子好奇地叫了一百枚金币，结果以为遇到穿越主角固定套路的唐恩兴奋起来，大手一挥，再次翻倍，那个小伙子不信邪，再次加价，结果唐恩毫不犹豫的继续翻倍，最终以一千两百枚金币把那块黑色的球体买了下来。

　　科迪蛋疼了，你说之前那些东西你买就买吧，好歹还有的赚，可这黑球说真的毛用都没啊，要不是来自于危险的上古遗迹中，它连进拍卖行的资格都没有，这玩意儿你也好意思跟那个倒霉鬼抢？

　　如果唐恩知道了，一定会对他嗤之以鼻。

　　你懂什么！这种来历不明的东西在别人手上就是废物，只有在自己手中才会展现自己真正的秘密！

　　为什么？

　　因为唐恩知道自己才是这个世界的主角啊！

　　卧槽有诸神在背后支持着，他还不是主角谁才是主角？

　　旁边的艾格温动了动嘴唇，最终又把话咽下去了。

　　她很想告诉唐恩，那种黑球她以前在遗迹中见到过很多，不过见唐恩那么兴奋的样子，她实在不好意思打击唐恩，轻轻挽了挽头发，艾格温侧过脸去不想看到他失望的样子。

　　拿到黑球之后，唐恩翻来覆去的看了半天，又是灌注魔力又是集中精神的，最后甚至还割破手指滴了点血上去，看能不能滴血认主，激活这玩意儿的真面目，结果他捣鼓了半天，那黑球愣是没一点反应。

　　旁边一群人看着唐恩在那里捣鼓，还以为那黑球真有什么秘密，一个个都瞪大了眼睛期待了半天。

　　结果最后毛变化都没有！

　　德普忍不住问道：“陛下，这黑球到底有什么秘密？”

　　卧槽！这次尴尬了！

　　面对着一群人疑惑的眼光，唐恩轻咳一声来掩饰自己的尴尬，淡淡地说道：“这里面有非常重大的秘密，不过我暂时还不能破解，等我破解之后你们就知道了。”

　　一群人都没有怀疑唐恩的话，在他们心中，唐恩就是无所不能的代名词，一个精通炼金术的传奇级魔法师啊，这世界上还有什么事情是他办不到的？——除了生孩子。

　　然而他们又怎么会明白，这次唐恩真的是打眼了，原本以为自己会遇到主角的固定套路，得到什么不出世的上古秘宝，连看都没看清就买下来了，结果刚刚捣鼓了半天之后才特么发现，这玩意儿根本没什么秘密！

　　这黑球就是金属和砂石瞬间被高温熔化之后的玩意儿，类似核爆现场的玻璃石，只不过这个是金属和砂石的混合物。

　　说到核爆，这玩意儿是从所谓的上古遗迹中发现的，这上古遗迹不就是指的侏儒和地精他们的上古文明么？发达的上古文明最后被地精一发入魂，那种规模的核爆当然会产生这种东西了。

　　作为领导，当然不能在小弟面前丢脸了，所以唐恩只能继续装深沉。

　　现在转移注意力的最好办法是什么？

　　当然是花钱！

　　大把大把的花钱，转眼之间就能把他们的注意力从刚刚的尴尬情况下转移出来。

　　于是唐恩开启了扫货模式，嗯？魔法金属？补充库存，买！

　　嗯？炼金材料？补充库存，买！

　　嗯？好装备？可以参考一下，买！

　　于是其他人蛋疼了，科迪就更蛋疼了。

　　到现在为止，拿出来拍卖的东西全都被唐恩拿下，无一例外。

　　每当那些贵族们举牌报价，想要买东西的时候，唐恩就让他知道土豪是怎么购物的，简直就是壕无人道！

　　卧槽尼玛这真的是拍卖会？

　　一连被唐恩打击了好几次的一百三十二号累觉不爱，他只是想买个东西而已，为什么这么难？

　　那个八号贵宾到底什么来头？他到底想买什么？

　　每个来参加拍卖会的人都有自己的既定目标，基本上除了盯上的目标之外，很少会大力出价，可这八号贵宾不按常理出牌啊卧槽！

　　凡是出场的东西他就没有一个不出价的！

　　三号贵宾室的亚历山大侯爵压力真的很大，脸色相当难看。

　　“杰佛瑞卧槽尼玛！你当老子是吓大的！？”

　　亚历山大认为这次八号贵宾室的一定是杰佛瑞，在菲拉他们两个是出了名的不对付，这次一开场就大手大脚，这分明是要给他一个下马威啊！

　　六号贵宾室的杰佛瑞的杰佛瑞涨红了脸。

　　“卧槽尼玛亚历山大！你当老子会怕了你！？”

　　杰佛瑞以为是亚历山大为了之后那几样宝贝在向他示威。

　　两个死对头无意之间就杠上了，摩拳擦掌，任由八号贵宾室报价，心里默默的冷笑了起来。

　　买吧！使劲儿买吧！花的钱越多越好！

　　现在花的钱越多，等会儿正菜上来了老子一口气把价格抬上去看你还怎么得瑟！

　　他们倒是想探探对方的底，看这家伙到底是真想买还是在故意刺激自己，可是一想到在星钻银行旗下的拍卖行不买东西乱抬价的后果，他们就只能偃旗息鼓了。

　　龙族的脸，可不是谁都能打的。

　　下面坐着的那些贵族们一脸诡异，他们现在都很想冲进八号贵宾室，看看那里到底是谁。

　　是亚历山大侯爵？

　　还是杰佛瑞侯爵？

　　那些从一开始就没打算买东西的家伙们倒是开心了，这次他们可是看了一场好戏。

　　苦逼的科迪看到下一个拍卖品，顿时松了口气，这东西他应该不会再出价了吧？

　　“第十三件拍卖品，安格斯大师亲手制作的卓越级披风，不但拥有三个附魔效果，还恒定了一个四阶法术飞行术，每天可以使用三次，每次都能持续一个齿轮时（地精的计时方式），无论是用来赶路还是用来侦察都非常有用，实用价值非常高，起拍价十万枚金币，每次加价不低于五千枚金币！”

　　安格斯大师的出品，就是质量保证，买回去就算不用，摆在那里让人参观也是一种身份和财富的象征，顿时一群人都跟打了鸡血似的亢奋起来，这会儿一个个瞪大了眼睛，眼巴巴地盯着八号贵宾室的水晶窗，甚至有人还小声打赌看这个东西他会出多少价。

　　许多人都已经打消了买东西的念头，他们感觉这次恐怕根本没有他们出价的机会，毕竟那可是安格斯大师亲手制作的卓越级披风，谁会错过这种好东西？

　　结果等了半天，却发现八号贵宾室根本没有开口报价的意思，所有人都懵逼了。

　　一号贵宾室的安格斯看着寂静一片的拍卖会场傻眼了。

　　这么多年了，他还是第一次遇到这种情况。

　　自己亲手制作的魔法装备，居然没人报价？

　　卧槽这什么情况？

　　以往不都是一个个脸红脖子粗地争着抢着要买吗？这次怎么一个个都不说话了？

　　难道是因为那个八号？

　　会场中还是一片寂静，所有人都看着八号贵宾室。

　　这家伙什么意思？难道非要有人报价，他压下去才行？

　　这算是什么恶趣味？

　　“十万零五千枚金币。”

　　苦逼的一百三十二号顾客试探着报了一个底价，然后一群人瞪着眼睛等了半天，却发现八号贵宾室还是没动静。

　　什么鬼？之前买的那么欢，现在正菜上了反而偃旗息鼓了？

　　在场的那些人一个个都满心狐疑，不知道这家伙到底在搞什么鬼。

　　他们哪知道这会儿唐恩都无聊的打哈欠了，三个附魔效果？恒定了飞行术的披风？那玩意儿只要他需要，分分钟就能造出来，干嘛要花钱买安格斯做的？

　　他的钱又不是大风刮来的，他还是很知道节约的。

　　科迪都急了，你们倒是叫价啊！他不可能买这个东西的啊！

　　可惜在场的只有他知道实情，偏偏还不能说出来，只能干着急。

　　如果安格斯大师的出品最后以底价成交了，那简直就是在打安格斯大师的脸！以后他哪儿还有脸去联系大师啊！

　　“哈！杰佛瑞不行了！”

　　亚历山大侯爵大笑了起来，这卓越级的披风和之前可不是一个档次的东西，这玩意儿要拍下来，起码也许要翻个几番，差不多五十万枚金币，这可不是一笔小数目，如果在这里花了这么多钱，接下来的斩铁剑肯定就掏不出钱和自己竞争了。

　　“哈！亚历山大萎了！”

　　杰佛瑞想的和亚历山大想的差不多，他一脸诡异地看着八号贵宾室的方向，准备实行敌不动我不动，敌一动我乱动的计划。

　　反正他的最终目标只有魔能手枪，当然了，如果能拿下斩铁剑恶心一下亚历山大的话更好——可惜他也知道自己准备的金币可能不太够。

　　无辜躺枪的安格斯听着下面稀稀拉拉几个试探性的报价，脸黑如墨。

　　这还是他成名之后，产品拍卖史上最惨的一次！


第607章 斩铁剑上场

　　黑珍珠拍卖行里，叫价声稀稀拉拉的没几个，如果是不知情的人听到了，恐怕还以为正在拍卖的是什么不值钱的玩意儿呢。

　　可惜不是。

　　现在正躺在台子上的，是安格斯亲自炼制的卓越级魔法披风，姑且不说这披风拉风的外观，也不说附魔和恒定的法术效果，单单就是安格斯这个金字招牌，哪怕这是一个普普通通的披风，也值个十万枚金币。

　　而现在，由于搅屎棍唐恩的出现，情况出现了变化。

　　每个人都心惊胆战地等着他报价，他没开口之前，每个人都不敢真正报价，只敢试探性的叫一下。

　　安格斯的心情很糟糕，虽然他现在已经是传奇英雄了，但传奇英雄也是人，也有七情六欲。

　　被人天天祖宗一样捧着供着固然不好，但突然从云端摔下来的感觉当然也不舒服。

　　这都怪八号贵宾室里的那个混蛋！

　　安格斯幽怨地盯着八号贵宾室，真想用法术侦查一下，看看到底是谁在这里捣乱，可惜被龙族强化过的房间，他也不好强行破解。

　　“十二万枚金币！五十九号朋友出价十二万枚金币！还有谁？”

　　台子上科迪快哭出来了，这特么的叫什么事啊！

　　往年安格斯一件卓越级的宝贝起码都是五十万枚金币，今天叫了半天价，居然才到十二万枚金币！

　　按照以往的标准，今天这可是赔到家了——因为安格斯拿出来的这些拍卖品在拍卖之前就已经换成炼金材料作价卖给了黑珍珠拍卖行，如果拍卖的收入还不够那些炼金材料的钱，这次就亏大了！

　　房间里唐恩一脸郁闷的等了半天，结果还没出结果，他可是迫不及待想要看到下一个拍卖品上台呢。

　　因为下一个就是他拿出来的斩铁剑。

　　“让我来加把火吧！”

　　唐恩坐直了身子，直接举起了身旁的牌子。

　　“八号！八号贵宾室的朋友出价二十四万枚金币！”

　　科迪这会儿看到唐恩出价了，竟是激动的差点热泪盈眶，同时内心还恶心无比。

　　因为这局势本来就是被他搅乱的，结果他万万没想到，最后居然还要靠他来救场。

　　还有比这更恶心人的事情吗？

　　“哗！果然出手了！”

　　“还是翻倍！这家伙到现在已经花了一百多万枚金币了吧！？”

　　“奇怪了，如果是亚历山大侯爵的话，那他不是应该为下一个拍卖品做准备吗？怎么会在这个披风上浪费资金？”

　　“这就说明里面不是亚历山大侯爵，很可能是杰佛瑞侯爵！”

　　“还有人吗！？还有人出价吗！？”

　　科迪一脸期待地看着场下，现在唐恩都出价了，那些真正想要的人也该开口了吧？

　　台下，两个男子互相低语几句之后，举起了加价五万的牌子。

　　这件卓越级的披风对他们佣兵团的确很有用，如果有了这么一个披风，就可以避免很多危险，无形之中就节省了大量的金钱，甚至危险的时候还可以靠他去传递消息搬救兵，战略价值非常高。

　　“八十九号！八十九号朋友出价二十九万枚金币！”

　　科迪刚喊完，另一边也举起了牌子，顿时他心中的大石就重重落下了：“一百三十二号朋友，出价三十四万枚金币！”

　　从安格斯手中弄到这件披风，黑珍珠拍卖行一共付出了价值三十万枚金币的炼金材料，只要价格超过三十万，他们就是赚的，区别只是多少罢了。

　　一百三十二号顾客，就是之前被唐恩坑了好几次的家伙，这会儿他憋了一肚子火，想买个东西就这么难吗？

　　“诸位朋友！这可是安格斯大师炼制的魔法披风！想想吧，拥有一件安格斯大师出品的魔法披风，将会是多么荣耀的一件事！整个普兰达尔拥有安格斯大师亲手制作魔法装备的人还不超过五十位！”

　　科迪不愧是狡猾的地精，简简单单一句话，立刻就让许多人心动了。

　　是啊，这可是安格斯大师出品的魔法披风啊！不管那个八号到底是不是想要，自己只要叫出自己心理价位不就行了么？管他那么多呢？

　　再说了，就算真的买不到，抬一下价格，恶心一下那个八号贵宾也是极好的嘛！

　　想通了这一点之后，那些人的心思就活络起来了，叫价的频率马上就提升上去了。

　　三十五万、三十八万、四十万、四十五万、四十八万……

　　价格很快就突破了五十万枚金币大关，然后增幅就放缓了许多，人们虽然想要，但也非常理智，五十万枚金币购买一件卓越级的魔法装备已经是相当合理的价格了。

　　此时此刻，科迪是幸福的。

　　安格斯大师的金字招牌果然还是好用！

　　最终，魔法披风的价格停留在了五十四万枚金币上，被发了狠的一百三十二号顾客买到了手。

　　虽然槌声落，交易成，但此刻全场的气氛已经完全火爆起来了，正是趁热打铁拿出好东西的时机，于是披风刚端下去，科迪就大声喊了起来：“女士们，先生们，我想，你们都注意到了，我们修改了原本的拍卖序列，增加了几样东西，而正是这几样东西，为我们今天的聚会吸引来了更多的朋友。”

　　“我想，一定有很多人已经迫不及待想要看到接下来所拍卖的这个宝物了，是的，那是一把传奇级的单手长剑，名叫斩铁剑，它——”

　　“快别废话了！我要看到东西！”

　　“是啊！别耽误时间了！快把东西拿出来吧！”

　　场下许多贵族都伸长了脖子，等着看东西呢，结果科迪却在那里解说了起来，他们哪能接受啊？一个个都不顾自己的身份，在那里起哄。

　　科迪眼中精光一闪，不怒反笑，他不怕这些人起哄，越是起哄，越能体现出宝贝的价值，最终的结果也必然会让人满意。

　　“既然大家如此期待，我就不再废话了！”

　　科迪一挥手，一辆推车缓缓推到了台子上，铮亮的斩铁剑静静的躺在一层红色毛皮上，散发着淡蓝色的幽光。

　　“大家请看，这就是斩铁剑！传奇级的魔法剑！”

　　科迪指着斩铁剑大声说道：“相信大家已经看到了它上面明亮的魔力光辉，在这里我要告诉大家一些关于斩铁剑的事情！”

　　“这把斩铁剑不但削铁如泥，异常锐利，上面还有破魔、出血、强化力量、强化速度、强化感知五个附魔！”

　　台下的气氛轰的一下被科迪点燃了。

　　“诸神在上！五个附魔效果！？究竟是哪位大师的大手笔！？”

　　“一样装备能有三样附魔效果就已经非常不得了了，这斩铁剑居然有五个！？”

　　“等等！我记得不错的话，拥有四个附魔效果，再加上一个独特的特殊效果就已经算是传奇级装备了吧？可这斩铁剑有五个啊！这岂不是说明斩铁剑是至宝级的魔法装备！？”

　　“虽然很令人遗憾，但这斩铁剑的确算不上至宝级的魔法装备，因为它所用的材料还达不到至宝级的标准。”

　　科迪一脸的遗憾，如果这斩铁剑的材料能更好一点，最好通体使用精金或者奥金打造，那它绝对够格成为一个至宝级的魔法装备。

　　房间里唐恩等人撇撇嘴，想什么呢，一种能大批量量产的合金批量制造的武器而已，能判为传奇级就已经很让人意外了，还想要达到至宝级？逗呢？

　　再说了，至宝级那种魔法装备都可以当一国之宝了，放在哪里都是至高无上的象征，怎么可能拿出来拍卖？

　　呃……唐恩瞅了眼被布莱恩当作垫脚石的至宝战锤，默默侧过头，矮人族的至宝除外。

　　“我想你们都已经知道了，除了史无前例的五个附魔效果之外，这把斩铁剑还恒定了三个独特的法术！”

　　“你们一定很好奇，是哪三个法术，现在我就公开告诉大家！”

　　“其一，是三阶法术闪现术！”

　　握着斩铁剑的科迪瞬间从台子的一边消失，出现在了另外一边。

　　闪现术！

　　会场一片哗然，闪现术是一个白银级法师必学的标志性法术，这个法术可以庇护法师的安全，让他在极短暂的时间里瞬间穿越空间，躲避危险的袭击。

　　对于战士而言，这个法术同样意义巨大，用到关键时刻甚至可以逆转战局！

　　“其二，是四阶法术隐形术！”

　　科迪的身影瞬间消失！

　　居然是隐形术！？

　　更多的人怦然心动，隐形术的实用意义可不比闪现术小到那里，很多危险的局势下，都可以使用隐形术回避危险侦察敌情，预先知道情报，就可以针对性的制定战术，胜率大增啊！

　　“其三，”科迪伸出第三根手指，嘴角一翘“是五阶法术群体巨力术！”

　　话音刚落，科迪猛然激活群体巨力术，靠近展台的一圈人马上就感觉到体内涌出了巨大的力量，不由自主地吭哧吭哧喘息了起来。

　　力量！力量源源不断的冒出来了！

　　“什么！？”

　　三号贵宾室中，亚历山大侯爵猛地站起身子，红着眼睛盯着台子上的斩铁剑：“竟然恒定了五阶法术！？还是群体巨力术！？”

　　如果有了这个法术，集团作战中将会爆发出怎样的强大力量！？以少敌多将不再是梦想！

　　“父亲大人！”

　　亚历山大的儿子一脸希冀地看着他。

　　“放心，我的儿子。”

　　亚历山大侯爵狠下心来，道：“今天，没有人能夺走这把剑！它是属于我们诺亚家族的！”

　　“传奇级魔法剑，斩铁剑，起拍价一百万枚金币！每次加价不少于五万枚金币，现在起拍！”


第608章 史上最昂贵的流水线产品

　　传奇级魔法剑，开拍！

　　“两百万！这把剑是我的！”

　　科迪的话音刚落，六号贵宾室的杰佛瑞就大声叫出了价格，为了恶心亚历山大侯爵，他甚至放弃了隐藏身份。

　　“卧槽！？这是杰佛瑞侯爵的声音，他在六号贵宾室！”

　　“这不对啊！也就是说八号贵宾室里的是亚历山大侯爵！？”

　　“三百万！谁跟我抢老子弄死他！”

　　亚历山大侯爵也豁出去了，恶狠狠地吼道：“杰佛瑞卧槽尼玛！你敢跟我争我弄死你！”

　　虽然这会儿亚历山大侯爵也知道八号贵宾室里的不是杰佛瑞，但他的目标出现了，他哪还有心思去琢磨八号贵宾室里的神秘顾客，直接就跟杰佛瑞杠上了。

　　他可不只是说说罢了，如果杰佛瑞真敢拍下这把剑，亚历山大估计真会弄死他……

　　“卧槽！这是亚历山大侯爵的声音！他居然在三号贵宾室！”

　　“这不对啊！亚历山大侯爵在三号贵宾室，杰佛瑞侯爵在留好贵宾室，那八号贵宾室里的是谁！？”

　　“在菲拉还有人能和他们二位竞争财力！？”

　　“难道是霍丁大公？”

　　“不可能！霍丁大公已经死了！现在城主府被亨利将军暂时控制着呢！”

　　“那难道是亨利将军拿着霍丁大公爵的财产来挥霍了？”

　　“更不可能！亨利将军不是那种人！”

　　“那会是谁？”

　　会场中的顾客们都凌乱了，这尼玛节奏不太对啊，两个侯爵都竞争起来了，神秘的第三方居然还不知道是谁！

　　这次拍卖会，贵宾室中真正值得关注的，只有三号贵宾室的亚历山大侯爵，六号贵宾室的杰佛瑞侯爵，以及八号贵宾室的神秘来客，至于其他贵宾室，基本不用在意。

　　甚至有些人已经拭目以待，这把传奇级的魔法剑他会不会也加入竞争中来呢？

　　要真是这样的话，三方大战就更有意思了！

　　“四百万！”

　　出价了！八号贵宾室真的出价了！而且一开口就是一百万枚金币往上加啊！

　　那可是一百万枚金币，不是一万两万，一百万枚金币都已经足够买下一座城镇了！

　　这神秘的八号贵宾绝对是一个超级土豪！

　　科迪蛋疼了，黑珍珠拍卖行有个不成文的规矩，那就是绝对不允许托儿的出现，虽然拍卖价格越高，他们的抽成越多，但托儿一旦被发现，坏的就是整个拍卖行的名声，要做长久生意的话，这种事情是绝对不允许的。

　　结果现在这规矩被唐恩打破了！

　　他自己卖的东西，他自己居然当托抬价了！

　　“四百五十万！八号贵宾室的朋友，我是菲拉的亚历山大·诺亚侯爵，虽然不知道朋友的身份，但我很希望能交一个朋友，这把剑对我们诺亚家族非常重要，希望朋友能忍痛割爱。”

　　亚历山大不得不慎重对待八号贵宾室，希望对方能卖他一个面子，这把剑对诺亚家族非常的重要，他势在必得！

　　可如果价格实在太高，超出他的承受范围，他也只能另想办法了。

　　至于是什么办法……呵呵，这世界是很黑暗的。

　　“五百万！亚历山大你不是很拽吗？拍卖会各凭财力，你凭什么劝这位朋友放弃竞拍，有本事你跟上啊！”

　　杰佛瑞乐了，虽然不知道八号贵宾室是谁，但能让亚历山大恶心一把，他就很开心，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友嘛。

　　“五百五十万！”

　　亚历山大狠狠心，又加上了五十万枚金币，这基本上已经到了诺亚家族不伤筋动骨的极限了，再继续加价的话就要想办法变卖家产了。

　　星钻银行非常贴心的提供了财产评估出售服务，随时可以为现场的顾客进行一对一服务……

　　唐恩微微一笑，举起了放弃叫价的牌子。

　　科迪喊道：“八号贵宾室放弃叫价！”

　　亚历山大松了口气，然后恶狠狠地看着斜对面的六号贵宾室，要是杰佛瑞敢接着抬价，他买下这把剑的第一件事就是去把他给剁了！

　　六号贵宾室里，杰佛瑞摸着下巴上的胡子，眼神有些诡异。

　　他在揣测亚历山大的想法。

　　“亚历山大的儿子对这把剑一定势在必得，如果可以的话，他绝对会一口气抬高价格……”

　　“之前毫不犹豫地加了两次一百万，这次却只加了五十万……”

　　“最近诺亚家族的商铺和庄园收成还算不错，预计营收大约在三百万枚金币……”

　　“再加上他手头上的备用金……五百五十万差不多就是他的极限了，哼，和我差不多嘛，真是太可惜了。”

　　杰佛瑞满脸遗憾，虽然他还可以继续叫价，但如果把亚历山大逼急了放弃竞拍，那他就只能买下这个对他没什么大用处的魔法剑了。

　　相比于这个魔法剑，还是魔能手枪对他的吸引力更大。

　　再叫下去，有风险。

　　想清楚这一点之后，杰佛瑞果断放弃了竞争，举牌放弃了。

　　科迪见状，大声吼道：“六号贵宾室放弃竞拍！目前最高竞价为三号贵宾室，五百五十万枚金币！五百五十万枚！还有没有更高的！？还有没有！？”

　　有没有？开什么玩笑啊！

　　那可是五百五十万枚金币！有几个人能毫不犹豫的拿得出来买一把剑！？

　　连续叫了几声之后，激动地满脸潮红的科迪落下了槌子：“恭喜您！三号贵宾室的朋友！您以五百五十万枚金币的价格拍下了这把独一无二的传奇级魔法剑！”

　　拍下了！真的拍下了！

　　亚历山大满心狂喜，转身和儿子老婆抱在了一起，大声欢呼了起来：“我们拍下来了！兰斯！我们拍下来了！”

　　兰斯·诺亚，亚历山大的儿子同样狂喜：“父亲大人！我一定好好好修炼，变得更加强大，不会辱没这把剑！”

　　亚历山大非常欣慰，没错，哪怕是这把剑暂时还不能让儿子用，光是买下它，为儿子带来了强大的进步动力，就已经值了！

　　诺亚家族，必定将会出现一名与这把剑相配的强大剑士！

　　杰佛瑞，暂时就先让你得瑟一段时间，等兰斯修炼有成了，到时候一定会让你好看！

　　“我没听错吧？！这就卖了！？”

　　“那可是五百五十万枚金币啊！”

　　“是啊，毕竟是传奇级的魔法剑呢。”

　　“比之前最高记录，深海水元素结晶还要贵！”

　　“你们似乎忘了，现在拍卖会才进行了三分之一，还有很多好东西没出来呢，尤其是还有压轴的宝贝！”

　　一群人懵然一怔，是啊！

　　这才进行了三分之一，就已经拍出了五百五十万枚金币的天价，那最后压轴的宝贝呢？

　　还不得拍出个千万枚金币的天价！？

　　一群纯粹来凑热闹的围观群众顿时打了鸡血似的更加亢奋了，这些东西他们买不起，但并不影响他们看戏啊。

　　说出去也是亲自参与了这场难得的盛事，黑珍珠拍卖行有史以来价值最高的一场拍卖会就将在眼前诞生了，谁不激动啊？

　　他们激动，另一群人更激动。

　　八号贵宾室里，气氛一片诡异，尤其是德普洛克丹尼他们，这会儿他们一个个大张着嘴巴，一脸痴呆地看着台子上的斩铁剑。

　　那玩意儿，是他们曾经拿在手中的武器，有了更犀利的链锯剑之后，他们就把斩铁剑束之高阁，收起来吃灰了。

　　可是，就是这个已经快被埃灵顿淘汰的武器，居然卖到了五百五十万枚金币的天价！？

　　格兰蒂亚眨眨眼睛，相当无语，斩铁剑这玩意儿在埃灵顿不是人手一把吗？当初连她都弄了一把，后来感觉不够漂亮就还了回去，居然会这么值钱？

　　早知道就收下了，现在拿出去卖了，恶心死这家伙！

　　格兰蒂亚狠狠地瞪着唐恩。

　　“德普，你给我一下，看我是不是在做梦……”

　　德普狠狠地给了洛克一拳，洛克闷哼一声，带着哭腔道：“完了！居然不是做梦！”

　　丹尼暗自乍舌：“斩铁剑居然这么值钱！？”

　　“传奇级魔法剑，能不值钱么？”

　　布莱恩撇撇嘴，然后挠挠头，有点疑惑地说道：“话说回来，我们批量制作的斩铁剑居然是传奇级的魔法剑？啥时候传奇级的魔法剑这么容易制作了？”

　　容易吗？一点也不容易，如果不是唐恩有灵感，如果不是唐恩有那么多的魔法金属可供挥霍，如果不是机缘巧合下发现了万用合金，怎么可能会诞生斩铁剑这种奇葩武器？

　　被唐恩亲自附魔又恒定了法术的斩铁剑，被评定为至宝级的魔法剑都不夸张，即便是那些批量生产出来的斩铁剑，也配得上传奇级的评价。

　　只不过天天跟在唐恩后面，对各种各样的东西见怪不怪了，而且当初斩铁剑人手一把，表现好的还能获得唐恩的亲自附魔和法术恒定，埃灵顿警卫队的成员们也只感觉是一种荣耀，却并未在意斩铁剑的实际价值。

　　这会儿丹尼都差点吓尿了，感情之前的战斗中，他们人人都是揣着价值数百万枚金币的宝贝在和敌人刚正面啊！


第609章 用魔法的地精你怕不怕？

　　见拍卖行里喧闹的气氛，还有那堪称恐怖的价格，丹尼急忙把自己的斩铁剑也取了出来，小心翼翼地看着铮亮的斩铁剑，两只眼睛都差点变成金币了。

　　“领主大人，既然斩铁剑这么值钱，我们还做什么生意啊，干脆去卖兵器吧……”

　　唐恩又是好气又是好笑地说道：“之所以价值这么高，一方面是因为物以稀为贵，传奇级的魔法装备太过罕见，另一方面则是因为亚历山大需要一把足够好的魔法剑，而不是说传奇级的魔法剑就真的值五百多万枚金币。”

　　“如果你一下子拿出百八十把斩铁剑出来卖，价格能超过一百万枚金币都算不错了。”

　　事实上，传奇级的魔法装备虽然贵，但一般的传奇级魔法装备成交价都在一百万到两百万枚金币之间。

　　不是卖不了高价，而是更高的价格没有什么意义了。

　　那么多金币对于能够获得传奇级魔法装备的天启者没什么意义，能把这种好东西拿出来卖的天启者也不会差那点钱，拿出来卖，一般真正的目的都是为了以物换物，换自己更需要的东西，至于金币，只是添头了。

　　可现在，由于亚历山大侯爵刚好需要这把剑，价格就节节攀升，才几次叫价，就已经冲到了巅峰。

　　奥琳娜都感觉如梦似幻，当初维克多为了伊尔鲁斯帝国皇室的财政状况着急的不知道拽掉了多少头发，有时候甚至恨不得一枚金币掰开当两枚花，结果唐恩呢？

　　这可是相当于大唐商会几个月的纯利润了，一把斩铁剑居然就赚到了……

　　一把剑，仅仅是卖了一把斩铁剑啊！

　　奥琳娜可是亲眼看到过斩铁剑是怎么从从流水线上诞生的，这东西在埃灵顿并不算太罕见，有些埃灵顿警卫队的成员在领取了链锯剑之后，又没有获得空间装备奖励的，就把斩铁剑放在家里了，时不时也能看到一些家庭主妇用斩铁剑去剁肉骨头什么的，挺方便的。

　　剁肉骨头啊……

　　斩铁剑啊……

　　传奇级魔法剑啊……

　　五百五十万枚金币啊！

　　奥琳娜心都在滴血，但是她相信，如果那些主妇们知道自己居然拿着价值五百五十万枚金币的魔法剑来剁肉，估计她们的心会滴血滴的更严重。

　　一号贵宾室中，安格斯双眼散发着淡淡的魔力光辉，目光紧紧地盯着斩铁剑，嘴里喃喃自语着。

　　“……魔力流向异常稳定……多重魔法阵复合构建……结构异常稳定……”

　　越是观察，安格斯的眼睛就越是明亮，心中越是激动。

　　这斩铁剑上所出现的炼金技术并不算多么高明，但是他所用的手法却很独特，而且附魔时使用的构思非常巧妙，为了减轻附魔对剑身的压力，使用了多重构架，某些节点可以共同使用，这样就可以额外增加一个附魔效果。

　　不仅如此，安格斯也注意到斩铁剑本身的材质非常特殊，不像一般的钢铁，也不是魔法金属，虽然看上去很像精金，却又不完全是，这种特殊的金属材料也让安格斯很感兴趣。

　　“这就是科迪所说的特别惊喜么？的确够特别，可惜五百五十万枚金币啊……”

　　安格斯砸吧砸吧嘴，如果他不是经常挥霍那些昂贵的炼金材料的话，也不是买不起，可现在他的确囊中羞涩，没那么多金币，只能看着眼馋。

　　如果能买下一把仔细研究一下的话，或许会对他的炼金术有一个非常巨大的帮助，可惜，这个机会与他失之交臂了。

　　安格斯倒不是不能用自己的名字从星钻银行贷款，现在黑珍珠拍卖行恨不得主动借给他钱随便花，可惜安格斯很清楚，花的那些钱都是人情，是要还的。

　　他只想研究炼金术，剖析万物的本质和变化之道，而不想给别人打工。

　　火爆的场面还没消失，拍卖会继续进行，结果刚开始拍下一个产品，唐恩就又开启了扫货模式，完全不给别人出价的机会，大把大把的撒金币，将那些根本算不得什么稀罕的玩意儿通通买下。

　　不过这会儿已经没人在乎这种事情了，他们正眼巴巴地看着拍卖会的进行，等着看下一个热闹呢。

　　“下一个拍卖品，安格斯大师所制作的实验品，一颗未完成的傀儡核心，我想大家都知道炼金傀儡有多么的实用，无论是战斗还是帮忙工作，甚至是探查危险的地区，或者在矿山采矿等等等等，都可以派上用场，而炼金傀儡最重要的部分，就是它的核心。”

　　“这款傀儡核心虽然未完成，但其中却蕴含着安格斯大师的心血和技术结晶，因此起拍价十万枚金币，每次加价不得少于五千枚，竞拍开始！”

　　虽然科迪说的声情并茂，但场下的反应却很一般。

　　“傀儡核心？还是未完成的？虽然是安格斯大师的出品，但我们买这玩意儿干嘛？”

　　“就是啊，炼金术士又不是随随便便就能找到的，能制作炼金傀儡的就更少了……”

　　“安格斯大师是不是缺钱了，怎么连未完成的东西都拿出来卖了？”

　　“开什么玩笑！你知道安格斯大师的名字有多值钱么？只要他开口，几大王国甚至愿意倾尽全国之力去供奉他！”

　　安格斯不仅仅是一个炼金术士，更是一个传奇英雄，传奇级的魔法师，如果他真的开口了，绝对会有无数的人排着队给他送钱，几大王国谁不想拉拢这么一个人形炮台？有他在，谁敢入侵自己的国家？

　　可惜的是安格斯从来没给任何人这种机会。

　　“未完成的炼金傀儡核心？有意思……”

　　唐恩微微一笑，毫不犹豫地举牌出价。

　　对其他人来说，这东西毫无意义，可是对他而言，这个傀儡核心却非常具有参考价值，可以看出安格斯的炼金倾向以及其他细节。

　　“八号贵宾室的朋友出价二十万枚金币！”

　　听到科迪的报价，安格斯露出一丝笑容，哼哼道：“看来这个八号也不是没眼光的人嘛。”

　　所有人都没出价，就这个八号愿意出价买自己的东西，安格斯当然会改变自己的态度了。

　　听到八号出价，一群人暗自摇头，原本有些人想趁机买下这东西和安格斯搭上线，想了想还是放弃了。

　　风险太大，收益不等。

　　毫无波澜的，这半成品傀儡核心到了唐恩的手中，不过唐恩并不急着看，因为下一个要拍卖的东西，就是他拿出来的魔能手枪了。

　　斩铁剑卖出了那么高的价格，那魔能手枪呢？

　　魔能手枪的直接用途虽然还比不上斩铁剑，但它所代表的意义可非同一般，相信安格斯会注意到这一点。

　　“下一个拍卖品。”

　　科迪深吸了口气，有点不太情愿地挥挥手，让侍女将魔能手枪端了上来，他揭开衬布，让所有人都看到了那把小巧的银白色手枪，大声说道：“这件拍卖品名叫魔能手枪，它的功能我说出来没有什么感觉，所以我们决定现场使用，让所有人看到它的效果，然后再进行竞拍！”

　　“来了！”

　　六号房价的杰佛瑞精神一振，瞪大了眼睛看着台子中央的魔能手枪，眼中满是渴望。

　　很快台子的一端出现了一颗魔铁打造的金属标靶，随后科迪戴上了一双手套，郑重其事地拿起魔能手枪，瞄准标靶扣动扳机。

　　“轰！”

　　火球呼啸着击中标靶。

　　一个人不以为然地说道：“什么嘛，不就是一个小型魔杖吗？之前魔杖也不过才卖到五万枚金币而已——什么！？”

　　他话还没说完，就目瞪口呆地看到那魔能手枪竟是毫不停歇的射出了一连串的火球！

　　炽热的火球连续不断地轰击在金属标靶上，魔铁打造的金属标靶很快就被炽热的高温烧的通红一片，为了防止出现意外，科迪不得不停止射击，让手下浇冷水冷却。

　　标靶冷却之后，又是一连串火球出现，巨大的轰鸣声在大厅中回荡着，仿佛与心跳声融为一体，每次爆破都会让人的心脏狠狠地震上一下。

　　“诸神在上！我不是眼花了吧？”

　　“连发火球术？还都是瞬发！？刚刚有几十颗？四十颗？五十颗？”

　　“该不会是他作弊了吧？魔杖怎么可能有这种力量！？”

　　“作弊？你让一个地精用魔法作弊？谁都知道地精没法掌握魔法！”

　　“可这无法解释……”

　　“什么解释？他手上的魔能手枪就是解释！”

　　这时，火球术终于停了下来，在场的顾客们这才松了口气。

　　还好，总算不是无限制的，要不然这东西太变态了！

　　有这种武器，还打什么啊，还没冲到面前，一连串火球就把人烧成灰了！

　　可是，就在这时，他们看到科迪从魔能手枪中抽出了一个透明的晶体，随后换上了一颗魔力水晶，紧跟着让他们骇然的事情发生了。

　　连发火球术，再次出现！

　　“没错！就是这个！”

　　杰佛瑞紧紧地握着拳头，眼睛紧紧地盯着魔能手枪。

　　这东西，他势在必得！


第610章 要脸何用？

　　疯了！黑珍珠拍卖行的现场，彻底疯了！

　　就算在场的那些人再怎么傻，他们也明白科迪这个动作是什么意思了！

　　这个魔能手枪，并不是像魔杖那样有次数限制的！

　　而是可以通过更换魔力水晶，达到无限次使用的效果！

　　这是什么？

　　这就是一个大杀器啊！

　　安格斯瞪大了眼睛，饶是他也很难在这里看清魔能手枪的特殊之处，他只能感应到随着科迪的动作，魔能手枪上瞬间闪过魔力流，随后火球术就出现了。

　　这一定是通过魔法阵和魔力水晶实现的效果，但具体的细节呢！？魔法阵究竟是怎样的魔法阵？

　　安格斯心痒难耐，这魔能手枪的出现让他看到了一片崭新的天地！

　　通过魔法阵和魔力水晶的结合，诞生了这个特殊的武器，那么魔法阵与其他东西结合呢？是不是会诞生出更多的奇迹？

　　一时之间安格斯居然是呆在了那里，大脑疯狂的转动着，无数的点子互相碰撞着，迸射出璀璨的思维火花。

　　他竟是在自己的大脑中展开了一场思维风暴。

　　“我想在座的各位已经看到了，应该都明白魔能手枪的强大之处了，我需要强调一点的是，这魔能手枪没有使用限制，谁都可以学会，哪怕是个普普通通的小孩子，拿在手上也会爆发出惊人的威力。”

　　“虽然它只有一个发射火球术的功能，但瞬发、连发的火球术有多恐怖大家也看到了，诸位也看到了，你们完全不用担心使用次数的限制，它使用的是魔力水晶作为弹药，一旦没有魔力了，只要用极短的时间更换一颗魔力水晶，就可以继续发射火球术！”

　　“同时这个魔能手枪还有一个强大的地方，它可以认主，一旦最终的买家认主了，那么除了制造他的人之外，没有人可以使用这把魔能手枪，因此可以不用担心被人偷去！”

　　“这样的魔法装备，将会是所有人的安全伙伴，有了它的帮助，你们将再也不用担心受到魔兽的袭击，或者被敌人刺杀了，你们自己就将化身成为一个能够瞬发火球术的强大魔法师！”

　　“鉴于这些优点，因此这把魔能手枪虽然只有这一个功能，但我们却依然将之评定为传奇级魔法装备！”

　　“现在，魔能手枪开始起拍，起拍价五十万枚金币，每次加价不得少于五万枚金币！”

　　科迪话音刚落，异常火爆的报价就开始了。

　　“十四号朋友出价五十五万枚金币！”

　　“十六号朋友出价六十五万枚金币！”

　　“五十九号朋友出价——哦，抱歉，七十七号朋友已经翻倍了！是的！翻倍！一百三十万枚金币！你们没听错！一百三十万枚金币！”

　　“啊！十六号朋友又加了十万枚金币！现在报价是——等等！六号！六号贵宾室的朋友出价两百六十万枚金币！”

　　六号贵宾室？那不是杰佛瑞侯爵吗？他看上这个东西了？

　　杰佛瑞一开口，场下许多人就怯场了，拼财力他们是不可能拼得过杰佛瑞侯爵的，他们的家产加起来还比不上杰佛瑞侯爵一处庄园的价值呢。

　　“哼！”

　　三号窗口传出一声冷喝，原本正在沉迷于欣赏斩铁剑的亚历山大眼中冷光一闪，淡淡地说道：“五百二十万。”

　　亚历山大很清楚杰佛瑞现在的情况，他最近又惹到了几个敌人，天天被刺客缠着，恐怕就连现在身旁都跟着护卫，这种无需基础就能使用的强大武器他肯定势在必得。

　　刚刚杰佛瑞恶心他了一把，现在他不反击回去实在不是他的性格。

　　杰佛瑞果然被亚历山大恶心到了，眼看着那些人都不敢报价，这宝贝用两百六十万枚金币就能买下了，结果横空杀出一个搅屎棍！

　　“亚历山大侯爵，刚刚买下了斩铁剑，你家还有多少资金供你挥霍？”

　　“不劳你操心。”

　　“嘿，你知道拍下来之后却没钱支付货款的下场吗？”

　　亚历山大淡淡地说道：“我虽然现金比不上你，但我的固定资产却很多，刚好有几个庄园太远照顾不到，可以折价嘛。”

　　“你！”

　　杰佛瑞被他呛的上火了，冷嘲热讽道：“我怀疑你在恶意抬价！”

　　“恶意抬价？你想太多了。”

　　亚历山大皮笑肉不笑地说道：“这么好的东西谁不想要啊，就算我不像你那样被一群疯狗追着咬，我也需要一个武器防身嘛，这魔能手枪不需要基础就能用，对我来说非常合适呢，难道说这东西只能你买，不能让我买？你不是说了么，拍卖品各凭财力，有钱者得之，既然如此，你出价呀。”

　　亚历山大赌定了杰佛瑞需要这把魔能手枪，因此他毫不心慌。

　　就算他真的脱身不玩了，以五百二十万枚金币买下一个如此强大的传奇级魔法装备也不算亏，他留着防身也好。

　　六号贵宾室中，杰佛瑞脸上阴晴不定。

　　现在情况很糟糕，亚历山大知道他最近的情况，所以知道他的需求，这场游戏他就算是不想玩，也必须接下去。

　　钱没了可以再赚，命没了就什么都没了，没有什么比命更重要。

　　不过继续叫价的话，亚历山大肯定还会继续和他抬价，对他来说只不过是一句话的功夫，但自己就可能要多付出一百万甚至是两百万三百万的代价才能拿到这把魔能手枪了。

　　想到这里，科迪刚好叫了第二遍，杰佛瑞侯爵举了一个牌子，先叫个价再说。

　　“六号贵宾室出价五百二十五万枚金币！”

　　杰佛瑞淡淡地说道：“亚历山大，说吧，你要怎样才肯放弃竞价。”

　　三号贵宾室的亚历山大侯爵嘿嘿一笑，说道：“刚刚托你所赐，我多花了两百万枚金币才买下了斩铁剑，所以我想要的不多，把两百万枚金币赔回来就行了。”

　　卧槽尼玛！

　　杰佛瑞脸黑了，那是两百万那么简单吗？如果把两百万赔回去，再加上刚刚亚历山大抬的价，他损失的加起来就超过四百万枚金币了！

　　运气好都可以再买一个传奇级魔法装备了！

　　“这不可能！你刚刚也抬价了，现在我们都损失了两百多万枚金币，不如就这么算了，你得到了斩铁剑，我得到了魔能手枪，各取所需。”

　　“五百七十五万，别呀，不同意的话我们继续玩，大不了我真的买下这把魔能手枪，虽然要出出血，但我亚历山大又不是买不起。”

　　最终价格还没超过斩铁剑呢，亚历山大怎么可能会停下来，一开口就是五十万枚金币砸上去了。

　　卧槽尼玛！还能一起愉快地玩耍吗？

　　杰佛瑞要骂娘了：“五百八十万！亚历山大！这价格已经超越斩铁剑了！你不要太过分了！”

　　“我过分吗？不过分吧？六百万！”

　　会场中的气氛又一次火爆起来，一群人都梗着脖子红着脸，看两个土豪在这里砸钱。

　　这种场面可不多见啊！

　　妈的老子要弄死他！

　　杰佛瑞差点吐血，那可是六百万啊！一年的收入都要砸进去了啊！

　　“六百零五万！我知道了！亚历山大，之前是我错了，我郑重向你道歉！”

　　道歉了？杰佛瑞侯爵居然向亚历山大侯爵道歉了！？

　　全场哗然，贵族们一脸不可思议地看着杰佛瑞，他怎么可能会低下头来道歉！？家族的荣耀还要不要了！？

　　为了止损，杰佛瑞竟然向亚历山大低头认错了，要知道，对贵族来说，脸面和身份可是比什么都重要的东西，这次为了魔能手枪，同时减少自己的损失，杰佛瑞不得不放下贵族的身份和面子，可见他的牺牲有多么巨大了。

　　连亚历山大都是一脸意外，他完全没想到杰佛瑞竟然肯低头道歉！

　　现在亚历山大心中的感觉只有一个字能形容——爽！

　　是的，死对头的低头道歉比他买到斩铁剑的感觉还爽！

　　“很好，这样才对嘛！有错就改善莫大焉！”

　　亚历山大哈哈大笑道：“仁慈的亚历山大侯爵原谅你的无礼了，魔能手枪是你的了。”

　　杰佛瑞握紧了拳头，六百零五万枚金币啊！他的心都在滴血！

　　谁的钱都不是大风刮来的，他虽然是土豪，但这笔开支也太过巨大，让他根本无法淡然处之。

　　而更让他憋屈的是向亚历山大低头道歉。

　　恐怕拍卖会还没结束，这件事就会传出去了，以后谁都会知道，菲拉的杰佛瑞侯爵向亚历山大侯爵低头认错了！

　　以后在菲拉，他恐怕是别想和亚历山大争风头了，他现在就已经输了。

　　为了魔能手枪，他这次付出的太多了！

　　“六百零五万第三次，还有没有了！？恭喜六号贵宾室，这把前所未见的强大武器属于您的了！”

　　科迪呐喊着宣布了结果，听到结果后，杰佛瑞的内心总算是平静下来了。

　　虽然损失很大，但最终拿下魔能手枪就已经是最好的结果了。

　　至于亚历山大的事情，以后有的是时间和他慢慢算账！

　　杰佛瑞开心了，其他顾客疯了，八号贵宾室里的其他人也不淡定了。


第611章 青铜圣斗士？土豪金圣斗士！

　　“六百零五万枚金币……”

　　洛克一脸痴呆地看着被取走的魔能手枪，然后看了眼腰上别着的魔能手枪。

　　“我不是在做梦吧……”

　　注意，他的魔能手枪是全功能的，比之台上拍卖的魔能手枪多了何止一个魔法？在战斗中的价值和战略意义呈几何级数往上涨。

　　价值起码要翻一番才对得起上面的技术含量啊！

　　德普一脸的抽搐，以往没什么感觉，现在才发现，卧槽领主大人对他们简直太特么的好了！

　　身上的装备如果拿出来卖都是按百万枚金币计算的啊！

　　魔能手枪加上斩铁剑……

　　“大姐头……”

　　丹尼一脸呆滞地看着艾尔莎：“也就是说，我们现在身上还揣着价值一千多万枚金币到处乱跑？”

　　“不是一千多万，别忘了，队长级的魔能手枪是国王哥哥亲自做的全功能的。”

　　艾尔莎一副理所当然的样子说道：“那个单功能的魔能手枪都能卖到六百万，全功能的怎么着也得翻一番吧？然后加上其他东西……哎呀总而言之很贵啦！”

　　少女虽然知道那是很大一比钱，但她平时生活中对金钱实在是没什么概念，再加上她老爹亚伯顿虽然隐居埃灵顿，但好歹也是奥伯里公爵的儿子，家里当然不会缺钱？

　　所以她没感觉有什么。

　　艾格温对于这笔钱有多么庞大也很清楚，可惜她也是个随波逐流的家伙，对生活没什么追求，完全没什么感觉。

　　可其他人就不同了……

　　“翻一番……”

　　丹尼眼前一黑，差点当场就晕过去。

　　两千多万？不！

　　他们还没算唐恩培养他们所消耗的炼金药剂！

　　没算背上背着的链锯剑！

　　没算身上穿着的改良铠甲！

　　没算腰带上装着的那几瓶女神之血！

　　没算手指上戴着的空间戒指！

　　没算箭筒里的特种箭矢！

　　没算暗扣中的归途水晶！

　　没算空间中待命的突击步枪！

　　没算他们骑着的哈雷摩托！

　　除了哈雷摩托，其他东西在埃灵顿警卫队身上很常见，所以没人在意，可此时此刻，德普他们才发现唐恩为了武装他们，下了多大的本钱！

　　这些东西加起来估值的话，起码也值四千万枚金币啊！

　　也就是说，唐恩为了武装他们，为每个埃灵顿战士都配备了总价值超过四千万枚金币的装备！

　　四千万枚金币啊！

　　德普都不知道该说什么了，这笔钱是如此的庞大，让人根本难以相信，可此刻拍卖行中回荡着的声音却告诉他，这都是真的，你们每个战士身上的装备，就是这么值钱！

　　每个战士的装备加起来，都能买下一座城市，甚至是一座矿山了！

　　想通了这点之后，德普洛克丹尼他们涨红了脸，一个个都激动的不知道说什么好。

　　现在丹尼甚至有把东西都拿出来卖了然后去过农妇山泉有点田的生活了。

　　那可是四千万枚金币啊！哪怕是撒着花也够花几辈子了！

　　奥琳娜很想哭，人与人之间的差距为什么这么大呢？

　　当初维克多耗尽心血才勉强供应的起伊尔鲁斯的三个军团，可唐恩呢？一个士兵身上砸下的东西就价值几千万枚金币！几乎都赶得上当初第三军团一个月的消耗了！四千名埃灵顿警卫队的精英，加起来那是多少钱？不敢算啊！

　　这能比吗？

　　格兰蒂亚倒是很清楚这笔钱的意义，有点惊讶地看着唐恩，似乎是不太相信他弄出来的东西居然会这么值钱。

　　别看我，我也没想到啊。

　　唐恩摸摸鼻子，连他自己都没想到魔能手枪居然会如此受欢迎。

　　斩铁剑加上魔能手枪的拍卖就已经突破一千一百万枚金币了，这实在是很让人意外，比得上大唐商会两个月的纯利润了。

　　这也是运气，他没想到自己拿出来的两个东西刚好碰上需要它们的顾客了，所以才会卖出如此惊人的高价。

　　算是额外多赚了一笔外快吧。

　　不过他们两个砸的这么狠，也就意味着接下来的东西都卖不上什么高价了。

　　没错，唐恩很清楚，作为压轴的哈雷摩托是卖不了什么高价的。

　　因为它本身没有什么特别巨大的作用，重要的在于它所代表的意义，以及对安格斯的启示，之所以压轴就是为了提起那些人的注意力，让他们更多的关注哈雷摩托，从而明白它的意义所在。

　　魔能手枪拍卖结束之后，拍卖会场中久久不能平息，那些顾客们一个个都激动的热血沸腾，他们没能买下魔能手枪，但那又如何？

　　重要的是他们见证了一个全新武器的出现！

　　他们看到了一种可能性！

　　现在或许只有这一把，但以后呢？说不定他们能人手一把！

　　拿到魔能手枪之后，杰佛瑞并不后悔，他现在激动的浑身颤抖，很想冲进三号贵宾室给亚历山大一个热情的拥抱……啊呸！是火球。

　　拍卖会继续进行，科迪借助魔能手枪掀起的热潮迅速开始了下一样拍卖品的竞拍。

　　可惜唐恩再次开启了扫货模式，让那些人又是一阵蛋疼菊紧。

　　估计科迪也清楚现在的情况，所以也没怎么拖时间，一样样的拍卖品迅速被唐恩扫下，很快就到了尾声。

　　而这时候，会场中的气氛再次紧张起来，因为接下来的两样拍卖品都很吸引人。

　　一样是安格斯出品的传奇级魔法饰品，最难得的是，这是一个饰品套装！

　　虽然每样单独佩戴也有效果，但安格斯匠心独运，连接了几样饰品上的共用魔力节点，将它们串通起来，又形成了一个独特的循环，增加了传奇级的套装效果！

　　另一样就是让所有人都很感兴趣的压轴拍卖品，到现在为止，压轴的拍卖品都还没暴露出一丝信息，这就更让人们期待了。

　　“接下来拍卖的是安格斯大师出品的魔法饰品套装，其中一共包含了两枚戒指，一条项链，两个耳坠，一个护符，经过我们的评定，每样饰品都是卓越级的品质，而这些饰品如果全部被一个人佩戴着，整个套装的力量将会提升至传奇级！”

　　“这个魔法饰品套装被安格斯大师命名为‘无尽魔力’！”

　　“两枚戒指除了强化精神力，扩充魔力池之外，一枚附魔了高级大地魔纹，提升物理防御力和土元素亲和力，另一枚附魔了高级寒冰魔纹，提升冰冷抵抗力和水元素亲和力！”

　　“两个耳坠一个附魔了高级烈焰魔纹，提升火焰抵抗力和火元素亲和力，另一个附魔了高级风暴魔纹，提升了远程伤害的抵抗能力和风系元素亲和力！”

　　“项链同样强化了精神力和魔力池，但它还附魔了高级灵心魔纹，令移动和施法速度大大提升！”

　　“护符附魔了高级专注魔纹，大大减少了施法被干扰的概率。”

　　“而佩戴齐全整套饰品之后，会出现一个套装效果，无尽魔力，效果与特级亲和魔纹类似，都能极大的提升魔力亲和性以及魔力池的恢复速度！”

　　“诸位没听错，这是一个专为魔法师打造的传奇级饰品套装！”

　　“如果诸位谁家的子女拥有魔法师的天赋，拥有这样一套魔法饰品，相信他们的实力将会得到飞跃式的提升，将同等级的其他魔法师远远的甩在身后！”

　　“如果拥有这套饰品，在战斗中将会拥有无穷无尽的魔力供你消耗，魔力对于魔法师的意义相信大家都很明白，拥有更多的魔力就意味着可以施展更多的法术，拥有更加强大的战斗力！”

　　“现在，‘无尽魔力’开始拍卖，起拍价两百万枚金币！每次加价不少于十万枚金币！”

　　尽管科迪说的声情并茂，将无尽魔力渲染的天上少有地上罕见，可让人尴尬的是一下子就陷入了冷场。

　　是的，就是冷场。

　　“搞了半天居然是给魔法师用的……安格斯大师搞什么嘛！”

　　“就是啊，谁不知道现在魔法师都成稀有动物了，全都缩在白银之城里，外面有几个魔法师啊，买回去供起来当传家宝呢？”

　　“唉，我一开始还以为是可以用的魔法饰品，太让我失望了……”

　　没错，由于清单上为了留下悬念，所以没有写明魔法饰品的效果，因此那些奔着这套魔法饰品来的人绝大多数都以为这是给战士系天启者使用的，最不济也是给刺客游侠之类的使用，结果最后却告诉他们，这是为魔法师量身打造的。

　　这算啥？吊足了胃口之后，拿出来一盘鸡肋给他们，还说你们快掏钱买下来？

　　能够觉醒法师系天赋的天启者少之又少，在场这么多人又有谁家里刚好有一个魔法师在白银之城进修？

　　答案是没有。

　　平心而论，安格斯这套魔法饰品做的的确不错，而且效果非常强大，可问题就在于，他光顾着自己爽了，根本没想到市场的情况。

　　这就像一个写小说的，整天光顾着自HIGH，却完全不在乎市场，也就是读者想看什么喜欢看什么，只要不是逆天大神，最终结果当然就只有扑街了。

　　突如其来的冷场让安格斯老脸一垮，这会儿他也回过神来，知道自己搞了个大乌龙。

　　“八号！八号贵宾室的朋友出价两百一十万！”


第612章 哈雷摩托的历史性意义

　　看到这套无尽魔力之后，唐恩才突然想起来，他好像还没给菲欧娜准备什么魔法饰品。

　　依莉雅身为女神转世，当然不需要什么魔法饰品来增幅她自身的力量。

　　可菲欧娜不是，所以一套魔法饰品还是很必要的。

　　只不过之前唐恩也一直没把菲欧娜当成什么战斗力，她更像是唐恩的贤内助，专注于忙碌内政和经济上的事情，学习法术只是晚上放松的副职。

　　即便她修炼魔法的时间很少，但在埃灵顿有魔力源泉的帮助，让她的实力增长的飞快，魔力池已经比之前扩大了许多，再加上呆在唐恩身边，无形之中受到许多好处，以及妖精的祝福结晶所持续发挥的效果，她现在已经晋升白银级巅峰，距离黄金级也只差临门一脚而已。

　　不到一年的时间从刚刚觉醒到黄金级，这种修炼速度不说后无来者，起码前无古人是妥妥的。

　　再想到平时她为自己做了颇多贡献，唐恩看到这无尽魔力之后，就想买下来送给她当礼物了。

　　当然了，唐恩自己也能做魔法饰品，不过现在有现成的，他直接买下来再稍加修改，就可以得到成品了，干嘛还费那劲儿？

　　于是，全场冷场的情况下，唐恩就随口报了个价。

　　他却不知道，他的报价无意之中却解决了安格斯的尴尬，也挽救了科迪的窘境。

　　如果安格斯大师出品的传奇级魔法饰品都卖不出去，以后只怕安格斯是再也不会在这里卖东西了，到时候哭的只会是科迪。

　　终于听到了一个报价，还是那个八号贵宾室的顾客，安格斯这才松了口气，心里的怨念也稍微减轻了一些，对八号房间的顾客好感度更多了。

　　别忘了，之前那个半成品的傀儡核心也是被他买下来了，今天他等于是帮了安格斯两次。

　　“两百一十万枚金币啊……不是一个小数目……”

　　“唉，还是算了吧，买回来也用不上，很尴尬啊。”

　　“我现在对八号贵宾室到底是谁更感兴趣了，花这么大一笔钱买一套传奇级的魔法饰品，难道他是魔法师？”

　　“也不是没可能，说不定是白银之城某个魔法师刚巧路过这里呢？”

　　在一阵阵交流声中，这套传奇级的魔法饰品就这么落入了唐恩手中。

　　“两百一十万枚金币，买下我的魔法饰品，那家伙赚大了。”

　　安格斯哼了一声，还是感觉有点不太满意，在他原本的估算中，这套魔法饰品起码应该卖个五百万枚金币才对得起他的心血，可现实给了他一巴掌。

　　这告诉他了一个深刻的道理：脱离市场的生产行为就是耍流氓，一旦客户不买账就只有扑街了。

　　看着端过来的魔法饰品，唐恩随意扫了眼就收了起来，他随后有空了再修改一下，回头就送给菲欧娜，至于他自己，也根本用不上这种东西。

　　“现在，终于到了激动人心的时刻！”

　　魔法饰品的拍卖并没有让科迪赚到钱，但也没赔钱，所以他并不是太难受，而是立刻开始了压轴拍卖。

　　“我想，诸位一定对压轴拍卖品很感兴趣，不用担心，你们很快就会明白这是一个怎样的东西了。”

　　科迪极力的渲染气氛：“我现在可以坦白的告诉大家，原本的压轴拍卖品正是刚刚卖出去的安格斯大师的传奇级魔法饰品，然而因为这个东西的出现，我们拍卖行不得不临时变更了拍卖序列。”

　　这话让安格斯听到之后，他的脸色变得更加难看了。

　　靠！竟然还有人能让老子的东西让位置！？究竟是什么东西这么吊？

　　不仅仅是安格斯，在场的其他人也都被提起了兴趣。

　　能让安格斯大师的东西都让位，这东西究竟是什么？干什么用的？有多厉害？

　　“不过我在这里必须提前告知大家，这个压轴拍卖品，不是武器，不是装备，也不是饰品，更不是什么能够提升战斗力的宝物，它只是一个很普通的工具。”

　　工具？什么工具这么厉害？能成为压轴拍卖品？

　　许多人都皱起了眉头，这很不合理。

　　“或许在大家眼中，只有强大的武器，特殊的装备，不可思议的魔法饰品才能算得上好东西，但我必须要说，这件压轴拍卖品是一个真真正正的好东西，它的出现将会改变我们的整个世界，乃至于我们每个人的生活！”

　　“之所以将它定为压轴拍卖品，并不是它有多么巨大的价值，而是在于，它所代表的意义！”

　　“没错，这件东西代表了一个崭新的时代，它是一个划时代的产品！”

　　在科迪声情并茂的叙述中，笼罩在黑布下的哈雷摩托被推到了台子上，奇怪的形状顿时吸引了所有人的目光，连安格斯都不由自主地伸长了脖子。

　　“在揭开谜底之前，我想问大家一个问题。”

　　科迪的手搭在了黑布上，突然话锋一转，笑眯眯地问道：“一个不会用魔法的普通人，从亚林克斯到菲拉，最快需要多久？”

　　一个普通人？从亚林克斯到菲拉？

　　不少人都走过这段路，很清楚这段路会用掉多少时间，答案随口而出：“这算什么问题，走官道，一路连夜前行，乘坐马车的话需要五天，如果单独骑乘的话，雷恩帝国的上等战马也需要三天多的时间。”

　　“不错。”

　　科迪点点头：“哪怕是血统最优良的战马，也需要三天多的时间，而且一旦战马疲惫了，就需要更换战马才能达到这个速度，战马如果饿了，还需要喂食粮草，同样会浪费时间。”

　　怎么会突然说起这个话题？

　　难道……

　　许多思维敏捷的人都把目光放在了台子中央，被黑布盖着的哈雷摩托上。

　　这东西是一种新型马车？

　　“那么，现在我如果告诉你，不使用魔法，一个普通人，从亚林克斯到菲拉，只需要两天，甚至是一天的时间就能到达，你们信不信？”

　　两天？一天？

　　“开什么玩笑啊！这不可能！”

　　一个男子猛地站起身子，大声喊道：“这又不是几百年前有传送阵的时代，如果一天就能到达亚林克斯，我的商会不知道会多赚多少钱呢！”

　　“是啊，除了魔法师，根本没人能办到这种事情。”

　　几个人深有同感，他们都有自己的商会，深知时间就是金钱的道理，如果能节省这么多时间，那钱还不是大把大把的赚？有时候某种货物早一天晚一天到，价格就是天差地别。

　　“是啊，现在没有了传送阵，所以我们的世界被割裂了，我们被困在了世界的一角，我们想要出行，就只能乘坐马车，甚至前往一次国都，都要用掉十天半月的时间。”

　　科迪深深的感叹了一声，然后他的声音陡然拔高：“但是！这种情况将成为过去！因为，我们有了新的交通工具！”

　　“它不是战马也不是魔兽，但却比战马和魔兽速度更快，耐力更强，更听话，永不背叛！”

　　“它的速度比马车还要快上一倍，只要有魔力水晶，它就不知疲倦！”

　　“它，就是我们今天拍卖的最后一件东西，哈雷摩托！”

　　科迪猛地扯下黑布，露出了哈雷摩托那充满了别样美感的车身，同时哈雷摩托上方出现了一片光幕，被留影水晶记录下的画面播放了出来，正是丹尼骑着哈雷摩托潇洒的画面。

　　设计理念与普兰达尔截然不同的哈雷摩托瞬间吸引了所有人的眼球，现在他们都明白了，这场拍卖会的最后一件东西，竟然是一个坐骑！

　　“这是……机械构装体？侏儒的产物？”

　　“看上去很奇怪，但却感觉很舒服，为什么呢？”

　　“这东西比马车还快？”

　　有些人关注的是外形，有的人关注的是实用性，毕竟坐骑，或者说交通工具最重要的用途就是为了赶路。

　　“看那个标志！是大唐商会！”

　　突然之间的一声惊呼引爆了会场。

　　“金龙标志！果然是大唐商会！见鬼了，大唐商会什么时候有这种产品了？该不会是假的吧？”

　　科迪急忙说道：“我以星钻银行的信誉发誓，这哈雷摩托绝对不是假货，这是大唐商会还未正式对外销售的全新产品！”

　　“全新产品？”

　　“是的，这东西名叫哈雷摩托，是一款全新的载具，功能和坐骑一样，是用来赶路的交通工具。”

　　“但它是机械构装体，不会像战马那样疲倦，不会饥饿，不需要喝水。”

　　“它所消耗的是魔力水晶，一枚劣质的魔力水晶足足可以让它在亚林克斯和菲拉之间跑上三个来回还有余！”

　　“它的速度极快，而且任何地形都能够适应，越是平坦的道路，它的速度越快，即便是崎岖的道路，它的速度和舒适度也远超马车！”

　　“要说它唯一的缺点，就在于它只能搭载两个人，只能用来运送情报，运送货物就比不上大型马车了。”

　　“可以说，它的诞生，正式宣告了马车时代开始终结！”

　　“我们，即将迎来一个崭新的时代！”

　　“在这个时代里，我们彼此之间将不再遥远，遥远的两座城市也可以在一日之内到达！”

　　“我们不必再担心分别即是永远再见，因为世界不再遥远！”

　　“现在！这台拥有极大纪念意义的首台哈雷摩托，正式起拍！”

　　“起拍价，十万枚金币，每次加价不低于五千枚金币！”


第613章 传奇英雄的面子

　　哈雷摩托？

　　莫名其妙的名字，莫名其妙的东西，但听过介绍之后，完全吸引了安格斯的目光。

　　利用魔力水晶作为动力驱动的载具？

　　由于没有启动，安格斯也无法察觉上面的魔力结构，但仅仅是外观，他就已经判断出这东西上面拥有很多侏儒工程学的影子。

　　侏儒工程学和魔法的结合？真的有人做到了？

　　安格斯突然来了兴趣，这其实并不是一个全新的领域。

　　在以前，曾经也有炼金术士想过将炼金术和侏儒工程学结合在一起，例如炼金术的炼金傀儡和侏儒工程学的机械构装傀儡，两者都同属于傀儡，只不过一个常用魔法金属来作为结构主体，使用魔力作为驱动力，傀儡核心来赋予智能，另一个则是使用各种金属零件组合起来，再通过蒸汽动力作为动力源，直接由驾驶员操纵。

　　两相比较之下，炼金傀儡更加方便，可以自主完成很多简单的任务，辅助工作，战斗，或者探索危险区域等等，而机械构装傀儡则更加灵活，由于是驾驶员直接操作，所以驾驶员的水平影响了机械构装傀儡的实力，驾驶员的操作能力越强，机械构装傀儡的战斗力就越强，同时由于机械构装傀儡可以充当护甲，驾驶员的安全也有一定的保障。

　　只不过驾驶员驾驶的机械构装傀儡不能出入一些危险区域，驾驶员一旦重伤或者死亡，机械构装傀儡也就陷入了瘫痪。

　　这两种傀儡技术都有优缺点，曾经有个炼金术大师思考过将炼金傀儡和机械构装傀儡的优点集中在一起，创造出一种全新的构装傀儡，但最终却因为理念原因，无法接受侏儒工程师科学至上的思考方式，最终放弃了。

　　但是现在看来，这个哈雷摩托似乎就是一个成功的实验品。

　　那个大唐商会之前推出的各种东西也都带着侏儒科技的影子，除了自行车之外，又都使用了魔法改良技术，这说明了一个很显然的道理。

　　大唐商会中不但有魔法师，也有侏儒工程师，而且还都是专家级的角色。

　　“三号贵宾室出价十二万！”

　　“五号贵宾室出价十五万！”

　　“二号贵宾室出价十六万！”

　　“五十五号朋友出价二十万！”

　　“一百三十二号朋友出价二十五万！”

　　原本不报什么希望的压轴戏，出乎所有人预料的热闹了起来，但凡是有能力购买的都纷纷举牌报价，毫不掩饰自己对哈雷摩托的渴望。

　　只要价格不是太离谱，这点金币买一个其他人都没有，目前独一无二的东西还是可以接受的。

　　这里没有人是蠢货，只要领先其他人一步，在贵族圈子里就是至高无上的荣耀，会吸引许多人来，同时也可以因此而带来极大的连锁效应，潜在的好处非常巨大。

　　“五十六号朋友出价二十六万！”

　　“六号贵宾室出价三十万！”

　　“三号贵宾室出价三十二万！”

　　“六号贵宾室出价三十五万！”

　　出乎意料的是，原本已经买到各自需要的东西的亚历山大侯爵和杰佛瑞侯爵又一次杠上了，他们两个似乎对哈雷摩托都充满了极大的兴趣。

　　“三十六万，亚历山大，放弃吧，买了斩铁剑，还有多少钱供你挥霍？”

　　“三十七万！杰佛瑞，这话应该是我对你说才是，买下了魔能手枪，你还有多少钱可以花？”

　　“哼！那我们就用钱说话吧！三十八万！”

　　“三十九万！”

　　价格已经逼近了四十万，用四五十万枚金币买一个载具，就算是那些家底丰厚的贵族也有点犹豫了，好处自然是有，但这东西只是一个载具，而且后期肯定会大量上市，超过三十万金币就已经没太大意义了。

　　“四十万！”

　　杰佛瑞刚说完，一个陌生的声音陡然响起：“五十万！”

　　一号？是一号贵宾室！？

　　场下一片哗然，拍卖会进行到这里，一号贵宾室从未开口，现在却突然开口叫价，而且一口气就加了十万枚金币！？

　　“这位朋友，你要与我——”

　　“我是安格斯·修瓦尔，这东西我很感兴趣，我很想研究一下，希望大家能卖我个面子，让给我吧。”

　　安格斯的声音传了出去，会场中寂静了一瞬之后，瞬间炸开了。

　　“卧槽！？奇迹之手！？”

　　“是本人！？传奇英雄安格斯居然就在这里！？”

　　“妈妈快出来看救世主啊！”

　　“是安格斯大师啊！真的是他啊！”

　　在普兰达尔人类心中，安格斯、吉恩、艾格温他们几个不仅仅是传奇级的强者，更是拯救了世界的英雄，几乎每个了解那段历史的人都是他们的脑残粉，这次突然发现安格斯近在咫尺，一些女人直接幸福的昏阙了，连那些习惯于控制情绪的贵族们也都激动的浑身哆嗦，恨不得立刻冲进一号贵宾室请偶像为他们签个名。

　　“竟然是安格斯大师！”

　　杰佛瑞心中一惊，继而恭恭敬敬地说道：“如果早知道是大师想要，说什么我也不会出手的，我退出竞拍，大师请便，沃利斯家族很希望能获得大师的友谊。”

　　“诺亚家族退出竞拍，亚历山大见过安格斯大师，之前不知大师也在现场，礼数未到，还请大师见谅。”

　　“皮克斯家族退出竞拍，欢迎大师来皮克斯家族做客！”

　　“迪士尼家族退出竞拍……”

　　“布鲁斯盖家族退出竞拍……”

　　安格斯一开口，各个贵族纷纷退出竞拍，哪怕这次对安格斯拿出来的拍卖品不太满意，但他们还是一个个对他献上了足够的敬意。

　　这就是传奇英雄的地位，也是他们拯救世界所应得到的待遇。

　　“卧槽！？奇迹之手安格斯！？”

　　唐恩猛地站了起来，一脸意外地看着一号贵宾室，片刻后露出了古怪的笑容。

　　现在他颇有一种众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　吉恩那里没有消息，没想到自己这边刚下好饵，安格斯果然就咬钩了。

　　幸福来得太突然，唐恩都还没做好准备呢。

　　见安格斯居然开口要买下哈雷摩托，唐恩笑的就非常灿烂。

　　因为他知道安格斯上钩已经是板上钉钉的事情了。

　　作为一个醉心于研究炼金术的大师级人物，一旦看到了哈雷摩托里所隐藏着的全新理念，一定会大受启发，肯定会萌生与自己见上一面的想法。

　　而那个时候，就是埃灵顿再添一员猛将的时候。

　　“笑的好恶心！”

　　格兰蒂亚一脸鄙视地看着唐恩：“你肚子里又在憋什么坏水儿呢？”

　　“怎么能这么说呢？”

　　笑的非常灿烂的唐恩毫不在意格兰蒂亚的鄙视，笑眯眯地捏了捏她的脸颊，顺手弹了一下她的耳朵尖，一脸戏谑地说道：“你又怎么能理解我现在的心情？”

　　“你——流氓！”

　　敏感的耳朵被唐恩调戏，格兰蒂亚登时浑身一颤，差点就咬了上去。

　　“唐恩。”

　　艾格温有点嗔怪地看着唐恩：“不要总是欺负格兰蒂亚，我们的耳朵是不能乱碰的。”

　　废话，我当然知道。

　　唐恩嘿嘿一笑，就是知道不能乱碰，所以才故意去碰啊，不然怎么让这小娘皮老实下来？

　　这个小娘皮百合之魂已经深入骨髓，想要掰直她必须从平常的一举一动中着手，让她清楚的明白她是一个女性，需要男性的事实。

　　艾格温也感觉挺意外的，没想到会在这里见到老朋友安格斯，自从第二次混沌入侵战争胜利之后，他们已经很多年没见过面了。

　　科迪同样也笑的很开心，哈雷摩托能卖出五十万枚金币的高价远超他的预料。

　　虽然安格斯开出了五十万枚金币的高价，但他知道安格斯肯定是没有这么多现钱的，金币对他们来说毫无意义，所以最终肯定还是拿出对应的炼金产品来置换，这一进一出的差价可都是黑珍珠拍卖行的利润啊。

　　安格斯开口之后，拍卖的结果已经有了定论，不会有人再和他竞争，所有人都会卖他面子，哈雷摩托顺利归安格斯所有，至于钱，科迪会和他私下里进行交流的。

　　天色已晚，对于许多人而言热闹的拍卖会已经结束了，但对于一小部分人而言，真正的事情现在却才刚刚开始。

　　就比如安格斯。

　　“这、这是——”

　　崭新的哈雷摩托到手之后，不过短短的几十分钟时间，就已经被安格斯拆成了零件，露出了它的核心。

　　风动力魔能引擎。

　　安格斯盯着运行中的魔能引擎，喃喃自语着：“将风系魔法转换成推动力，带动齿轮的转动变成推进力，然后带动乘客前进……”

　　绝妙的构思！

　　已经习惯于直接使用魔法的安格斯，从来没想过，仅仅是通过一个简单的机械结构进行转换，就可以将魔法的力量转换为普通人也能使用的东西！

　　已经深陷思维盲区许多年的安格斯看到这个魔能引擎之后，眼前就仿佛突然打开了一扇门，在门外是一片异常广阔的世界！

　　那是一片崭新的，等待他去探索的未知世界！

　　“安格斯大师，”这时，科迪一脸殷勤的跑进了房间，“有一位朋友想要见见您……”


第614章 卧槽你套路我？

　　安格斯眉头微皱，他最讨厌的事情就是在他研究东西的时候有人打扰。

　　不等科迪说完，安格斯就打断了他的话：“不见。”

　　见什么见，肯定又是科迪那些生意伙伴，想要借机跟自己搭上线，想从自己这里弄到什么好东西。

　　安格斯才懒得和那些人打交道。

　　科迪脸上的笑容僵住了，在来这里之前，他可是拍着胸口保证一定能让唐恩见到安格斯的，哪想到安格斯居然连话都没听完就拒绝了？

　　这让他怎么面对唐恩？

　　不等科迪解释，安格斯一摆手，科迪就被法师之手推了出去，门也“嘭”的一声关上了。

　　“不见？你没跟他说清楚吗？”

　　科迪回来之后说明了情况，唐恩非常诧异，难道安格斯竟是如此自负？知道斩铁剑、魔能手枪和哈雷摩托都是自己做出来的还不上钩？

　　科迪满脸无奈地说道：“没有，他不等我说明情况就把我赶出来了。”

　　唐恩想了一下，问道：“你见他的时候他正在做什么？”

　　“他把您的哈雷摩托全拆了，正在研究。”

　　正在研究就好。

　　唐恩露出了莫名的笑意，递出一张纸，淡淡地说道：“你把这张纸交给他，告诉他如果想见我的话，就去大唐商会找我。”

　　科迪接过那张纸，看了一眼，满脸好奇。

　　那张纸上画着一些莫名其妙的图画和符文，看上去似乎是魔法阵。

　　“陛下，这张图是……”

　　“他明白的，直接交给他就行了。”

　　唐恩说完就带着其他人离开了。

　　科迪在安格斯的门口一直苦苦等了一晚上，第二天日上三竿的时候一脸抑郁的安格斯才打开了门，昏昏欲睡的科迪猛的一个激灵，把手中攥着的纸递给了安格斯：“大师，这是陛下留给您的信息！”

　　“陛下？”

　　安格斯眉头微皱，作为一个传奇级的魔法师，他居无定所，不可能向哪个国王屈膝下跪，更不可能听从命令，因此听科迪这么一说，他就全无兴趣：“扔了，别烦我。”

　　“可是，”科迪急声说道，“唐恩陛下就是哈雷摩托的制作者！这是他亲自留给您的消息！他说您看了一定就会懂了！”

　　唐恩陛下？那是谁？

　　安格斯蓦然间瞪大了眼睛：“哈雷摩托的制作者！？”

　　“没错，他说您看完之后一定会去找他的——”

　　科迪话还没说完，安格斯就已经夺走了他手中的纸，瞪大眼睛细细看了起来，仅仅是大致一扫，安格斯立刻就明白这是一个复合魔法阵，其中的效果就是通过控制魔力的输入功率来调节魔法阵的强度。

　　然后安格斯马上就明白了这个魔法阵的用途，他闪电般冲回房间，在一堆零件中扒拉出魔能引擎，盯着上面的魔法阵仔细对照了半天，脸上逐渐露出了狂喜的笑容。

　　“哈哈！果然如此！我就知道这里缺少了什么！他竟然把最关键的地方隐藏起来了！真是好手段！”

　　科迪一脸莫名其妙，不知道安格斯到底发现了什么，下一刻安格斯就又出现在了他面前。

　　“唐恩在哪里？我要见他！”

　　科迪有点抱怨的嘀咕了一句：“唐恩陛下昨晚就想见您了，结果您不见……”

　　安格斯耳尖，听了个真切，顿时老脸一红，尴尬了。

　　人家昨晚来见你你不见，非要现在眼巴巴的主动跑上门去找他，这不是贱么！

　　安格斯掩饰着自己的尴尬：“昨晚我醉心于研究哈雷摩托，哪里知道是他来了，要说还是怪你，你干嘛不说清楚？”

　　科迪欲哭无泪，说清楚？你也得给我说清楚的机会啊！

　　“我还没说您就——”

　　“少废话！”

　　安格斯恼羞成怒道：“我该去哪里找他？他肯定告诉你了！别耽误我的宝贵时间！”

　　“大唐商会！”

　　科迪飞快地说道：“从这里出去，沿着滨海大道向南走，很快就能看到了，非常明显！”

　　科迪话音刚落，安格斯就已经从他眼前消失了。

　　大唐商会，唐恩才刚刚起床就听到安格斯拜访的消息，在奥琳娜的服侍下穿好衣服之后，唐恩晃晃悠悠地来到了会客厅。

　　坐立不安的安格斯早已经在这里等候多时了。

　　“你就是大唐商会的会长，伊尔鲁斯帝国的新国王唐恩？”

　　安格斯一挑眉毛，这个唐恩年轻的有点过分了。

　　他在这么大的时候，才刚刚晋升黄金级，炼金术更是才刚刚入门而已。

　　“没错，就是我，安格斯·修瓦尔·奇迹之手，久闻大名了。”

　　唐恩笑吟吟地做了个请的手势，等安格斯坐下之后，他取出茶壶，给两人各自倒了杯茶：“一杯粗茶，聊表心意。”

　　原本安格斯不以为意，可当他嗅到那股浓郁的茶香之后，忍不住端起茶杯喝了一口，然后就被其中澎湃的生命之力震惊到了，失声惊呼道：“世界之树的叶子！？”

　　用世界之树的叶子做成的茶，就算是他也仅仅只是在混沌入侵战争胜利之后才有福享受过一次而已，从那以后根本就没再见过这种东西，可见有多么珍贵了。

　　这个唐恩，竟然拥有这种罕见的宝物，他和精灵族到底是什么关系？

　　安格斯突然一脸急切地看着唐恩：“那张纸上的改良型魔法阵是你创造的？”

　　“没错。”

　　“你是炼金术士？”

　　“没错。”

　　“哈雷摩托、斩铁剑，魔能手枪都是你创造的？”

　　“也没错。”

　　“你和精灵族什么关系？”

　　“我是——”

　　唐恩差点脱口而出，猛地回过神来，一脸难以置信地看着安格斯：“卧槽你套路我！？”

　　一直以来都是他套路别人，哪想到今天居然差点被安格斯套路了，这老混蛋，太阴险了！

　　这小混蛋！反应居然这么快！

　　安格斯嘁了一声，没好气地说道：“不方便说就算了，反正我——”

　　话音戛然而止，安格斯的眼睛越瞪越大，脸上充满了难以置信和狂喜，似乎是不敢相信自己双眼所看到的一切。

　　唐恩扭头一看，原来是艾格温和格兰蒂亚起床之后也过来了。

　　“唐恩！什么时候吃早饭啊，我有点饿了！”

　　格兰蒂亚对唐恩可没什么好客气的，虽然这货是老板，但说句不好听的，他同时也是情敌，对情敌当然不需要太客气了。

　　“格兰蒂亚，不要这么凶。”

　　艾格温轻声呵斥了一句，然后才轻轻拢了一下金发，对着安格斯露出一抹温和的笑容：“安格斯，好久不见了，看到你还是如此健康，我为你感到高兴。”

　　“艾、艾格温！真的是你！”

　　安格斯霍然起身，激动的满脸通红，手足无措的样子就像是情窦初开的少年见到了梦中的女神一样。

　　卧槽！？

　　唐恩傻眼了，吉恩当初是这样，安格斯也是这样，难不成这俩家伙当年都暗恋艾格温！？

　　扭头看了眼艾格温，唐恩的心情瞬间就平静了下来，没错，仅仅是一个笑容，就让人有种如沐春风的惬意感，艾格温就是这样一举一动都充满了难言魅力的女性，她总能在无意中就征服其他人。

　　“前阵子我还见到吉恩了，他说你行踪难测，没想到这么快就见面了呢。”

　　见到了一同作战的老朋友，艾格温的心情也相当的愉快，下意识就在唐恩身边坐了下去，然后无奈地捏住了唐恩的衣领：“你太粗心了，衣领没弄好。”

　　帮唐恩整理了一下衣领后，艾格温顺手端起他的茶杯喝了口茶。

　　安格斯的眼珠子差点蹦出眼眶。

　　卧槽！？我看到了什么！？艾格温居然帮那个唐恩整理衣领？而且还共用一个杯子！？

　　艾格温居然没有丝毫的介意！？

　　这一点都不魔法！

　　虽然艾格温是个很随和的精灵，但当年和她并肩作战的战友都很清楚，她是那种很传统的精灵，说白了就是想成为朋友很难，没有契机的话，需要非常漫长的时间，漫长到足够让人类从刚出生的幼童变成枯骨一堆。

　　也正是因为精灵和人类寿命以及时间观念的不同，往往认识一个人类朋友没多久，就会亲眼目睹对方衰老死去，所以普兰达尔的精灵很不愿意和人类过多的牵扯在一起。

　　吉恩和安格斯当初都暗恋艾格温，两人用了几十年并肩作战的经历才成为了艾格温的朋友，但是直到战争结束，谁都没能再进一步。

　　竟是没想到最后要被外人给摘了果子！

　　安格斯嫉妒的眼睛都红了：“艾格温，你和这小子什么关系？”

　　“什么关系？”

　　艾格温愣了一下，然后随口说道：“他是我的老公呀。”

　　老公？那是什么鬼？

　　安格斯眉头紧皱，不明所以。

　　这他妈就很尴尬了！

　　唐恩老脸一红，没想到艾格温还记着当初在那里发生的事情呢，他当初只是想占占艾格温的便宜，现在又被她提起这件事，就感觉心中有愧。

　　艾格温非常耐心地解释道：“老公就是很好很好的朋友呢，是唐恩家乡的一种称呼。”

　　原来如此！

　　安格斯心里酸酸的，很好很好的朋友呢！

　　哼！

　　旁边的格兰蒂亚冷哼一声，这个混蛋永远也别想成为我的老公！


第615章 跟我斗？吔屎啦！

　　姑且不说由于艾格温的误导，格兰蒂亚也误解了老公的涵义这件事，单单就是旁边安格斯的醋意都差点让唐恩酸倒牙了。

　　喂喂你是一个传奇英雄啊！请自重啊！

　　这么直勾勾地盯着我，唯恐别人不知道你暗恋艾格温是吧！？

　　唐恩撇撇嘴，故意拉起艾格温的手看了看，然后一本正经地说道：“艾格温，泡过温泉之后，你的皮肤似乎又变好了不少呢。”

　　“是么？”

　　艾格温一脸迷茫地看了看手背：“我感觉和之前没什么区别呀，倒是艾尔莎，我感觉她这两天皮肤变白了点呢。”

　　当然没什么区别了，唐恩撇撇嘴，身为神之宠儿的精灵，天生皮肤就细腻如玉，曲曲温泉怎么可能有什么效果嘛。

　　不过……

　　唐恩瞥了眼旁边醋意大发的安格斯，冷笑一声，跟我抢艾格温的人，通通都要扑街啊！

　　他们居然还一起泡温泉了！？

　　言语已经无法形容安格斯此刻内心有多么卧槽了，暗恋了几十上百年的女神就这么被一个毛头小子给糟蹋了！？这特么的能忍！？

　　“年轻人，”安格斯面沉如水，沉声说道，“你现在还年轻，应该以学习魔法为重。”

　　想打击我？做梦！

　　唐恩淡淡地说道：“安格斯大师，我的实力不弱于你和吉恩。”

　　卧槽！？这么年轻的传奇！？

　　安格斯懵逼了，难道是艾格温给他弄了什么精灵族的秘宝，硬生生把他拔到了传奇境界？

　　哼！不过就是传奇罢了！老子我可是资深传奇法师，还怕你一个毛头小子？

　　一计不成，安格斯又生一计，淡淡地说道：“听说你想见我，是想和我切磋一下炼金术吗？嗯，很好，如果你肯虚心求教的话，我也不是不能教你。”

　　想摆出前辈的架子拉高辈分来打击我和艾格温？做梦！

　　唐恩笑眯眯地说道：“斩铁剑是我做的。”

　　噫！？

　　安格斯一怔，然后唐恩就又补了一刀：“魔能手枪也是我做的。”

　　卧槽！？

　　感情拍卖会上接二连三打自己脸的居然就是眼前这小子！？

　　安格斯顿时大怒：“卧槽原来是你？”

　　“不错。”

　　唐恩瞅了他一眼，然后手中取出一颗球体，慢吞吞地说道：“……八号贵宾室的就是我。”

　　卧槽尼玛！

　　安格斯到了嘴边的话又硬生生咽了下去。

　　为啥？

　　因为他的东西都是被唐恩买下来的！

　　如果不是唐恩，恐怕他这次拍卖会将惨遭滑铁卢，对他的名气将会是一个惨重的打击。

　　安格斯涨红了脸，憋了半天，才说道：“……仔细一想，这次还要多感谢你，若不是你，恐怕这个宝贝就要蒙尘了。”

　　唐恩大手一挥，豪爽的笑了起来：“不客气，一点小钱罢了。”

　　该死的土豪！

　　安格斯暗骂一声，心中异常憋屈，这家伙怎么跟个怪物似的，无懈可击啊！

　　有钱有权，有实力有技术，还年轻，想了一下自己的情况，安格斯突然悲哀的发现，如果他要是个女的估计也会选唐恩……

　　没得比啊！

　　唐恩得意的笑，想跟我抢艾格温？吔（ye）屎啦！

　　“你们刚刚在讨论什么呢？”

　　略带天然属性的艾格温完全没察觉到刚刚两人间的电光四射，略带好奇地看着他们两个。

　　艾格温大人真是温柔呢……这两个家伙的脸皮怎么这么厚呢！？

　　格兰蒂亚可不傻，她当然看出来安格斯和唐恩之间的明争暗斗，这小妞唯恐天下不乱，不停的祈祷他们最好打起来，可惜最后还是不了了之，这会儿满脸不忿。

　　“我们在、在讨论炼金术的话题呢，对不对？”

　　在心中女神面前，安格斯说话都有点不太流利了。

　　“没错。”

　　唐恩笑着点点头，然后直接转入正题：“安格斯大师，不知道你是不是已经把哈雷摩托给拆了个爽？”

　　“不错，我已经完全拆卸了，也仔细研究了一下内部的动力结构。”

　　安格斯再次集中精力，努力将视线从艾格温身上移开，说道：“不得不承认的是，你利用风系魔法阵推动风扇然后带动齿轮来提供动力的构思非常的巧妙，和我以前见过的侏儒蒸汽机有异曲同工之妙。”

　　“说到了点子上。”

　　唐恩点点头：“只不过蒸汽机动力不足，但是使用风系魔法阵就不同了，通过我创造的改良魔法阵，控制魔力输入功率来控制魔法阵的威力，就可以调节动力输出大小，来实现速度的调节。”

　　“这是一个非常伟大的创造。”

　　安格斯这次倒是没故意抹黑唐恩，而是充满了惊叹地说道：“仅仅是根据这个想法，我就已经想出了几百种新的构思，每一种都和以前的想法截然不同。”

　　唐恩点点头：“魔法的力量比起人力，畜力甚至是蒸气的力量都要强，以魔法的力量来提供动力，将会实现很多不可思议的想法，让以前很难办到的事情变得异常简单。”

　　“就比如一个最简单的耕地，在埃灵顿，以前需要用一种家畜来耕地，或者奴隶去做，效率极低浪费时间。”

　　“但是使用这种风动力魔能引擎之后，一切就都不同了，我们制造了一种魔能耕种机，集耕地播种于一体，原本需要一个月时间才能完成的任务，现在仅仅需要一两天就能解决了，为农户节省了大量的时间。”

　　“又或者挖矿，原本将矿坑中的矿石运出矿山非常的困难，但以风动力魔能引擎为基础，我们设计出了一种矿车，可以非常方便省力的将矿石运出矿山。”

　　“不仅如此，还有魔能钻机，原本坚硬难挖的矿石现在可以轻而易举的挖下来，这都是魔法与工程学的结合的产物，它们所带来的好处多的无法想象。”

　　“还有魔能铺路机……”

　　安格斯听着唐恩的描述，不禁对埃灵顿心驰神往，在他看来，埃灵顿哪是一个小小的城镇啊，那里分明就是一个炼金术的天堂！

　　无论是家里用的还是路上跑的，全都是炼金术的产物！

　　还有那个魔能工程研究院，那里居然全都是研究那个所谓的魔能工程学的？如果自己到了那里，是不是会受到更多的启发，从而让自己的炼金术有更进一步的成长空间呢？

　　自从晋升传奇，受限于这个世界的生命位阶缘故，实力难以寸进之后，安格斯所能提升自己的，就只能从炼金术方面着手，所以现在炼金术就是他的一切。

　　注意到安格斯的表情，唐恩就知道火候到了，他笑眯眯地说道：“埃灵顿现在正在飞速发展中，那里的发展离不开炼金术与魔能工程学，只可惜我这里纵然有万千新鲜的想法，却没有那么充足的时间去实现他们，只能让那些想法继续堆积在我的脑海中了，说不定哪天就忘掉了。”

　　让我去实现啊！

　　安格斯差点脱口而出，紧跟着他就警醒了。

　　卧槽原来这小子是这个意思！

　　安格斯语重心长地说道：“嗯，这的确是很麻烦的事情，炼金术要消耗的精力的确是很大，所以你一定要注意安排自己的时间啊。”

　　你大爷的！

　　唐恩傻眼了，这货居然不按常理出牌？

　　“是啊是啊，”唐恩切牌，打出一张陷阱牌，“不过埃灵顿现在有侏儒工程学大师和矮人锻造大师在，再加上精灵族的设计工艺，倒是不愁做不出好东西。”

　　陷阱牌发动，安格斯受到致命一击！

　　哎呦这小子想诱惑我！

　　安格斯吞了口口水，继续抵抗诱惑：“那倒是，侏儒工程学在机械构装体上有非常独特的经验，矮人的锻造技术也很强大，有精灵族的设计工艺，可以配合的非常完美，不过可不要浪费炼金材料啊，那些材料很稀少的。”

　　“没关系。”

　　唐恩露齿一笑，就差在脸上写上“爷不差钱”四个大字了，连环陷阱牌布置完毕：“埃灵顿和地下世界有贸易路线，那些稀有的炼金材料多的都用不完，我们也很苦恼呢。”

　　卧槽土豪去死啊！

　　安格斯心神动摇，防线已经宣告崩溃，可他的尊严让他还想再坚持一下：“有炼金材料也没什么，一个优秀的环境对于炼金术也是很重要的，充沛的魔力，调和的元素环境，这些都是必不可少的。”

　　唐恩一拍手，乐了：“巧了，我也是这么想的。”

　　他一拍手，安格斯心里就是咯噔一声，然后他就听唐恩说道：“所以我在埃灵顿布下了一个魔力源泉，效果覆盖了整个埃灵顿范围，现在埃灵顿的魔力浓度异常高呢，做出来的魔法装备品质也格外的好。”

　　卧槽尼玛！这货连魔力源泉都搞出来了！？

　　安格斯受到重击。

　　当初白银之城那个魔力源泉让他们差点累的吐血才算是搞定了，结果这小子说他竟然在埃灵顿也布置了一个魔力源泉！？

　　安格斯不信了：“小子你别胡说八道！魔力源泉可不是什么普通的东西，哪是一个人能弄出来的！”

　　“魔力源泉？就是元素领主迪卡里奥斯赞不绝口的那个？的确不错呢，埃灵顿现在的魔力浓度都赶得上翡翠花冠了，三叶丹特丽安她们都很开心呢。”

　　艾格温补刀，安格斯受到致命一击。

　　卧槽尼玛！魔力源泉也就罢了，怎么又跑出来一个元素领主！？

　　埃灵顿到底是什么鬼！？


第616章 这特么的怎么比！？

　　安格斯凌乱了。

　　他原本想拒绝唐恩的诱惑，可没想到越说下去，他却越难以抗拒唐恩所提出来的那些优越条件。

　　你大爷啊！

　　埃灵顿有侏儒工程师啊！

　　埃灵顿有矮人铁匠大师啊！

　　埃灵顿有精灵设计师啊！

　　埃灵顿有地下世界供应炼金材料，用不完啊！

　　埃灵顿还有当初他们累死累活才弄出来的魔力源泉啊！

　　埃灵顿还特么的有元素领主当打工仔啊！

　　这特么到底是一个什么地方！？

　　安格斯想破脑壳也么想到有哪座城市拥有和埃灵顿一样的条件。

　　光辉之城亚林克斯，上千年的历史，数代王朝的国都，精灵、侏儒、矮人在这里虽然罕见但也不是见不着，够吊吧？

　　然而连亚林克斯都没有魔力源泉。

　　浮空都市白银之城，魔法师的大本营，目前人类国度最强大的城市，所有法师的家园，他们还打造了一座魔力源泉，够屌吧？

　　然而白银之城也没有奢侈到用元素领主当打工仔啊！

　　这特么真的是一个人类国度的城市？

　　这家伙该不会是龙族的吧！？

　　总而言之，安格斯凌乱了，安格斯心动了，安格斯被击沉了！

　　“请务必让我去埃灵顿参观！”

　　内心一番天人交战之后，安格斯非常没有骨气地投降了。

　　不投降不行啊，现在还有谁能拿出这种条件啊？

　　更何况，唐恩本身就是一个炼金术大师，如果能和他在一起工作，彼此之间取长补短，到时候他的炼金术肯定能有长足的进步，对他来说只有好处没有坏处啊！

　　既然这样，为什么不答应他呢？

　　听到安格斯的请求，唐恩终于露出了胜利的笑容：“埃灵顿随时欢迎安格斯大师。”

　　嘁！没有打起来也就罢了，怎么说着说着就合作了？

　　格兰蒂亚撇撇嘴，一脸鄙夷地看着安格斯，还说什么英雄，连这家伙的嘴皮子都赢不了，还当什么英雄啊，狗熊还差不多。

　　“那、那个……”

　　安格斯接受唐恩的邀请之后，有点尴尬又有点紧张地问道：“艾格温，你难道现在也在埃灵顿吗？”

　　没错，安格斯之所以决定到埃灵顿去，艾格温也是一个主要的原因。

　　“我？当然不是。”

　　艾格温笑道：“我还在翡翠花冠呀，这次只是应唐恩的邀请，出来散心呢。”

　　散心……

　　安格斯哑口无言，这还和吉恩争个毛啊，人家都已经开始约会了，他们哪还有什么机会啊！

　　话说回来，吉恩知道他们之间的关系吗？

　　安格斯心里不爽，当然也不想让自己的老基友爽。

　　“不过……”艾格温想了一下，又补充了一句，“埃灵顿和翡翠花冠挺近的，而且互相之间有传送阵，非常方便呢。”

　　“传、传送阵！？”

　　艾格温无意中的一句话瞬间让安格斯如遭雷击，他瞬间冲到艾格温身旁，想要去抓她的肩膀，可唐恩反应极快，眨眼间就挡在了前面，瞪着他。

　　好家伙！居然想趁机占艾格温的便宜！？

　　门都没有！

　　然而激动的安格斯并没有在意唐恩的警惕，他瞪大眼睛盯着唐恩，激动的浑身颤抖：“埃灵顿和翡翠花冠有还能使用的传送阵，这是真的吗！？”

　　“没错。”

　　反正艾格温已经说出去了，再加上安格斯马上就要到埃灵顿了，他自己就是一个炼金术大宗师，看到传送阵之后很容易就能破解出里面的技术，依样画葫芦很快就能掌握传送阵的布置方法，所以唐恩也没打算继续隐瞒下去。

　　安格斯激动的手舞足蹈：“传送阵！那可是传送阵啊！混沌入侵战争之前，普兰达尔魔法文明的最高成就啊！”

　　没错，若说普兰达尔的魔法文明最杰出的成就，不是各种传奇法术，也不是各种魔法道具，而是传送阵。

　　正因为有传送阵的存在，在数百年前，在混沌入侵战争之前，普兰达尔才能被千古一帝吉拉德·伊尔鲁斯统一，依托于传送阵的力量，国王的命令得以瞬间传达到整个普兰达尔各处，对于各个城市的控制力也空前强大，可以防止帝国分裂，并且后来还能集中所有的力量对抗混沌。

　　在第一次混沌入侵战争中，大路上所有的传送阵都不堪重负陆续崩溃，掌握布置传送阵技术的魔法师也都在大战中死亡了，那些存放关键性技术的文献也在战争中毁于一旦，就这样，传送阵技术竟然就这么失传了。

　　现在掌握了五阶法术的宗师级魔法师固然可以使用传送术，掌握了六阶法术之后更是可以习得传送门的法术，但法术归法术，魔法师根本无法长时间承受目标穿越传送门所带来的压力和冲击，想要大规模长时间进行人员和物资的输送，还是要靠传送阵才行。

　　也正是因为传送阵技术的失传，伊尔鲁斯帝国对于各个领主的掌控力度不断削弱，第二次混沌入侵战争之后，一直以来隐藏着的压力彻底爆发，伊尔鲁斯帝国失去对领地的控制，陆续分裂成各个王国和公国。

　　可以这样说，如果传送阵技术再次被攻克，整个普兰达尔必然将再一次陷入战火之中，而在战火之后，整个普兰达尔将会再次统一，走向一个繁荣昌盛的时代。

　　传送阵的重要性由此可见一斑，也难怪安格斯会如此激动了。

　　如果说之前去埃灵顿还仅仅是为了研究炼金术，还不是那么情愿，那么现在安格斯更加坚定了去埃灵顿的决心，不为别的，哪怕仅仅是去研究传送阵，就已经值得了。

　　“传送阵而已，有什么好激动的。”

　　格兰蒂亚没好气地说道：“你想学让唐恩教你啊，那些传送阵都是他布置的。”

　　“他？”

　　安格斯的身子猛然一僵，一脸难以置信地看着唐恩，抓着他的肩膀大吼道：“是你布置的？不是幸存下来的？你居然会布置传送阵！？这不可能！”

　　“没什么不可能的。”

　　唐恩没好气的推了他一把，让他离自己远点，口水都快喷到他脸上了。

　　安格斯还是一脸的难以置信：“传送阵技术已经失传了，你是怎么学会的！？这不可能啊！”

　　“失传又如何？以前的魔法师能研究出来，我们就研究不出来了？”

　　唐恩翻了翻白眼，毫不犹豫地把功劳扣在了自己头上：“我闲来无事自己捣鼓出来的，难道不行么？”

　　“这怎么可能……”

　　安格斯失魂落魄，他和吉恩都在研究传送阵技术，他满大陆乱跑，一方面是为了寻找炼金术的灵感，另一方面也是为了寻找遗迹，他一直抱着一点点希望，或许某个遗迹中还保留着一座可以运行的传送阵，只要有一个可以参考的样品，他就能彻底重现传送阵。

　　而吉恩和他不同，吉恩坐镇白银之城星月高塔监控混沌的动向，同时也在努力用自己的方式去攻克传送阵技术，前阵子他们见面的时候吉恩已经有了一点点的成果。

　　但他却没想到，最终先攻克传送阵技术的，竟然是一个名不见经传的毛头小子——这毛头小子居然还是个传奇法师！

　　“不行！我现在就要看到传送阵，我已经等不及了！我们什么时候回埃灵顿！？”

　　安格斯这会儿心中满是激动，恨不得现在就让唐恩带他回埃灵顿，让他亲眼看看可以工作的传送阵。

　　唐恩摇摇头：“不，我们暂时不回埃灵顿，我们接下来要出海乘船南下，然后去罗尼坦特的王都纳尼拉。”

　　“纳尼拉？去那里干嘛？我去过那里，来来来我开传送门带你去！”

　　安格斯已经迫不及待想要去埃灵顿了，哪里有时间等唐恩慢悠悠地坐船去纳尼拉？当场就打算打开传送门了。

　　唐恩一怔，笑道：“我们一百多号人，你能抗住？”

　　安格斯老脸一白，嘴皮哆嗦了一下：“……扛不住。”

　　“不过……”

　　唐恩话锋一转，淡淡地说道：“你可以带我先过去。”

　　原本唐恩是想陪艾格温一起坐船出海，然后慢慢悠悠地到纳尼拉去，在路上慢慢培养感情，可是帕加尼斯的情况引起了唐恩的警惕，他决定还是尽快解决事情回亚林克斯坐镇中央比较稳妥。

　　“带你一个人？”

　　安格斯一怔，瞬间脸色大变：“你打算在那边布置传送阵！？你有材料？”

　　应该不是吧！？

　　姑且不说布置传送阵所需要的那些材料非常昂贵，就说把传送阵布置在敌国首都这件事吧，唐恩这小子是想干嘛？

　　突然空降大军，对纳尼拉进行突袭吗？

　　唐恩翻了翻白眼：“我打算怎么做不用你管，总而言之，你先带我去纳尼拉一趟。”

　　只要随着安格斯去一趟纳尼拉，锚定了空间坐标之后，唐恩就可以自由前往纳尼拉了，到时候不管是布置传送阵，还是直接开启传送门都很方便。

　　最重要的一点是，还节省了在路上浪费的时间，可以尽快解决事情回亚林克斯或者埃灵顿。

　　“既然如此，那我们——”

　　“等等！”

　　唐恩突然喝止了安格斯，安格斯一脸紧张：“还有什么事？”

　　唐恩揉揉空荡荡的肚子：“等吃过早饭再去。”

　　安格斯差点一头栽在地上。

　　我去你大爷的早饭！


第617章 伊尔鲁斯的王权手杖

　　吃完早饭之后，唐恩被心急火燎的安格斯一下子传送到了纳尼拉，传奇法师的力量带他一个人传送这段距离根本不算什么，安格斯甚至都没感到有什么压力，就已经到达目的地了。

　　之前就说过纳尼拉是一座山谷城市，在这里，整座城市都淹没在绿色之中，巨大的峡谷上方是一道道覆盖着绿色植被的弓形山岩，从上面垂下来的粗壮藤蔓飘荡在城市上方，在纳尼拉生活的人们早都已经掌握了通过看藤蔓的特征来判断天气的绝技。

　　唐恩的直觉告诉他，艾格温一定会喜欢这座城市。

　　偌大的峡谷中遍布着密密麻麻的房屋建筑，全都是充满了罗尼坦特地方风格的圆顶白屋，圆顶不但可以有效减少雨水的堆积，还可以减少对峡谷烈风的阻力，有效保护房屋。

　　这里的街道上到处都是商行，熙熙攘攘的人群不是在讨价还价，就是在匆匆忙忙的赶路，商业行为不仅仅是融入了罗尼坦特人的生活中，更是已经成为了他们骨子里的一种本能，任何事情都可以通过交易和谈判来解决。

　　“这里就是纳尼拉了，真不明白你来这里干什么。”

　　安格斯撇撇嘴，说道：“这座城市无趣的很，之前来过一次，总感觉他们干什么都很着急的样子，说不了三句话就要跑。”

　　唐恩没好气地一翻白眼，废话，时间就是金钱啊，在一个合格的商人面前，如果三句话还没能引起对方的兴趣，那就已经失败了，你要是一开始就报上自己的身份，保证他们不会跑。

　　“行了，你可以先回去了，我去处理些事情，然后再回去找你们。”

　　唐恩打算赶人了，接下来他打算买个房屋，然后布置一个传送阵。

　　大唐商会的商品虽然已经卖到了纳尼拉，但大唐商会的据点却还没扩张到这里，所以他现在只能自己动手，买一个合适的房屋。

　　安格斯大致能猜到唐恩要做什么，当然不肯走：“我陪着你一起吧，好歹我的名字在普兰达尔还算是有些知名度。”

　　唐恩斜瞥了他一眼，这家伙在想什么他会不清楚？不过他可没打算现在就把传送阵的技术教给安格斯，至少也要再吊吊他的胃口。

　　“不用了，你回去吧，哦，对了，这个东西你看看能不能修复。”

　　唐恩突然想起来一个东西，顺手取出来递给了安格斯。

　　“这是什么？”

　　安格斯接过来，感觉看着有点眼熟，他似乎在某个文献上看到过这个东西。

　　“伊尔鲁斯的王权手杖，已经损坏了，你看看能不能修复。”

　　唐恩对这个玩意儿充满了好奇，一个已经损坏的不能用的手杖居然都是神器级的评价，如果修复好了呢？难不成还能和世界意志相比？

　　唐恩一句话点醒了安格斯，他悚然一惊：“伊尔鲁斯的王权手杖！？这东西居然在你这里！？”

　　“你知道这东西？”

　　“当然！”

　　安格斯深吸了口气，一脸肃然地说道：“伊尔鲁斯的王权手杖，可以说是炼金术在近万年间最杰出的成就之一了，几乎所有学习炼金术的魔法师都应该听说过这东西！”

　　原本准备离开的唐恩闻言停下脚步，饶有兴趣地问道：“这个东西到底有什么力量？”

　　“传说它可以召唤不死不灭的黄金巨神像军团！”

　　安格斯异常严肃地说道：“据说黄金巨神像沉睡在另一个空间中，唯有这个王权手杖才能打开那个空间的大门，将大军召唤出来为它们的主人作战，可惜在惨烈的混沌入侵战争中，许多亲眼目睹过黄金巨神像军团的人都死在了战场上，没有人能够描述它们的具体形象。”

　　“当初伊尔鲁斯大帝吉拉德，就是依靠着这件宝物，在战场上纵横天下，最终统一了整个普兰达尔，在这个过程中，黄金巨神像军团功不可没，甚至后来在对抗混沌军团的时候，黄金巨神象军团也独当一面，为天下英雄分担了非常巨大的压力！”

　　“传说每一个黄金巨神像都拥有不亚于黄金级巅峰天启者的实力，它们联合起来更是可以不断的变强，并且完全听从手杖持有者的命令，没有恐惧感，不会违背命令，不会逃跑，哪怕被碾成碎片都会慢慢自我恢复，简直就是世界上最可怕的傀儡战士！”

　　自我恢复？卧槽记忆金属都搞出来了！？

　　唐恩目瞪口呆。

　　“在记载中，据说这个王权手杖因为战争太过激烈而损坏了，导致无法使用，后来还在战争中丢失了，你是怎么找到它的？”

　　安格斯细细的抚摸着王权手杖，仿佛上面的每一道纹路都仿佛是情人的掌纹，让他深深的留恋着。

　　唐恩哑口无言，他总不能说这玩意儿是他无意中从阿尔伯恩的坟墓中找到的吧？

　　话说回来，这么吊的东西，又怎么会在阿尔伯恩手中和他一起陪葬？

　　“这你就别管了，总而言之，这东西你看看能不能修复。”

　　唐恩斜瞥着安格斯，如果连他都无法修复的话，这玩意儿恐怕也只能继续扔着吃灰了。

　　“我不敢保证，不过在此之前能不能让我……”

　　“修不好这东西，你就别想传送阵了。”

　　唐恩打断了他的话：“传送阵的意义我比你更清楚，现在还不是彻底公开它的时候，我需要时间，人们也需要时间。”

　　安格斯哑然，唐恩说的没错，人们已经重新习惯了没有传送阵的日子，已经习惯了出一次远门就是半年乃至几年的效率，如果这时候突然宣布传送阵技术再次出现，恐怕接下来马上就会受到来自四面八方的压力——有不愿意改变的守旧派，有既得利益者，也有当权者……

　　人是一种习惯性生物，一旦习惯了某种生活方式，就很讨厌发生改变，而这种习惯在既得利益者身上表现的尤为明显。

　　无法掌握在手中的东西，他们所能想到的唯一办法就是将之毁灭。

　　安格斯想了片刻后，默默点了点头，这一点他也能理解。

　　“我回去先找找资料吧。”

　　安格斯只好无奈离开，他暂时压下对传送阵的好奇心，将注意力集中在了伊尔鲁斯王权手杖上，好在这东西也充满了秘密，如果能修复的话，对他的帮助同样很巨大。

　　安格斯离开之后，唐恩独自一人进入了纳尼拉，一边欣赏着周围独特的风景，一边留意着附近的房屋，一个小时之后，他就成为了一片大豪宅的主人——对罗尼坦特人而言，没有什么是不可以交易的，交易不成的唯一原因只是你出的价码还不够。

　　唐恩现在有钱任性，想买下一座房子还不是分分钟的事情？更何况那个埃文似乎也有意出售房产，所以双方一拍即合，价格还非常优惠，让唐恩节省了一笔不小的开支。

　　又花了点时间将这片豪宅中的佣人全都遣散之后，唐恩开始布置一些安全措施，包括防御魔法阵、触发型魔法陷阱、幻术等等，弄完了这些之后，他才在后院布置了一个传送阵。

　　确定了传送阵和其他传送阵链接正常之后，唐恩就再次回到了菲拉。

　　唐恩离开了前后不过才两三个小时，回到菲拉的时候他们甚至连午饭都还没开始吃。

　　奥琳娜已经很久没有纳尼拉的消息了，看到唐恩就忍不住凑上去问道：“那边情况如何？”

　　唐恩耸耸肩：“挺好的，风景优美，街上也很热闹，看来你哥哥的统治手段还不错。”

　　奥琳娜无奈地说道：“别的不敢说，但罗尼坦特的确是被哥哥发展起来的，如果不是他大力支持商业发展，现在的罗尼坦特恐怕还只是一个穷苦落后的国家。”

　　唐恩没看到安格斯的身影：“安格斯呢？”

　　艾格温有点奇怪地说道：“他回来之后去离开了，他说要去找几个老朋友借点资料。”

　　“老朋友？你认识吗？”

　　艾格温摇头，她还真不知道安格斯所谓的老朋友指的都是谁。

　　“他不在正好。”

　　唐恩微微一笑，带着众人来到后院，挑选了一片平坦的区域，然后开始布置传送阵。

　　弄好传送阵吃过午饭之后，唐恩给安格斯留下一封信和一个传送用的水晶卡，然后就带着众人穿越传送阵，跨越万里之遥来到了纳尼拉。

　　再一次看到纳尼拉那熟悉又陌生的景色，奥琳娜竟是激动的热泪盈眶，她还以为自己一辈子都可能看不到纳尼拉了，没想到最后竟然在唐恩的帮助下实现了这个愿望。

　　“好了，这里现在是大唐商会的地盘，大家先分散吧，各自找房间先住下，顺便打扫下卫生。”

　　唐恩拍拍手说道：“我们出去置办一些日用品，顺便了解一下纳尼拉，德普，你回埃灵顿一趟，让菲欧娜带人过来接收这里。”

　　“明白了陛下！”

　　唐恩、奥琳娜、艾格温以及厚脸皮硬要跟上来的格兰蒂亚一起出门了，他们在奥琳娜的带领下熟悉着这座城市，顺便采购了一下日用品，同时还将几处重要建筑的位置记了下来。

　　其中就有王宫、风神教廷以及星钻银行的总部。

　　和奥斯卡见面、找风神教廷的教皇基尔算账，和里维兹谈生意，这就是唐恩这次行动最重要的三件事情。

　　他打算明天就去见奥斯卡。


第618章 妹控是病，得治

　　唐恩他们回来的时候，菲欧娜已经带着一批人过来了。

　　见到唐恩，菲欧娜一挑眉毛：“你们的速度比我预想中的要快太多了。”

　　虽然唐恩他们这次骑着哈雷摩托出发，但菲欧娜也没想到唐恩他们的速度居然会快这么多，比预估的时间短了三四天呢。

　　“遇到了安格斯，他带着我直接传送过来了。”

　　唐恩简单解释了一下，菲欧娜立刻恍然大悟。

　　“人已经带过来了，新手老手一半一半，他们都已经很有经验了，几天时间里就能弄好一切，据点的事情不用你们担心，至于和奥斯卡的见面，你们是打算正式的访问，还是私人性质的会面？”

　　唐恩一怔：“有什么区别吗？”

　　菲欧娜无奈地叹了口气：“区别大了。”

　　“如果是正式访问，你就是代表的伊尔鲁斯帝国，不但我们需要认真考虑你的着装打扮，还需要准备仪仗队，同时你的一言一行都要仔细斟酌，因为对方很可能会仔细剖析你的一言一行，从里面分析你的用意。”

　　“如果是私人性质的会面，就可以不用太在意这些，只要提出见面的请求，相信有奥琳娜女王在，奥斯卡不会避而不见，只不过相应的，私人性质的会面中决定的东西一般也不会公开，更隐秘一些。”

　　“那就私人会面吧。”

　　唐恩可不想弄得太麻烦，他很不适应那种环境。

　　“那就派人去发出私人照会请求吧，以奥琳娜女王的名义即可。”

　　菲欧娜撇撇嘴，如果是正式访问的话，大唐商会刚好可以借着这个机会宣传一下，正式进军纳尼拉，可惜唐恩不愿意，菲欧娜也不会在这种事情上逼他。

　　菲欧娜到来之后，整个据点立刻热闹起来，每个人都在忙碌着布置这里，同时运输一些货物过来，为下一步的店面营业做准备，纳尼拉是商业之都，由于奥斯卡的政策倾向，在这里开个店的手续非常简单，甚至可以先开店后补手续，当然了，不能贩卖什么非法违禁品，例如禁售的军用物资，或者致幻药剂之类的东西。

　　与此同时，以奥琳娜名义的私人照会请求也已经送到了王宫，被呈给了罗尼坦特国王奥斯卡。

　　“什么！？奥琳娜已经到纳尼拉了！？”

　　奥斯卡突然看到妹妹到达纳尼拉的消息，顿时霍然起身，一脸的狂喜：“她怎么不直接来王宫，还发什么照会请求，真是太见外了！”

　　“陛下。”

　　旁边的幕僚小声说道：“奥琳娜公主现在已经是伊尔鲁斯帝国的女王，身份不一样啊……”

　　没错，虽然奥琳娜是在纳尼拉长大的罗尼坦特王国的前公主，但是她现在已经是伊尔鲁斯帝国的女王，代表的是伊尔鲁斯帝国，当然不能像以前那样随意出入罗尼坦特王宫了。

　　可奥斯卡不这么想。

　　自己的妹妹当初被迫无奈与维克多政治联姻牺牲了自己的人生，现在终于熬出了头，成为一国女王，现在又回来找自己，显然是为了更伟大的事情——让伊尔鲁斯帝国和罗尼坦特王国合二为一！

　　没错，奥斯卡就是这样想的，到时候他们兄妹齐心，两个国家融为一体，吞并两国之间那些小公国，就可以再次诞生一个巨无霸帝国，而那个时候，还有谁敢小瞧他？

　　是的，奥斯卡对自己的妹妹知根知底，他相信到时候奥琳娜一定会将合并后的帝国交给他来统治。

　　这时，以非常别扭的姿势坐在他对面的几个客人忍不住开口用腔调非常古怪的鲁恩语说道：“奥斯卡陛下，关于我们刚刚说的援军的问题……”

　　如果唐恩在场的话一定会惊呼一声“卧槽”，因为坐在奥斯卡对面的这几个客人赫然正是来自深渊之海的娜迦！

　　娜迦虽然是深海种族，但她们是可以来到陆地上的，只不过比起陆地，她们更喜欢生活在海底。

　　奥斯卡摇摇头，沉声说道：“抱歉，我想我有必要再次强调一点，我们罗尼坦特王国的海军力量非常的薄弱，我是不会让他们白白去送死的。”

　　一个体型略小，胸前第二性征鼓鼓的，明显是主事者的女性娜迦说道：“可是你曾经说过，这世界上没有无法交易的东西，我们可以付出足够高的报酬来雇佣你们。”

　　“那是在有胜算的情况下，现在的情况是，连你们都无法保证战胜他们，我们就更不可能了。”

　　“但我们不是盟友吗？”

　　奥斯卡一摊手：“是的，瑟莉希丝公主，我们是盟友，但那仅限于贸易方面的同盟关系，我们的同盟合约中并不包含战略防守同盟条例吧？”

　　瑟莉希丝眉头微皱，忍不住说道：“如果不能抵挡他们的进攻，我们将会陷入很长一段时间的战乱中，那些深海珍珠、矿产，珊瑚等等都无法继续提供了。”

　　瑟莉希丝这就是在逼宫了，现在娜迦的情况非常麻烦，以至于她们不得不寻找支援。

　　奥斯卡眼角一挑，故作轻松地说道：“没关系，现在珍珠市场已经趋于饱和，交易时间暂缓一些也没问题，当然了，我们这边的食物和装备也就无法继续运送给你们了。”

　　这个狡猾的人类！

　　瑟莉希丝心中大怒，可却无言以对。

　　讲道理的话，身为海生生物种族，在物资丰富的大海中，是不应该遇到食物紧缺这种问题的，广葆无垠的大海中蕴含着非常丰富的生物资源，数量无法统计的海鱼，可食用的海草等等，完全可以养活整个娜迦王国。

　　但现在的问题是，曾经的盟友怒涛鱼人突然变成了敌人，大量的娜迦都已经投身于胶着的战场中，可用于采集和放牧鱼类的娜迦少之又少，产出已经完全不足以供应族人的需求，所以她们才需要和人类进行贸易，通过那些无用的黑珍珠、珊瑚以及难以加工的深海矿石交换粮食和成品装备。

　　娜迦没有怒涛鱼人的锻造技术，她们并不擅长将海底矿石加工成优秀的装备，于是只能将那些矿石卖给地表的人类，再折价换成可用的装备，往往能打造十套装备的矿石，才只能换取一套可用的装备，这一进一出，娜迦血亏，获得经营许可证的罗尼坦特王国的商人却赚的盆满钵满。

　　求援未能成功，瑟莉希丝一行只能满心郁闷地离开了王宫。

　　瑟莉希丝离开之后，幕僚小声说道：“陛下，和娜迦停止贸易对我们没有好处，现在罗尼坦特还需要娜迦的特产来维持贸易领先地位。”

　　“我知道，她们不会与我们断绝贸易关系的，因为她们更需要我们提供的粮食。”

　　奥斯卡眯着眼睛，冷笑道：“谁都知道，战争拼的就是人力和物资，现在娜迦都已经腾不出多余的人手去采集食物，也就意味着她们将会对我们的食物供应更加依赖，稍后就下发命令，从今天开始，和娜迦的粮食交易指导价全面上涨五个点。”

　　幕僚大吃一惊：“陛下，涨价这么狠，万一让她们恼羞成怒的话……”

　　“放心，她们不会在乎这么点涨幅的。”

　　奥斯卡笑的很阴险：“深渊之海这么大，物资和其丰富？娜迦在那里生活了这么多年，她们的家底可比我们想象中要更加丰厚，相信我，她们越危险，就越是需要我们，最后在危急关头再出手帮她们一把的话，她们就会全面依附于我们罗尼坦特王国，到时候本王就可以白白获得一批不需要训练的精良海军。”

　　幕僚立刻恍然大悟，难怪陛下拼着和瑟莉希丝公主闹僵也不愿意出兵，原来他竟是打的这个主意！

　　的确和现在的贸易相比，直接将对方整个族群吞下的利益更大，相当于是一劳永逸的获得了一批强大的战士法师，以及可以采集深海资源的农夫。

　　这下幕僚心服口服：“不愧是陛下，眼光就是看的长远。”

　　“到底你是幕僚还是我是幕僚？”

　　奥斯卡被这记马匹拍的心情舒畅，笑道：“帮我推掉明天的安排，瑟莉希丝如果再来了就告诉她我很忙，明天我要和奥琳娜见一面，我们已经好些年没见了，这次可要好好谈谈。”

　　“明白了，陛下。”

　　幕僚想了一下，小声说道：“关于那个摄政王唐恩……”

　　“唐恩？不用在意，他应该是妹妹为了挡住那些别有心思的家伙们找来的挡箭牌。”

　　奥斯卡撇撇嘴，说道：“没看他是最后关头才获得侯爵身份的么？就是为了堵住那些人的嘴。”

　　“可是有传闻说是他抓住了吉拉德，粉碎了黑暗之蛇的阴谋……”

　　“这就是造势啊，所以说我妹妹真的很能干，为了堵住那些人的嘴，硬生生创造出了一个英雄。”

　　奥斯卡感叹一声，然后阴沉着脸说道：“嘿，哪怕是个挡箭牌，我也要看看这个唐恩到底配不配站在我妹妹旁边。”

　　幕僚张了张嘴，他得到的消息中可不是这么说的，不过看奥斯卡那副深度妹控，选择性倾听的样子，他机智地选择了闭上嘴。

　　妹控是病，得治啊。


第619章 这日子还能过么！？

　　瑟莉希丝她们扭动着尾巴滑向住处，纳尼拉的人们似乎已经很习惯于见到娜迦了，所以没多少人在意她们。

　　回到住处之后，施展法术补充了一下四周的湿度之后，瑟莉希丝他们一行人才放松了下来。

　　然后瑟莉希丝的卫士忍不住说道：“公主殿下，我们已经在这里耽误了太久，不能再这么僵持下去了。”

　　“我知道。”

　　“如果没有获得援兵，还把原本的贸易关系打破了，对我们没有什么好处，我们需要他们的粮食和武器装备！”

　　“闭上你的嘴，波利萨亚，不用你提醒，我很清楚。”

　　瑟莉希丝眉头紧锁，冷冷地说道：“但是他更清楚，在和他们的交流中难道你还没明白一个道理吗？他——”

　　“咣咣”隔壁传来一阵巨大的噪音。

　　瑟莉希丝眉头一皱，无视了那些噪音，继续说道：“他这是在等机会，等着把援兵卖出最高价格的机会。”

　　“我们的王国陷入了战争，战争需要消耗大量的人员和物资，当我们的产出不够消耗的时候，就必然会加大进口量，对罗尼坦特王国的出口贸易有很大的刺激作用，对他们来说，我们的战争是好事，他们巴不得我们的战争持续的时间更长一些，这样他们才有机会获得最大的利益。”

　　“如果我猜的不错，奥斯卡一定是在等我们扛不住的时候，全面依附于罗尼坦特王国。”

　　瑟莉希丝冷笑一声：“他想吞并我们娜迦。”

　　“既然这样，公主殿下，”波利萨亚忍不住说道，“我们为什么不和其他人类王国进行贸易？我们的货物在人类国度非常受欢迎，我们完全可以增加大量的贸易对象，以此来减少对罗尼坦特王国的依赖。”

　　瑟莉希丝一脸震惊地看着自己的卫兵：“波利萨亚，你能想到这点让我很吃惊，看来你的脑子里不全是肌肉。”

　　波利萨亚闻言顿时激动的站直了身子，满脸得意，公主殿下夸奖了自己呢，如果能让她意识到自己不但是灰鳍娜迦中最强壮的战士，同时也是一个聪明的灰鳍娜迦，或许自己能有机会赢得公主的芳心呢。

　　强壮的灰鳍娜迦和聪明的亮鳞娜迦结合，一定会生下一个非常强大的后代！

　　“可是，你想的太简单了。”

　　“嘭嘭嘭！”隔壁再次传来一阵噪音，隐约还能听到有人在大喊“臭小子你给我小心点”。

　　该死的！他们就不能安静点吗！？

　　瑟莉希丝满心烦躁，话锋一转，说道：“你知不知道和罗尼坦特展开贸易前后我们一共花了多少年的时间？那段时间里我们彼此警惕，试探，最终才从一开始的小范围试探性交易，形成了目前的固定贸易路线。”

　　“人类很狡猾，他们知道自己在海中的力量比不上我们，又想要海底的资源，因此才会和我们合作，如果他们能下海，恐怕他们早就挥起了屠刀。”

　　“因此和人类的贸易是非常危险的，他们一旦发现有机可乘，就会把你——”

　　“嗡——”隔壁又响起了震耳欲聋的响声。

　　“嘭！吵死了！”

　　瑟莉希丝拍案而起，怒骂道：“欺娜迦太甚！这日子还能不能过了！波利萨亚，去让他们安静点！”

　　“遵命，我的女士。”

　　波利萨亚带着几个小弟就出去了。

　　瑟莉希丝有点头疼的捏着脑门，本来在陆地上气候就很干燥，让她心情相当烦躁，再加上隔壁时不时传来的噪音，就更让她情绪暴躁了。

　　这些该死的人类，难道就不知道照顾一下其他人的感受吗！？

　　还有那个奥斯卡，想吞下娜迦？哼，胃口太大可是会被撑死的！

　　周围突然之间又变得干燥了起来，瑟莉希丝看到尾巴上的鳞片又有点干燥，都失去了亮光，就又释放了一股浓郁的水汽，心情这才舒畅了一些。

　　隔壁。

　　“该死的！你能不能不要毛手毛脚的！？这一箱可是艾丽丽女士最新设计的魔能热水壶，要是摔坏了你十年的工资都不够抵的！”

　　一个老员工正在呵斥一个新人，这新人刚刚脚下滑了一下，一箱子魔能热水壶直接摔在了地上，差点把他给吓哭了。

　　一旁抗着锤子帮忙改造房屋的艾尔莎刚好经过：“怎么回事？”

　　老员工把事情说了一遍，艾尔莎摆摆手说道：“哎呀原谅他吧，地上太滑又不能怪他，说起来这附近的湿气太重了，我等下去找领主大人解决下这个问题。”

　　艾尔莎说完就一溜小跑找到了唐恩。

　　“湿气太重？不会吧？”

　　唐恩正在为了明天的见面打腹稿，闻言一怔：“虽然这里植被很多，但这里可是峡谷，气流交换非常频繁，不可能会潮湿啊。”

　　“可就是很潮湿嘛，我怎么会骗国王哥哥。”

　　艾尔莎气鼓鼓地说道：“不信你去看看嘛，那边地上的石头都凝结出水珠了。”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，跟上了艾尔莎的脚步。

　　如果仓库那边真的很潮湿的话，或许就要改一下原本的计划了。

　　那些魔能家具还有魔能机械虽然都是万用合金打造的，但是唐恩并没有做过抗腐蚀测试，时间太短，也不知道万用合金对锈蚀的抵抗能力，太潮湿的话万一出现锈蚀，那就亏大了。

　　刚靠近仓库一股潮气就扑面而来，唐恩还没细看就已经皱起了眉头。

　　还真是。

　　地面上用来铺路的青石上都凝出了水滴，仓库四周雾蒙蒙的，可见湿度有多么的高了，最让人无语的是，这片水汽刚好只笼罩住了仓库，其他地方完全没有影响。

　　唐恩顺手驱散了仓库周围的水汽，刚准备让他们继续干活儿，隔壁就突然传来一股魔力波动，然后唐恩就发现水汽又出现了。

　　卧槽？是有人故意的！？

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，难道是野法师？

　　两人正在迟疑要不要去见见隔壁这位同行的时候，大门口突然传来一阵拍门的声音。

　　“有人吗！？快开门！”

　　艾尔莎一溜小跑过去打开了大门：“谁呀？——咦咦咦！？好大的蛇啊！！！”

　　突然看到娜迦，艾尔莎瞪大了眼睛，吸了口冷气，惊呼了起来。

　　“叫什么叫！没见过娜迦吗！？无知的人类！”

　　波利萨亚一脸鄙夷地俯视着艾尔莎，这种个头还不到他腰高的人类，他一个能打一百个，不，一千个！

　　再一次驱散了水汽之后，唐恩和菲欧娜等人瞬间来到艾尔莎身旁，然后唐恩也惊呆了。

　　卧槽！？最近这是什么情况？

　　不光怒涛鱼人跑到了内陆，连娜迦也跑出来乱逛？

　　纳尼拉距离海岸线虽然不远，但也有一百多公里，娜迦没事儿跑这里干嘛？

　　“嘁，无知的人类，你们在搞什么鬼？埃文呢？让他滚出来见我！”

　　埃文是这个大院子原本的主人，上午交易完成之后他就已经细软滚了。

　　“埃文已经把这个院子卖给我了，我是这里的主人，你有什么事？”

　　唐恩有点好奇的打量着门口的娜迦，这是一个雄性灰鳍娜迦战士，从体型上看，就算是在全是战士的灰鳍娜迦族群中，他也算得上非常强壮了，目测身高已经突破三米，在灰鳍娜迦中也绝对是高个子，堪称是一个巨人了。

　　“你就是主人？那好，你们叮叮咣咣的，还让不让人休息了？告诉你，都给我安静点！隔壁住的是伟大的亮鳞娜迦一族的公主瑟莉希丝殿下，如果打扰了殿下的休息，我会让你们知道娜迦的怒火有多么的可怕！”

　　波利萨亚盯着唐恩，原本他还想二话不说先教训一下对方，结果看到他之后，不知道为什么，怒火突然憋在了胸口，不由自主的降低了腔调，但他的话却没变，于是挥舞着的拳头也软绵绵的无力，看上去就像是虚张声势一样滑稽可笑。

　　该死的，怎么回事？为什么看着他就会不由自主的心生好感？

　　女神在上，我这是病了吗？

　　波利萨亚自己感觉莫名其妙，看到这个家伙，就像是看到了久违的朋友一样——但见鬼的是，他们明明是第一次见面！

　　“原来如此，我明白了，我会让他们动静小一点的。”

　　唐恩点点头，他以前也深受装修噪音的骚扰，这点的确是自己这方的不对。

　　这会儿他也明白那股水汽是怎么回事了，娜迦虽然可以在陆地上生活，但她们还是比较喜欢湿润的环境，可能是她们施法来保持肌肤和鳞片的湿润，刚好波及了仓库。

　　难怪那个埃文一听说自己要买房子，马上就迫不及待的和自己交易了。

　　哦，他做的是皮草生意，众所周知的一件事情，皮草怕受潮……

　　见唐恩如此坦诚，波利萨亚对他更有好感了，但这却让他更加莫名其妙了，他对人类可没什么好感。

　　真是见鬼了，只是一句话而已，凭什么就感觉这小子是个可以结交的朋友？

　　人类的交涉技术竟然恐怖如斯？

　　“不过你们那边在施法增加空气湿度的时候能不能控制一下范围？”

　　唐恩委婉地说道：“你们的法术覆盖了我家的仓库，那些货物是不能受潮的。”

　　让你那些该死的货物见鬼去吧！它们怎么能跟殿下的感受相提并论！？

　　波利萨亚很想这么说，可话到嘴边之后却变成了另外一句话：“好的，我会和殿下报告的。”

　　不光艾尔莎菲欧娜她们傻眼了，连波利萨亚那些小弟们也都傻眼了。


第620章 都是自己人啊

　　在场双方除了当事人都傻眼了。

　　这波利萨亚看上去五大三粗的，一看就是个莽汉战士，居然心思这么细腻？还这么好说话？

　　菲欧娜有点意外，因为传闻中娜迦是非常不好交流的，她们和精灵族一样是女性氏族，对其他种族充满了警惕心，也很少出现在陆地上，普兰达尔能经常看到娜迦的恐怕只有港口城市菲拉了。

　　人们对娜迦所知的非常少，唯一知道的就是她们是水之女神安妮塔莱尔的造物，居住在深渊之海，当初在混沌入侵战争中，她们也立下了汗马功劳。

　　和菲欧娜艾尔莎她们相比，波利萨亚那些小弟们就更惊悚了。

　　啥时候老大这么好说话了？

　　波利萨亚在灰鳍娜迦同龄人中是第一强者，他相当骄傲自负，对于别人的置疑和挑战他的回答从来只有一个，那就是干翻对方。

　　然后就没有置疑和挑战了。

　　也因此他才能获得瑟莉希丝的护卫这一荣耀无限的工作。

　　平时连话都懒得说直接上拳头的波利萨亚，今天居然这么和和气气的和一个人类说话？那可是一个人类啊！波利萨亚一向对人类没什么好感啊！

　　女神在上，这世界一定出了什么问题！

　　“波利萨亚！”

　　这时候隔壁传来一阵烦躁的尖叫，声音由远及近迅速逼近这边：“隔壁的埃文在搞什么鬼？我的法术又被驱散了！他有毛病吗！？”

　　唐恩一愣，就看到一个身材娇小的雌性娜迦怒气冲冲地从隔壁冲了出来。

　　正主来了。

　　娜迦素有水中精灵的称呼，虽然她们身上一部分区域覆盖着细细的鳞片，但她们的容貌都非常的漂亮，在普兰达尔的水手中，有很多水手被娜迦的美貌迷倒的传说，这点倒是和地球上美人鱼的传说非常相似，只不过娜迦在这里是真实存在的种族，美人鱼却是虚构的。

　　瑟莉希丝身为亮鳞娜迦一族的公主，血统自然更加优秀，她面庞非常精致，瓜子脸上五官非常端正，由于生活在水中，没有覆盖鳞片的肌肤也是细腻水润，和精灵不相上下。

　　她身上的穿着在人类眼中算是相当暴露了，胸前仅仅只是用漂亮的贝壳遮住了两个大馒头，露出了一大片雪白的肌肤，脖子上那个碧绿的树叶项链夹在中间，艾尔莎看到了都感到脸红。

　　真是太不知廉耻了。

　　艾尔莎心里念叨着，然后偷偷地看了眼唐恩。

　　国王哥哥应该会很喜欢吧？

　　然后她就发现唐恩的目光并没有被那片雪白的肌肤所吸引，于是小丫头就更高兴了。

　　国王哥哥是个正人君子呢。

　　被吸引？开什么玩笑！

　　他不是那样的人！

　　唐恩一身浩然正气激荡全身。

　　“怎么了……娜迦？”

　　艾格温听到这里的动静，也过来了。

　　娜迦毕竟是娜迦，鳞片和长长的尾巴让她们和人类的形态有所区别，所以艾格温一眼就认出来了。

　　“瑟莉希丝殿下！”

　　波利萨亚身子一僵，急忙说道：“埃文已经把房子卖了，现在房子是这位……咦？你叫什么名字？”

　　波利萨亚这会儿才反应过来，卧槽自己居然连对方的名字都不知道就产生了和他做朋友的冲动，这太特么的扯淡了！

　　听到瑟莉希丝的名字，艾格温一愣，有点意外地看着瑟莉希丝。

　　“唐恩。”

　　“是的，房子已经是这位唐恩阁下的了。”

　　“唐恩？”

　　瑟莉希丝一怔，忍不住瞄了眼那个人类。

　　这一瞄不要紧，一下子就迸射出了可怕的火花。

　　看到唐恩之后，瑟莉希丝直接怔住了，就如同波利萨亚一样，她心中也对唐恩产生了奇妙的好感，但却比波利萨亚要强烈许多。

　　在唐恩身上，她竟然仿佛看到了伟大女神安妮塔莱尔的影子一样，让她心神颤动，忍不住想要亲近对方。

　　从唐恩身上飘来的气味非常特殊，就像是母亲的气味，可对方分明是一个人类啊，而且最重要的是，对方还是个人！类！雄！性！

　　他看过来的眼中充满了惊讶、好奇，就像是最普通的人类看到自己一样，可偏偏在他的瞳孔深处，仿佛有一种奇怪的吸引力，能将她的全部心神都吸引进去一样。

　　女神在上！这到底是怎么回事！？

　　为什么一个人类会对自己拥有这么强烈的吸引力？甚至让自己忍不住想要——想要占有他！？

　　他是个人类啊！

　　瑟莉希丝绷直了身子，小心掩饰着自己的不安，可是在场的每个人都看出来瑟莉希丝非常的紧张——她的尾巴都快变成大风车了。

　　这、这难道就是人类中常说的一见钟情！？

　　不对！自己怎么会对一个人类一见钟情！？

　　绝对有问题！

　　“你好，我是唐恩，很高兴见到您，瑟莉希丝公主殿下。”

　　唐恩突然开口，把瑟莉希丝吓了一跳，整个人猛地往后面一缩，有点不安地看着唐恩：“你对我施了魅惑法术？”

　　虽然没察觉到魅惑法术的波动，但瑟莉希丝还是很不安。

　　魅惑法术？

　　唐恩一脸的茫然：“没有啊。”

　　魅惑法术是魔法中的一种偏门法术，属于心灵范畴，七阶法术扭曲意志就是其中之一，很少有魔法师钻研这些，倒是那些专走偏门，玩弄灵魂的死灵法师或多或少会学习一些，唐恩可没控制陌生人的爱好。

　　“那我为什么会——没什么。”

　　瑟莉希丝突然闭上了嘴，她可不想让波利萨亚他们知道自己竟然对一个人类怦然心动了，这要是让族人知道了，事情就大条了。

　　再说一遍，他可是一个人类雄性啊！

　　连光滑明亮的鳞片都没有，看上去和其他人类雄性一模一样，完全没法分辨，偏偏自己却对他产生了好感，这种好感来的太诡异，由不得瑟莉希丝不心生警惕。

　　瑟莉希丝的表情变化在其他人眼中非常的莫名其妙，尤其是唐恩，他本能的察觉到了一点诡异的感觉。

　　这个娜迦公主，怎么感觉有点怪怪的？

　　唐恩注意到她看着自己的眼神，那种眼神让他感觉很熟悉，有点像是看到猎物的狩猎者，满满的占有欲。

　　唐恩突然想起来这熟悉的眼神是再那里见过了，顿时悚然一惊，卧槽这是萝拉看着他的那种眼神！

　　卧槽你大爷的！那些家伙到底对这个身体做了什么手脚！？

　　人类、精灵和黑暗精灵甚至是兽耳娘他都能接受，现在特么的连娜迦都来！？

　　请恕臣妾无能为力啊！

　　诚然娜迦的脸很漂亮，身材也很棒，但他不是许仙啊！对蛇真的没感觉啊！

　　唐恩这辈子只佩服过3个男人：1董永，2许仙，3宁采臣。

　　一个日了仙，一个日了蛇，还有一个特么的连鬼都不放过！

　　他一直以为除了许仙，董永，宁采臣之外，不会再佩服其他人了，但是现在他发现，自己才特么是最吊的啊！

　　因为他现在的魅力可是全种族通杀！

　　瑟莉希丝不敢再和唐恩僵持，准备回去了，她担心自己被奇怪的魅惑光环影响心智。

　　没看连精灵都被他魅惑了吗？

　　瑟莉希丝可是很清楚精灵和人类之间的关系，和娜迦与人类差不多，甚至更差，精灵怎么可能和人类站在一起嘛。

　　不过……为什么那个女精灵一直看着自己在笑？

　　“瑟莉希丝殿下。”

　　唐恩突然叫住了她，瑟莉希丝身子一僵，尾巴都绷直了：“什么事？”

　　唐恩非常礼貌地说道：“我知道娜迦需要保持空气湿润才会感觉舒服，不过请您下次施展法术的时候，控制一下法术范围可以吗？你的法术覆盖了我家的仓库，很容易让货物受潮。”

　　“我知道了。”

　　瑟莉希丝说完就想回去了。

　　“瑟莉希丝？”

　　“又怎么了？”

　　开口之后，瑟莉希丝才注意到开口的是那个女精灵。

　　艾格温笑盈盈地问道：“珀尔蒂丝最近还好吗？”

　　瑟莉希丝转过身，一脸呆滞地大张着嘴巴：“你……认识母后？”

　　艾格温微笑着说道：“我叫艾格温，我曾经与她一同作战，她在对抗混沌的战场上生下了你，她是一个强大的法师，也是一个伟大的母亲，我那时候还抱过你，你的名字还是我起的呢，在娜迦语中意味着胜利，对了，你那个挂坠还是我送给你的呢。”

　　瑟莉希丝下意识一摸胸口——那里是一片碧绿的树叶项链，那是世界树的精华结晶。

　　唐恩眼角一抽，卧槽亲爱的你的履历还敢再辉煌一点吗！？

　　唐恩发现但凡是身份背景比较吊的人，艾格温都能和对方扯上点关系。

　　人脉广泛，这难道也是长生种的一个巨大优势？

　　她说的是真的！

　　因为瑟莉希丝听母亲说到过艾格温这个名字，她一直念叨着有机会就沿着河逆流而上去翡翠花冠见见老朋友，结果现在又遇到怒涛鱼人这档子事儿，连瓦丝琪尔都出不了。

　　瑟莉希丝一脸懵逼，出来随便遇到一个精灵，结果对方就是母亲的老战友，对方还见证了自己的出生，更惊悚的是自己的名字居然还是对方起的！

　　女神在上，玩笑不要开的这么大啊！


第621章 我才不要玩舰娘啊！

　　瑟莉希丝这会儿的确是惊悚了，同时还很尴尬。

　　这世界上最蛋疼的事情是什么？对此刻的瑟莉希丝而言，就是当你以为遇到了一个不要脸的碧池时，结果对方一开口，却发现她是自己老妈的好姬友，而且还是拯救了世界的大英雄……

　　如果这会儿旁边有条河的话，瑟莉希丝一定会毫不犹豫地跳进去。

　　自己该怎么称呼她？

　　瑟莉希丝纠结了，艾格温和母亲是好朋友，就是自己的长辈，阿姨？可看她年轻的跟小姑娘似的，叫阿姨又太显老了，叫姐姐都嫌大。

　　娜迦也是长生种之一，但却没有精灵那么变态，寿命动辄按千年计算的，平均下来，娜迦的寿命只有精灵的一半，大约是在500至1000年之间浮动。

　　作为长生种之一，同样是女性主导的社会形态，娜迦其实也面临着和精灵、黑暗精灵一样的人口危机，出生率一直低的可怕，不过精灵族以前好歹还有世界之树，每年都有稳定的新生儿增加，黑暗精灵和娜迦就不行了，她们选择的办法不约而同，大部分雌性为了增加怀孕的概率，不得不与大量的雄性结合，久而久之下来，就形成了一种外人看来非常怪异的开放性社会风格。

　　当然了，如果黑暗精灵，或者娜迦，盯上了某个特定对象的优秀基因，就会抛弃传统的办法，而是非常忠诚于一对一的结合，这样更加有利于诞生优秀的后代，这种行为在越是强大、地位越是尊贵的阶层就越普遍。

　　现在，瑟莉希丝在遇到唐恩的时候，她的生育本能被激发了，她的本能告诉她，与面前这个男性结合，可以诞下最优秀的后代，但她的表层意识却认为自己是中了邪术，被唐恩所魅惑了，打算逃跑，结果又遇到了妈妈的老朋友，于是这局面就很尴尬了。

　　“艾格温……大人。”

　　瑟莉希丝弯下腰，向艾格温行了一个晚辈礼：“母亲她很好，她也一直在惦记着您，很想去探望您，不过这些年瓦丝琪尔遇到了一些麻烦，所以母亲她暂时无法离开。”

　　“麻烦？”

　　艾格温愣住了：“在她的统治下，瓦丝琪尔还会遇到麻烦？”

　　艾格温非常了解珀尔蒂丝，虽然在陆地上的几大国度中声名不显，但她可是传奇级的施法者，娜迦的水系魔法天赋在她身上展现的淋漓尽致，在水下她就是绝对的王者，甚至就连艾格温在水下都没把握能够战胜珀尔蒂丝，她居然会遇到麻烦？

　　“是的。”

　　瑟莉希丝看着唐恩他们犹豫了一下，有些消息不方便公开。

　　艾格温注意到了她的担忧，她说道：“唐恩是我的朋友，他也是人类国度中，伊尔鲁斯帝国的国王，我非常信任他，你可以不用担心。”

　　伊尔鲁斯帝国的国王！？

　　瑟莉希丝大吃一惊，这个男人，居然是那个帝国的国王！？

　　身为长生种，娜迦中的记录非常完善，曾经一统普兰达尔的帝国她们当然知道，但她怎么也没想到站在自己面前的居然会是那个国家的国王！

　　吃惊之后，瑟莉希丝示意波利萨亚他们跟着进入院子，关上大门之后，才把瓦丝琪尔遇到的麻烦娓娓道来。

　　原来在数年之前，深渊之海突然打开了一个大型混沌之门，大量的混沌生物出现在怒涛鱼人的领地内，怒涛鱼人奋力抵抗着混沌的侵袭，为了帮助曾经的战友，娜迦也派出了大量的战士来支援怒涛鱼人，但是此消彼长，越来越多的怒涛鱼人被混沌污染，变成了敌人，也有许多娜迦战士客死他乡，变成了混沌的傀儡。

　　最终怒涛鱼人几乎被彻底覆灭，只剩下少量的怒涛鱼人逃了出来，珀尔蒂丝带着娜迦大军，冰封了怒涛鱼人的领地，想要强行关闭混沌之门，结果却没想到从那混沌之门中出现了原生混沌生物，刚好被珀尔蒂丝的法术糊了一脸，瞬间吸收了大量的混沌之力，实力大涨，差点就全灭娜迦大军。

　　珀尔蒂丝无奈，只好退军，万幸的是海底世界足够庞大，怒涛鱼人和娜迦的领地彼此之间距离很远，混沌之门暂时影响不到娜迦这边，珀尔蒂丝收留了幸存的怒涛鱼人。

　　可是随着时间流逝，被腐化的怒涛鱼人的活动范围越来越大，年初的时候就已经来到了娜迦的领地边境，这下麻烦大了，第一个腐化的怒涛鱼人发现娜迦之后，其他被腐化的怒涛鱼人就全都知道了，然后堕落的混沌大军一涌而至，什么怒涛鱼人，腐化娜迦，深海巨兽之类的全都混在一起，现在瓦丝琪尔已经彻底被混沌大军包围了。

　　要不是珀尔蒂丝的实力足够强大，以一己之力保护着瓦丝琪尔，瓦丝琪尔恐怕早就崩盘了。

　　但因为混沌生物的特性，她现在也不敢出手进攻了，只能让瓦丝琪尔的娜迦们集结起来，进入了全民战备的状态。

　　这场战争发生在深渊之海底部，远离大陆，所以陆地上的国度都不知道现在深渊之海底部已经打成一锅粥了。

　　之前提到过，由于元素的严重干扰，吉恩的星月高塔是无法监测到地下和海洋底部的魔力流动状况的，他们能监测的只有普兰达尔表面的状况，因此这件事连吉恩都不知道。

　　如果吉恩知道的话，虽然不能出手战斗，但至少还能帮忙保护一下瓦丝琪尔，给珀尔蒂丝减轻一点压力。

　　听完了瑟莉希丝的情报，艾格温一脸肃然：“没想到深渊之海现在竟然这么危险！”

　　“我们现在已经是被逼上绝路了。”

　　瑟莉希丝欲哭无泪：“现在几乎所有的族人都已经加入了战斗，连从事生产和放牧的族人也不例外，只保留了一小部分族人继续搜集珍珠和珊瑚等海底特产，用来和罗尼坦特王国的商人进行贸易，从而交换粮食和武器装备。”

　　唐恩冷不丁的插了一句：“那些为人类战争设计的装备你们也能用？”

　　波利萨亚无奈地说道：“勉强能用，但是那些武器在海底用不了多久就会变钝，所以我们不得不持续进口武器。”

　　废话，唐恩翻了翻白眼，没有做过抗腐蚀处理的武器浸泡在海水中，当然会锈蚀了。

　　“唐恩，我的朋友，恐怕我不能继续陪你了。”

　　艾格温做出了一个决定：“我决定去帮助珀尔蒂丝。”

　　唐恩大吃一惊：“你疯了！？那可是海底！”

　　在海底作战和陆地和空中都不一样，哪怕是传奇强者，也同样会受到海水的影响，无论是水压，还是光线，都是巨大的问题，而且更重要的是在海底那种极端环境下，几乎只能用水元素，其他元素的惰性非常高。

　　这就意味着艾格温无法使用风元素来辅助战斗，也无法获得大地女神的祝福，这对她非常不利。

　　艾格温非常平静，清澈的双眼看着唐恩说道：“但是我不能对朋友的危机视而不见，不是么？”

　　我能说什么？

　　唐恩欲哭无泪，捣腾个新家都能触发这么危险的主线任务，这世界还能不能愉快的玩耍了？

　　瑟莉希丝突然想到唐恩是伊尔鲁斯帝国的国王，顿时就像抓住了最后一根救命稻草似的哀求着唐恩：“唐恩陛下，请帮帮我们！”

　　唐恩忧郁了，果然躲都躲不开啊……

　　“你们不是和罗尼坦特有贸易关系吗？不能请他们出军吗？罗尼坦特的海岸线比伊尔鲁斯还长，他们的海军比我们的厉害的多。”

　　“我们请求奥斯卡陛下支援，但他拒绝了。”

　　波利萨亚握紧了拳头，有点气愤地说道：“他认为贸易合约并不包括攻守同盟关系，而且毫无胜算，所以哪怕是我们出高价他也不会派出海军支援的。”

　　“可就算我们派出海军也没用啊，战场不是在深海吗？”

　　唐恩有点苦逼了，这世界又没潜水艇，而且哪怕是有潜水艇，在深海作战的战损比率也大的吓人，那可不像是在陆地上，打不过还能逃，潜水艇上哪怕是挨了一下攻击，里面所有人都逃不了。

　　瑟莉希丝急忙说道：“我们可以把战场转移到海平面上！那些被腐化的怪物没有理智，只知道本能的进攻，只要我们转移，它们就会跟上来。”

　　海平面上……

　　唐恩沉吟了起来，如果是在海平面上，这仗还可以一打，最重要的是战损比可以控制下来了，海上哪怕是船被毁了，也有时间激发归途水晶逃生。

　　只不过之前在进行军队战斗力强化的时候一直考虑的是陆地作战，再加上埃灵顿身处内陆，所以一直没有对战船进行魔改，现在的战船依然是风力和脚踏转轮驱动的，武器也只有撞角、巨弩以及舰载型投石车，很少有战船能配备的起魔晶巨炮，因此航速和战斗效率非常低。

　　如果要进行魔改的话，首先要改动的就是动力系统，换成大型风动力魔能引擎和螺旋桨推进器……

　　卧槽？难不成是诸神看我在这个世界太无聊了，所以就开始让我玩舰娘了？

　　拜托，跟风狗没好下场，舰娘的热度早就已经过去了好么！

　　而且中世纪魔改风的舰娘有什么好玩的！

　　又不能大破爆衣什么的……


第622章 来自土豪国王的支援

　　尽管唐恩不想在普兰达尔玩什么舰娘，但他最终还是答应支援娜迦。

　　不管怎么说，他来这个世界的主要任务就是跟混沌刚正面，要是得到了混沌之门开启的消息却坐视不管，估计那些神祇都会看不下去。

　　再说了，毕竟普兰达尔这么大，如果最终的战场是在星球大气层内部展开，绝对会有大量的混沌大军出现在海面上，海军科技树早晚都是要攀的，现在只是提前了一点罢了。

　　以普兰达尔目前的航海技术，只要唐恩按照脑海中的印象，对动力和武器系统进行一番魔改并进行推广之后，伊尔鲁斯帝国的海军实力就会瞬间超越所有国家，成为当之无愧的第一名。

　　不过……

　　唐恩敲着桌子沉吟片刻后，说道：“支援你们可以，但我作为国王，也不能无缘无故就出兵。”

　　瑟莉希丝听到唐恩愿意支援她们，顿时喜出望外，哪里还顾得上别的，急忙开口：“您有什么要求？只要我们做得到，一定不会推辞，哪怕您想要我也……”

　　“打住打住！我可没那想法！”

　　唐恩出了一头冷汗，娜迦虽然是人型生物，而且长得也很漂亮，但讲真，他不是什么猎奇爱好者，口味也很普通，对这种全身鳞片还长着尾巴的种族真心没什么兴趣。

　　“我的意思是，既然奥斯卡不愿意支援你们，那你们和罗尼坦特的贸易是不是可以终止，然后与伊尔鲁斯签订贸易合同？”

　　唐恩这是打算挖大舅子墙角了，刚巧奥琳娜这时候过来了，看着唐恩的眼神非常的诡异。

　　“当然可以！这件事我就可以做主，相信母后也不会拒绝。”

　　瑟莉希丝毫不犹豫地同意了唐恩的请求，娜迦与谁交易都一样，只要能获得食物和装备就行。

　　刚好奥斯卡的拒绝让瑟莉希丝寒了心，及时伸出援手的唐恩就成为了瑟莉希丝心中最佳的贸易伙伴。

　　刚何况唐恩和艾格温还是好友，就算是珀尔蒂丝知道了她的决定，也绝对不会说什么的。

　　“很好，我认为我们伊尔鲁斯帝国的百族之城菲拉就很适合成为一个综合贸易港口嘛，如果在那里能够稳定的和娜迦进行交易，那里肯定会变得更加繁华。”

　　唐恩可是很清楚经济贸易的重要性，仅仅依靠他的大唐商会进行引导效果并不是很强，只有让整个普兰达尔的商人都参与其中，才会带来足够活跃的经济。

　　足够活跃的经济活动可以为社会带来强烈的刺激，只有有需求，可以获得利润，才会让各行业都能得到飞速发展。

　　“不过有一点我必须要提前跟你说清楚，我虽然答应出兵了，但我们伊尔鲁斯帝国现在还不能立刻支援你们，因为我们的战船和武器需要接受改造，我可以向你保证，最多一个月，他们就可以出发前往战场了。”

　　“一个月？如果有足够的粮食的话我们还能撑得住，可是现在……”

　　瑟莉希丝脸色一暗，由于混沌的污染，大量的海鱼都远离了瓦丝琪尔，现在娜迦已经没有什么粮食储备了，剩下的食物只够维持十天了，所以现在她们已经紧急施行了粮食配给制。

　　“你们需要多少食物？”

　　“要扛过一个月的时间，至少需要五十万吨，其中三分之二都必须是肉类，我们娜迦的战士力量强大，但食量也很大。”

　　五十万吨，其中三十万吨各种肉类，这可不是一个小数目，当初红石窟矮人过冬的时候食物缺口也才七万吨而已，现在五十万吨却只够娜迦撑一个月的，可见娜迦的食量有多么恐怖。

　　唐恩大手一挥，非常豪爽地说道：“没问题，我可以预先支援你们一批食物，至于对应的款项可以从我们日后的交易中扣除，稍后你就可以带走这些食物。”

　　随着欧提妮雅的加入，格兰蒂亚和她联手之下，粮种的品质得到了再一次的提升，新型杂交小麦和稻谷的产量已经比一开始提升了足足五成，今年绝对会是一个史无前例的丰收年。

　　至于肉类，普兰达尔最不缺的可能就是各种肉类了，这里的魔兽生育能力非常强悍，崽子都是一茬一茬地下，每年都会有兽潮爆发，冒险者和雇佣兵甚至是猎人出去转一圈都能带回来大量的可食用肉，这些肉一部分被卖给了酒馆和居民，趁新鲜食用，另一部分责被炮制成肉干或者熏肉，卖给那些需要远行的人们充作干粮。

　　而现在，由于罐头技术的诞生，这些肉类又出现了新的用途，那就是被蒸煮料理之后，做成肉罐头以便于保存。

　　大唐商会最近推出的肉罐头非常的受冒险者们的欢迎，蒸煮料理过的肉罐头味道虽然比不上酒馆里端上来热腾腾的新鲜肉排，但在野外只要点个火把罐头加热一下，就可以吃到非常美味多汁的食物了，比之以前只有粗糙的烤肉而言好了太多太多。

　　所以现在罐头厂每天都采购大量的肉类加工成肉罐头，因为大肆捕猎的原因，最近埃灵顿周边的魔兽数量都减少了许多，也算是一个意外的好处吧。

　　高产的种子，再加上数量庞大的肉罐头，五十万吨的食物，虽然不是个小数目，但现在的唐恩还是承担的起的。

　　“太好了！”

　　意外得到唐恩的援手原本就已经很让人惊喜了，没想到连食物的问题也能得到解决，这让瑟莉希丝忍不住又产生了一些期望：“唐恩陛下，不知道你还能不能为我们提供一些武器装备？虽然这个要求有点无礼，但让人尴尬的是，我们的战士现在所用的武器已经不堪入目，她们亟需新的武器来替换。”

　　武器……

　　唐恩沉吟片刻，说实在的，现在炼钢厂和合金厂的产能有限，打造的装备唐恩并不想外卖。

　　但是娜迦现在又是对抗混沌的助力……

　　“我明白了，这样吧，我可以为你们提供一千套埃灵顿制式装备，包括铠甲、盾牌以及武器。”

　　“一千套实在是太少了……”

　　“别急，你先听我说完。”

　　唐恩摆摆手打断了瑟莉希丝的话：“这一千套装备是我们埃灵顿独家研发的强大装备，对于混沌生物的攻击有很强的抵抗能力，比起一般的铠甲武器强大许多，但是我们并没有做过抗腐蚀的测试，因此不知道它们在海下的效果如何，这一千套装备是让你们在使用中测试的。”

　　“一旦测试通过，证明我们的武器在海下也能保持一定的性能，后续我们还可以陆续为你们提供大量的武器装备。”

　　唐恩一打响指，淡淡地说道：“当然了，我们埃灵顿特产的武器装备也不便宜，这个价格稍后会由菲欧娜与你进行沟通，看在艾格温的面子上，菲欧娜，给她们报一个友情价。”

　　菲欧娜款款一笑：“放心吧，陛下，我会把握好尺度的。”

　　既不让娜迦觉得太昂贵，又不能让埃灵顿没赚头，这需要经过非常困难的计算才能得出结果，不过菲欧娜的商业天赋让她省略了这一步，她的直觉能告诉她一个合适的准确数字。

　　“太感激您了，唐恩陛下，以后您就是娜迦一族永远的朋友，我们可以保证您统治下的伊尔鲁斯帝国商船在海上永远不受海兽的袭击，也永远不用担心风浪的威胁。”

　　瑟莉希丝和身旁那些卫士们深深的弓下了腰，双臂张开，作出奉献一切的姿势，此刻的唐恩对于娜迦一族而言，就相当于是救世主，他配得上如此大礼。

　　唐恩倒是没想到帮助娜迦居然还有这种好处，不过仔细一想，娜迦身为水之女神安妮塔莱尔创造的子民，她们天生就拥有控制水流的力量，庇护船只不受风暴的袭击也很正常。

　　更重要的是，击退了混沌的威胁之后，娜迦就会成为伊尔鲁斯帝国一个固定的贸易对象，双方彼此之间的贸易可以促进国家的发展，也可以加深彼此之间的交流，为以后共同作战打下一个良好的基础。

　　至于提供给娜迦的武器，唐恩考虑的是万用合金盔甲、盾牌，以及斩铁剑。

　　当然了，斩铁剑是量产型号的，而不是他手动打造的，虽然性能有所差距，但对于其他人而言，量产型号的斩铁剑已经非常强大了，没看黑珍珠拍卖行都给出了传奇级魔法剑的评价了吗？

　　留下瑟莉希丝和菲欧娜讨论合同的细节，唐恩回到埃灵顿，这会儿埃灵顿还是下午，天还没黑呢。

　　他找到了埃德加，现在埃德加基本上已经成为了库存主管。

　　询问了一番之后，唐恩倒是松了口气，由于链锯剑是最近才开始生产的，之前生产了大量的斩铁剑都还扔在仓库里吃灰，包括盔甲盾牌也有足量的库存。

　　虽然居住在水下的娜迦们更习惯使用三叉戟或者鱼叉等武器，但现在没时间为他们量身打造武器了，只能让她们习惯用斩铁剑作战了。

　　以后双方的合作加深之后，倒是可以专门为她们开发新的武器。


第623章 来自老战友的支援

　　武器方面没问题，粮食那边却有点小麻烦。

　　五十万吨的食物，至少二十万吨的粮食，就算搬空了现在的埃灵顿粮仓也不够，万幸的是唐恩现在已经是国王，他完全可以利用自己的权力大量收购粮食。

　　让唐恩感觉很无奈的是，不知道是粮食的产能太低的缘故，还是普兰达尔的应急意识太差的缘故，偌大的伊尔鲁斯帝国，应急储备粮竟然只有区区十万吨的储量，简直给天朝提鞋的资格都没！

　　不过好歹是十万吨，也聊胜于无，从埃灵顿搜刮了五万吨，剩下的五万吨唐恩打算从市场上购买——至于因此而引起的粮食价格波动和人民的疑虑，就交给奥蕾莉亚去处理了。

　　剩下的罐头反而好说，因为罐头不怕坏，而且还不愁卖，所以翡翠花冠和埃灵顿的罐头加工厂一直卯足了劲儿生产，现在别说三十万吨的罐头了，就是再翻一倍也能拿出来。

　　用了一个小时的时间，从亚林克斯各个商会那里搜刮了一圈粮食之后，唐恩又回埃灵顿把武器装备还有食物全都准备好，装进了几个空间戒指中，正准备回纳尼拉的时候，眼前出现了一个邋里邋遢的老头子。

　　“吉恩？”

　　唐恩一怔，只见吉恩眼睛一亮，立刻兴冲冲地跑过来急吼吼地喊道：“唐恩！再给我一块星界方晶体！传送阵技术终于有所突破了！我已经摸到关键的步骤了！”

　　看现在吉恩癫狂兴奋的样子，哪里像一个声名显赫的传奇英雄？说他是个疯子更合适。

　　唐恩眼睛一转，突然笑道：“星界方晶体么？倒不是不能给你，不过现在嘛，有件事需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　吉恩立刻鼓起了眼睛：“你的实力比我还强，还有事情能难倒你？”

　　“我走不开呀。”

　　唐恩一摊手，然后一边往前走一边说道：“说起来这事儿和你现在的工作也有关系……娜迦知道吗？”

　　“知道，亮鳞娜迦的族母珀尔蒂丝是我们以前的战友。”

　　“现在娜迦的老家瓦丝琪尔受到了混沌的进攻，怒涛鱼人的领地内打开了一个大型混沌之门，整个怒涛鱼人都几乎灭亡了，只有一小部分逃了出来，剩下的怒涛鱼人被混沌腐化，现在正在进攻瓦丝琪尔。”

　　“怒涛鱼人灭族了！？”

　　吉恩脚下一顿，吸了口冷气：“怒涛鱼人的战士非常强大，而且他们擅长用海底火山熔炼矿石打造武器装备，怎么会这么突然就崩盘了？”

　　“大概是混沌之门出现的太突然，他们来不及反抗吧。”

　　唐恩叹了口气，说道：“我遇到了珀尔蒂丝的女儿瑟莉希丝，我答应支援瓦丝琪尔，但我这边的情况你也知道，我需要一个月的时间去准备……”

　　“你想让我帮她们扛过这一个月？”

　　吉恩眉头微皱，在深海，他的力量也无法完全发挥。

　　“别忘了，不需要你动手反击，只需要你强化瓦丝琪尔的防御，可以的话张开法术增益光环当辅助更好。”

　　吉恩使劲儿摇头：“开什么玩笑！那么多娜迦战士，法术光环会活生生累死我的！”

　　唐恩这具身体是开了无限魔力挂的，当然不怕，吉恩和唐恩不一样，他是会累的。

　　“一个月。”

　　唐恩掏出一块星界方晶体在手上抛着，吉恩的目光一下子就被吸引住了：“你帮我保护娜迦一个月时间，这块星界方晶体就属于你了！”

　　“一块是不是少了点？”

　　吉恩擦了擦口水：“两块行不行？”

　　“就一块。”

　　唐恩虽然不缺星界方晶体，但也不能跳楼大甩卖随便送，让别人发现这东西对他来说很廉价之后，以后再利诱就没这么好的效果了。

　　“不过……”

　　吉恩眼睛一亮：“不过？”

　　“不过我可以额外提供一样东西给你，我想你一定会很兴奋。”

　　“什么东西？一般的东西我可看不上眼。”

　　唐恩微微一笑，推开了身前的门，淡淡地说道：“欢迎来到埃灵顿传送大厅。”

　　看到前面那个闪烁着淡淡光芒，正常工作的传送阵，吉恩的眼睛都瞪直了。

　　片刻之后，吉恩哇的一声怪叫，狠狠地扑了上去，抱住传送阵的一根柱子使劲儿蹭了起来，那副样子简直就像是见到了多年未见的老情人一样。

　　真恶心……

　　唐恩感觉胃里一阵翻腾。

　　“唐恩！这太不可思议了！”

　　吉恩陶醉了好一会儿，才想起来问唐恩：“你们这里怎么可能会拥有传送阵！？还是一座可以工作的传送阵！？我记得这里之前就有这座房子了，你却从来没带我进来看过，难道那时候就已经是传送阵了！？”

　　“没错。”

　　唐恩完全无视吉恩那想要杀人的目光，一脸悠哉地说道：“我成功复原了传送阵技术，这个传送阵就是我布置的。”

　　“你、你、你——”

　　吉恩浑身哆嗦个不停：“你知道这意味着什么吗！？”

　　“当然，我很清楚，不过我更清楚把这件事说出去之后的后果。”

　　唐恩非常严肃的看着吉恩：“我知道你在想什么，但我只能说，暂时我是不会将传送阵的技术告诉你的，现在传送阵还不宜公开，我的力量还不够控制局势。”

　　“但是——”

　　“但是你可以在这里学习，如果是你自己琢磨透了，我当然不会说什么。”

　　唐恩提醒吉恩道：“但是我希望你能冷静对待这件事，现在普兰达尔因为传送阵失传而分裂，但局势却非常稳定，如果传送阵的技术突然公开了，你应该清楚会发生什么事吧？”

　　吉恩一怔，深以为然地点了点头。

　　习惯了掌握权力的帝王肯定会想要将传送阵掌握在手中，为此他们绝对会不惜一切代价发动战争。

　　“传送阵的公开需要的是一个时机，现在那个时机显然还没有到来，所以，冷静点，先去帮我保护好娜迦吧。”

　　唐掉拍了拍吉恩的肩膀，然后闪电般缩回手，掏出张纸擦了擦手。

　　一层灰……

　　当唐恩和吉恩回到纳尼拉的时候，瑟莉希丝已经在和菲欧娜、艾格温她们非常愉快地聊天了，看到菲欧娜给自己的眼神示意，唐恩就明白双方肯定已经谈妥了交易的细节。

　　“吉恩？”

　　“艾格温？你也在？”

　　吉恩非常意外地看着艾格温，下意识转过身，迅速整理了一下仪容仪表，然后才堆着笑脸转了过来。

　　吉恩的动作让全场所有人都无语了。

　　“我是陪唐恩出来散心的，”艾格温指着瑟莉希丝，“她是瑟莉希丝，当初珀尔蒂丝在战场上生下的那个女儿。”

　　“哈，就是她？已经长大了啊。”

　　吉恩打量了一下瑟莉希丝：“和珀尔蒂丝长的真像……我记得这个名字还是你起的？”

　　艾格温笑着点点头：“没错。”

　　“哈，瑟莉希丝，听说瓦丝琪尔遇到了危险？”

　　吉恩打了声招呼，就直接步入正题。

　　“他是吉恩·奥古斯丁·星月之主，你母亲的战友之一。”

　　唐恩介绍了一下吉恩，瑟莉希丝一听吉恩的名号，顿时激动了起来。

　　这位可是鼎鼎大名的传奇英雄啊！

　　唐恩居然连他也请来了！？

　　瑟莉希丝当场就把瓦丝琪尔的情况说了一下，吉恩的表情也越来越严肃，最后他说道：“这的确是意外情况，星月高塔的奥术之眼只能监控普兰达尔表面，深海和地下的元素屏障效果太强，所以我们也无能为力。”

　　“但是你别担心，现在既然我们知道了，就一定会帮你们的。”

　　吉恩扭头看着艾格温：“艾格温，你也会去的，是吧？”

　　不等艾格温点头，唐恩就非常不爽地拉住了艾格温的手，瞪了吉恩一眼：“我家艾格温当然要去，她可不会对朋友坐视不管。”

　　你个老混蛋还想挖我墙角？做梦！

　　面对着唐恩的宣誓主权，吉恩直接就懵逼了。

　　咋回事儿？这货不是和伊莎莉有一腿么？怎么还跟艾格温勾搭上了？

　　这亲密的样子看上去可不仅仅是朋友那么简单啊！

　　他要是知道那天他晕过去时伊莎莉说的话，估计这会儿会嫉妒的直接吐血了。

　　“是的，我已经决定要去帮助珀尔蒂丝了。”

　　艾格温有点疑惑地看着唐恩，不明白他为什么要抓住自己的手，不过她也没抽回来，而是任由唐恩握着她的手。

　　嗯，暖暖的，挺舒服。

　　“我知道了……”

　　吉恩几乎是从牙缝里挤出了这么几个字，这世界为什么这么不公平！？

　　唐恩露出了胜利的笑容，然后放开艾格温，取出一个小袋子递给瑟莉希丝：“喏，给你。”

　　她打开一看，是一堆戒指。

　　“这是？”

　　“武器装备和食物都装在里面了，记住，这些可不是白送的，是要从随后的交易中扣除的。”

　　唐恩怕她们故意忽视这点，专门提醒了一句。

　　瑟莉希丝非常错愕：“空间戒指？这么多？”

　　瑟莉希丝再仔细一看，顿时嘴角一阵抽搐，因为她发现这房间里基本人手一个空间戒指。

　　连旁边的吉恩都傻眼了，什么时候开始空间装备都这么普及了？都可以用来装贸易货物了？

　　而且还能人手一个？

　　连白银之城的空间戒指普及率都达不到百分之三十啊！


第624章 醋意滔天

　　空间装备的炼制方法并不难，麻烦的地方在于炼制空间装备的材料比较稀少，大部分的材料还好说，但最核心的材料却是来自星界，星界的材料在普兰达尔非常稀少，价格极端昂贵，而且有价无市。

　　之前唐恩拿出来差点亮瞎了吉恩氪金狗眼的星界方晶体就是其中之一，那也是炼制空间装备最优秀的材料。

　　瑟莉希丝身为亮鳞娜迦的公主，见过的宝物自然不少，但她也没见过这么奢侈的拿空间装备来装货的——她本来都打算去租一批货船到伊尔鲁斯去拉货了，哪想到唐恩就出去溜达了一圈就已经把东西准备齐了，而且还装进空间戒指里，为她节省了大量的时间。

　　“不是送给你们的，算是暂借吧。”

　　唐恩随口说道：“为了方便以后的大宗贸易方便，这些空间戒指暂时借给你们用。”

　　虽然说是暂借，但那也只是为了让瑟莉希丝感觉脸上好看点，只要双方长期合作贸易不断的话，这些空间戒指基本上就属于她们了。

　　“明白了。”

　　瑟莉希丝非常激动，这些空间戒指对于战争中的娜迦而言非常重要，大量的物资得以轻快快速的运送到前线，同时也减少了储存的麻烦，减少了大量不必要的工作。

　　瑟莉希丝没想到困扰了娜迦这么久的问题，仅仅是一次意外的串门就完全得到了解决，而且还获得了一个忠实可靠的盟友，两个强大的传奇英雄的支援，她现在就已经迫不及待想要返程了。

　　瑟莉希丝起身告辞：“唐恩陛下，多谢您的援手，娜迦一定会铭记于心，现在我想我必须尽快将这些宝贵的物资送回瓦丝琪尔，每拖延一些时间，瓦丝琪尔就会更加危险。”

　　“不用担心，有艾格温和吉恩的帮助，相信瓦丝琪尔一定能撑过这一个月。”

　　唐恩非常郑重地说道：“一个月之后，我保证，伊尔鲁斯帝国的海军将会出现在瓦丝琪尔上方的海面上。”

　　“我相信你，我们先行告辞了，我们要连夜出发，尽快将东西送回瓦丝琪尔。”

　　“哪用得着这么麻烦！”

　　吉恩可不想把宝贵的时间耽误在路上，不耐烦地说道：“你们一共来了多少人？我和艾格温联手，带你们飞回去。”

　　两个传奇英雄联手，带几十号人飞到海上还是不成问题的。

　　“那就太感谢您了！”

　　瑟莉希丝激动不已地说道：“她们都在隔壁待命，加上我们一共二十个。”

　　“二十个娜迦，体重差不多相当于四十个成年人类……没问题！”

　　吉恩大手一挥：“我们现在就出发！”

　　时间宝贵，唐恩还没来得及跟艾格温说两句话，吉恩那边就已经准备好了，然后唐恩目送着他们冲出峡谷，一路向东方飞去。

　　如果不出意外的话，午夜之前吉恩他们就能赶到瓦丝琪尔，获得了这批物资和两位传奇英雄的强援，瓦丝琪尔的情况一定会稳定下来。

　　不过真正想要解决瓦丝琪尔的危机，还是要看随后伊尔鲁斯海军的表现了。

　　奥琳娜幽幽地说道：“你这可是打算挖奥斯卡的墙角啊……”

　　“不是打算，而是已经挖了。”

　　唐恩笑眯眯地样子，让奥琳娜很想狠狠地咬他一口。

　　“你打算怎么做？以海军现在的战斗能力根本不可能帮得上什么忙……”

　　奥琳娜从刚才就憋了一肚子的疑问，让伊尔鲁斯帝国海军去和娜迦都打不赢的敌人作战，那不是送死么？

　　普兰达尔的海军并不强大，因为绝大多数战斗都爆发在陆地上，海军仅仅只是为了巡航海岸线例行巡逻防守而设立的，因此甚至没有独立的集团编制，伊尔鲁斯帝国上万公里的海岸线，海军加起来也仅仅不过二十来艘三桅帆船，五十艘两桅帆船，加起来才一万人的编制。

　　最重要的是，海军的战斗力很弱，那些海军士兵都是普通人，是服役中被刷下来的淘汰者，在海军中完全没有天启者，也就意味着，如果是深海作战，一旦船只受损，就会损失几百名士兵。

　　“战斗力不是什么大问题，海上作战靠的还是战舰大炮啊，现在需要解决的是船只问题。”

　　唐恩眯着眼睛，脑海中飞快的思索着他所知道的地球战舰的信息。

　　要说海上作战，最强大的自然是航空母舰，作为移动作战平台，不但肩负着指挥中心的作用，同时也是后勤保障，舰载机的搭载平台，一只航母编队可以覆盖数千公里的作战范围。

　　当然了，以普兰达尔目前的技术，直接搞航空母舰太不现实了，倒不是动力无法解决，而是配套的大量技术问题，而且人员的培训也需要时间。

　　航空母舰暂时没基础，就只能从战舰上想办法了。

　　木质三桅帆船？太落后了！换！上金属！

　　风帆和脚踏转轮动力？太落后了！换！上魔能引擎和螺旋推进器！

　　巨弩和投石车？太落后了！换！上大炮导弹！

　　只要将防御、动力、火力这三样关键性问题解决了，这场战斗的胜算就能大大提升，至于接触战，唐恩淡淡一笑，无坚不摧的链锯剑会让那些腐化的怒涛鱼人知道花儿为什么这样红。

　　心中有了腹稿之后，唐恩就打算回去画图纸了，无视了格兰蒂亚幽怨的诅咒，他摆摆手闪人了：“我先回房间了，明天和奥斯卡见面之前不要打扰我。”

　　这天晚上，唐恩几乎一夜没睡。

　　第二天，当奥琳娜敲开门的时候，她看着一屋子的图纸惊呆了。

　　仅仅是一个晚上，唐恩就画出来了大量的舰船图纸，奥琳娜几乎都看不懂，最让她疑惑的是，那些船居然都没有风帆。

　　没有风帆，船怎么动？难道全靠奴隶和水手划桨踩转轮？

　　“已经到时间了？真快，稍等我一下。”

　　唐恩一挥手，满屋子的图纸就全都飞入他手中消失了，他去洗了把脸，再出现的时候已经精神奕奕了：“出发吧。”

　　乘上马车前往王宫的时候，奥琳娜问出了她的疑惑，唐恩笑了笑，只告诉她到时候就知道了。

　　没办法，很多事情他不知道怎么解释，所以还不如不解释。

　　顺利进入王宫，唐恩和奥琳娜终于见到了奥斯卡。

　　奥斯卡是个非常有男人味的中年男子，虽然已经接近五十岁了，但他却依然非常英俊，面庞线条分明，眼睛明亮有神，唐恩从他的面孔上依稀能看出一点奥琳娜的影子。

　　“奥琳娜！真的是你！我们已经有……我想想……是了！我们已经有二十一年一百六十八天没有见过了！快过来让哥哥看看你瘦了没有！”

　　奥斯卡看到妹妹的一瞬间，就跑了过来，而他准确到天的报时更是让唐恩心里一阵蛋疼。

　　这家伙没救了！

　　“奥琳娜见过兄长。”

　　奥琳娜屈膝行了一礼，优雅得体的姿势让人挑不出毛病来，当奥斯卡跑过来之后，她又站起身子，微微一笑，挡住了奥斯卡，道：“奥斯卡陛下请不必多礼。”

　　只是一句话就让奥斯卡明白奥琳娜什么意思了，之前那句话是对他这个兄长说的，后面那句话就是对罗尼坦特的国王说的了。

　　意思很明显，虽然不是因公会见，但我现在已经是伊尔鲁斯帝国的女王了，请自重。

　　奥斯卡有点痛苦地闭上了眼睛，这时候他才明白，那个一直跟在自己身后，为王宫带来无数欢声笑语的妹妹，真的早已经离开了他。

　　再度睁开眼睛的时候，奥斯卡已经恢复了冷静，他重拾风度，坐回了王位上，让奥琳娜和唐恩落座。

　　然后他的目光就落在了唐恩身上。

　　这就是妹妹选择的挡箭牌？

　　哼，长得没我帅，个子没我高，看上去弱不禁风的，有什么资格陪在奥琳娜身旁！？

　　奥斯卡越想心里越不是滋味，当年奥琳娜和维克多的事情是局势所迫没得选择，谁都不知道当初亲手把奥琳娜送走的奥斯卡心中有多痛苦。

　　好不容易等维克多遇害，还没等自己去解救妹妹于水深火热之中，就又蹦出来个唐恩力挽狂澜。

　　这绝对不可能，一定是妹妹的手腕，她为了稳定统治，所以故意塑造了一个英雄，找了一个傀儡摄政王！

　　什么二十出头的传奇法师，什么奇迹领主，根本就不可能！

　　就连吉恩和安格斯那样的超级天才，也是在五十多岁才晋升传奇的，二十岁的传奇，开什么玩笑啊。

　　奥斯卡深信这一点。

　　“奥斯卡陛下，这位是我的丈夫，唐恩，也是现在伊尔鲁斯帝国的摄政王。”

　　奥琳娜介绍了一下唐恩，唐恩注意到奥斯卡僵硬的表情，脸上露出了耐人寻味的笑容。

　　“你好。”

　　“你……好。”

　　奥斯卡听到妹妹说出唐恩身份的时候，脸上又是一阵纠结和痛苦，长袖里面的拳头紧握，身上的气息也是一阵诡异的波动。

　　唐恩暗暗摇头，这家伙看来病的真的不轻，得赶紧送到德国骨科去看看。


第625章 病入膏肓的奥斯卡

　　奥斯卡是个妹控这件事，在纳尼拉是一个公开的秘密。

　　据说当年奥琳娜还小的时候，曾经有一个佣人没照顾好她，让她意外摔倒了，后来奥斯卡就自作主张把那个佣人给判了死刑，从那以后他就亲自接手了照顾奥琳娜的任务，可以说奥琳娜是他一手带大的。

　　兄妹之间的不伦之恋在普兰达尔也不是什么新鲜事儿，如果关注坊间流传的那些绯色八卦新闻，时常就能听到类似的事情，真要说起来，平民之中出现的情况反而还少，倒是贵族阶层经常会出现这种情况。

　　出现这种情况的绝大多数原因，其实是因为某些家族的血脉观念。

　　在普兰达尔，有些家族会因为一些特殊的经历而在血脉中遗传下来强大的力量，为了避免这种力量被稀释或者遗传出去，就选择族内通婚，兄妹姐弟婚配的不在少数。

　　这种家族大部分都是祖上曾经和恶魔发生过某种无法描述的事情，因而获得了恶魔血脉，拥有天生的施法能力，也就是俗称的术士。

　　然而罗尼坦特家族并没有术士血脉，因此奥斯卡对奥琳娜的那种感情也仅仅只是扭曲的兄妹之情罢了。

　　平民之间发生这种事情一般也就不了了之，但如果换成皇室，呵呵，那很多人就喜闻乐见了。

　　奥斯卡眼中熊熊燃烧着战意：“我听说你是一个传奇级的魔法师？正好，我晋升超凡级九阶已经很久了，需要一个对手磨练自身，我们去后面过过招？”

　　“哥哥！”

　　奥琳娜失声惊呼：“不要！”

　　“放心，奥琳娜，我不会伤害他的。”

　　“不，我担心的是——”

　　“还是别了，你是奥琳娜的哥哥，我怎么能和你动手。”

　　唐恩不温不火地摇摇头，这家伙，是想探探他的底啊。

　　哼，果然是一个懦夫！

　　奥斯卡心中冷笑一声，给唐恩打上了一个懦夫的标签。

　　奥琳娜这才松了口气，看着唐恩满心感激。

　　要是唐恩真的和奥斯卡打起来，估计分分钟她哥哥就不成人形了。

　　自以为揭穿了唐恩真面目的奥斯卡傲然一笑，又道：“听说你还弄了一个大唐商会？现在在伊尔鲁斯帝国干的非常不错？”

　　“马马虎虎吧。”

　　唐恩笑了笑：“当然不能和你们罗尼坦特王国的商会相比。”

　　一个月的纯利润数百万枚金币，而且随着影响力的扩大，市场的持续拓展，纯利润正在每日上升，岂止是马马虎虎？

　　不过唐恩不轻不重的一记马屁就拍的奥斯卡心花怒放，难怪这小子会被挑选为挡箭牌，还是挺会说话的嘛。

　　“那是自然。”

　　奥斯卡一脸傲然地说道：“我们罗尼坦特王国经过这些年的重新规划，制定了以经济发展为核心的基本国策，现在全民皆商，整个普兰达尔谁不知道我们罗尼坦特的商人天下无双？”

　　这点上奥斯卡的确有资格自傲，唐恩也必须承认他的成就。

　　奥斯卡话锋一转，突然问道：“对了，我还听说你一举粉碎了黑暗之蛇的阴谋，拯救了伊尔鲁斯帝国，同时还彻底击溃了黑暗之蛇？”

　　唐恩闻言默不作声，喝了口茶之后，突然咧嘴一笑，淡淡地说道：“这次来纳尼拉，就是要谈这件事的……”

　　奥琳娜暗暗叹了口气，明明是回来见亲人的，怎么感觉这谈话的走向越来越奇怪了。

　　“什么意思？”

　　“这件事，我想等见到了风神教廷的教皇冕下之后再谈。”

　　唐恩轻轻揭过了这件事，风之圣殿被黑暗之蛇霸占了这么多年风神教廷秘而不宣，如果这时候他把消息扔给了奥斯卡，他都不知道接下来会发生什么事情。

　　所以把这个消息捏在手中，和风神教廷换取足够多的利益才是正经的。

　　奥斯卡感觉和唐恩的对话很别扭，感觉两个人似乎总是不在一个频率上，完全找不到一个谈话的中心，自己想谈的他总是回避，他想谈的又不是想和自己谈，幸好的是有奥琳娜在旁边当缓冲，两人才没有当场打起来。

　　聊了一阵子之后，不知怎么着，话题就扯到了军事力量上。

　　“人们都说罗尼坦特战士不堪一击，但是我想说的是，那已经是过去的事情了，现在的罗尼坦特战士，不输给任何国家的战士！”

　　说起自己的战士，奥斯卡脸上充满了自信和骄傲，这下子连奥琳娜都不淡定了。

　　众所周知的，罗尼坦特军事实力孱弱，所以不得不依靠经济来发展国力壮大自身，要说韬光养晦个几代人，稳稳地发展经济之后，罗尼坦特或许真的能翻身，但现在才发展了多少年啊？奥斯卡就有这种信心了？

　　“哦？是吗？”

　　“如果两位有兴趣的话，可以让二位看一下王宫守卫的训练，他们只不过是万千罗尼坦特战士中最普通的一员而已。”

　　在妹妹面前，奥斯卡这会儿非常有表现欲，恨不得马上让她看到自己为国家带来了什么样的改变，总想将自己最好的一面展现出来。

　　反正左右无事，他们就跟着奥斯卡来到了王宫守卫的营地，接到了命令的王宫守卫此刻已经列成方阵，等候检阅。

　　骗鬼去吧。

　　唐恩撇撇嘴，还最普通的一员，谁会拿普通的小兵来守卫城堡？看看他们的铠甲和武器吧，他敢拿命根子发誓这里的士兵绝对是罗尼坦特的精英。

　　这些战士身上穿着的铠甲虽然比不上埃灵顿警卫队，但已经是极为难得的精良级铠甲了，厚重的铠甲足以抵抗巨斧的正面劈砍，构思巧妙的关节结构也不会影响他们的活动，这一套铠甲起码也要五千枚金币起。

　　“他们身上穿着的铠甲，手中的武器全都是来自矮人锻造大师的出品，随后还专门请白银之城的附魔大师来为这些铠甲和武器附魔，这些铠甲每一套都价值两万枚金币以上，他们的武器附魔之后将会永远保持锋利，不会锈蚀，更加耐用，而且还附带破甲效果，价值三完枚金币。”

　　奥斯卡一边说着一边斜瞥着唐恩，心中冷笑连连，没见过这么精良的铠甲和武器吧？土鳖！

　　唐恩把奥斯卡的想法猜了个清清楚楚，这会儿奥斯卡就差在脸上写上“我是土豪不差钱”了。

　　没错，奥斯卡强兵强国的方法就是以经济拉动国力发展，以国力发展再次带动经济，然后再以丰富的薪水奖金刺激战士们增强训练，再用大量金币去砸装备，硬生生把他们砸成精兵。

　　和美国佬的做法差不多。

　　如果普兰达尔有人民币玩家这个说法的话，那毫无疑问就是这个影帝奥斯卡了。

　　唐恩现在的身家也不少，但和奥斯卡比现金，还是差了许多，不说别的，光是每年星钻银行的营业税，就能喂的他满嘴流油——话又说回来，敢收龙族的营业税，而且还成功了，这本身就说明奥斯卡是一个胆大包天的主了。

　　奥斯卡有心在妹妹面前表现一番，让王宫守卫们在那里演练，前面战士打的虎虎生风，许久未见的兄妹聊的那是一个热火朝天，这边唐恩无聊的直打哈欠。

　　一晚没睡，他也是会犯困的。

　　正和妹妹聊的开心的奥斯卡看到唐恩无精打采的样子，突然又来劲儿了，他随口问道：“说起来，我听说你们到纳尼拉的时候，也带了一只骑兵护卫队？据说还是你的得力心腹？”

　　“嗯……”

　　唐恩懒洋洋地应了一声。

　　“不如让他们来和我的王宫守卫演练一番吧，刚好我也想知道我们罗尼坦特的士兵现在到底是什么水平，世界一直这么和平，我心里也没谱啊。”

　　奥斯卡笑的非常灿烂，一想到唐恩晚上能搂着奥琳娜美滋滋的睡觉，他就妒火中烧。

　　奥琳娜大惊，急中生智道：“哥哥，还是不要了吧，对了，怎么没有见到王后？”

　　奥斯卡淡淡一笑，一副云淡风轻的样子道：“娜迦你知道吗？就是深渊之海的那个种族，她这几天正在帮我和娜迦商谈贸易合作的事情，没办法，贸易对象太多了，我忙不过来啊。”

　　奥斯卡这话一出口，奥琳娜和唐恩的眼神都变得诡异了。

　　这货还不知道唐恩横插一杠子，挖了他的墙角，娜迦昨晚上就已经闪人了啊……

　　奥琳娜不好意思让他丢面子，刚想给他个台阶，就见奥斯卡又兴冲冲地说道：“对了，刚刚我的提议如何？让你的护卫和我的卫兵演习一番，我也好看看他们有哪些不足之处。”

　　“你确定？”

　　唐恩的眼神更加诡异了，这家伙的表现欲未免也太强了点吧？根本就不像一个合格的国王，倒挺像是一个想在心上人面前表现自己的毛头小子。

　　还是说，妹控遇到了妹夫，都是这种德性？

　　“当然！”

　　奥斯卡还以为唐恩怕了，故意说道：“只是演习而已，不会受伤的，你在怕什么？”

　　“既然这样，”唐恩一摊手，“那我就叫他们过来吧。”


第626章 下手轻点啊

　　当整装待发的罗尼坦特王宫守卫骑兵队站在演习沙场上看到埃灵顿警卫队入场的时候，所有人都惊呆了。

　　骑兵队长目瞪口呆：“诸神在上！陛下说什么来着？和伊尔鲁斯的骑兵来一场演戏？”

　　旁边一个骑兵一脸抽搐：“队长你跟我说这是骑兵？”

　　“战马呢？长枪呢？斩马刀呢？”

　　“他们骑的是什么？速度好快！”

　　就在骑兵队一眨眼的功夫，远远赶来的埃灵顿警卫队就已经冲到了他们面前，加上德普一共一百零一名战士整整齐齐地跨坐在哈雷摩托上，一个个意气风发。

　　德普骑车上前，然后下车行了一个干脆利落的军礼：“陛下，全员到齐，等待命令！”

　　“嗯，很好。”

　　唐恩点点头，随口说道：“奥斯卡陛下觉得我这些骑兵如何？”

　　“很……不错……”

　　奥斯卡嘴角一抽，这特么是骑兵？你们的战马呢？骑兵长枪和斩马刀呢？逗我呢！？

　　“你们的坐骑……看上去似乎有点……不同寻常啊……”

　　奥斯卡实在不知道该怎么形容，只能说不同寻常了，仔细观察了片刻之后，奥斯卡突然说道：“这些坐骑，该不会是机械构装体吧？”

　　哈雷摩托暴露在外面的金属外壳以及减震器和轮胎都很清楚的向周围的人传达了一个消息——老子是铁做的，硬的很！

　　“呵呵，不值一提的小玩意儿罢了。”

　　“不值一提？摄政王陛下说笑了。”

　　奥斯卡阴阳怪气地说道：“普兰达尔谁不知道侏儒的机械技术非常强大，他们制作的机械构装体恐怕也没那么简单吧？刚刚他们的速度可不是一般的快，而且停下来的速度也很迅速。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“奥斯卡陛下谬赞了，这东西远远比不上你们从雷恩帝国进口的上等战马啊。”

　　奥斯卡点点头：“那倒是，虽然机械构装体很昂贵，但也比不上雷恩帝国的战马。”

　　雷恩帝国进口的极品战马，一匹就价值上万枚金币，这一百名骑兵就是一百万，再加上他们身上装备的铠甲武器，训练这一支精英骑兵队的起步价就高达六百万枚金币。

　　旁边的奥琳娜想翻白眼了，很贵么？别在他面前得瑟啊，要知道他前两天一辆哈雷摩托就卖出去了五十万枚金币的高价，更别提量产的斩铁剑和魔能手枪了！

　　人家一个士兵的装备就能买下你一个骑兵团了，你在他面前得瑟不是自讨苦吃么！

　　她很想告诉自己的哥哥，不要和唐恩玩这些手段，可惜奥斯卡完全不认为自己会输。

　　奥斯卡打算下令开始了：“既然双方都到了，那我们就开始吧……”

　　“等等！”

　　唐恩打断了他的话。

　　“怎么了？摄政王陛下？难不成是害怕会失败？放心吧，这只是演习罢了。”

　　奥斯卡似笑非笑地看着唐恩，如果他愿意现在认输的话，倒不是不可以给他留点面子。

　　“不是。”

　　唐恩笑呵呵地摆摆手，说道：“我是怕出现误伤……埃灵顿警卫队听令。”

　　“是！”

　　一声整齐划一的回应响彻全场，如虹的气势吓的对面骑兵队的战马不安地躁动了起来。

　　哼，只会虚张声势，声音大点又能怎样？难道战斗还靠吼的么？

　　奥斯卡不以为然。

　　“所有人听令，禁止使用链锯剑剑刃进攻，只准使用剑背，禁止使用魔能手枪，禁止使用突击步枪。”

　　丹尼举起了手：“报告！”

　　“说。”

　　“RPG呢？”

　　“滚……当然不许用。”

　　奥斯卡一头雾水，什么链锯剑魔能手枪突击步枪啊屁机的，他完全听不懂。

　　唐恩又想了想，要是啥都不用的话，自己这边好像有点吃亏，于是他又补充了一句：“可以用辅助法术，不过记得下手轻点。”

　　“明白了！”

　　洛克嘿嘿一笑，陛下这是还打算给对方留点面子啊。

　　要是用链锯剑作战动画，只怕骑着哈雷摩托冲过去轻轻一划，对面的战士就要连人带马一切两半了。

　　毕竟是演习，如果出现人员死亡，只怕奥斯卡脸上就不会太好看了，奥琳娜虽然不说，心里肯定也不会太舒坦。

　　下手轻点？

　　罗尼坦特王宫守卫骑兵队一片哗然，全员义愤填膺，对面这是啥意思？这特么是瞧不起他们啊！

　　这能忍！？

　　王宫守卫骑兵队一个个摩拳擦掌，咬牙切齿地怒视着埃灵顿骑兵队，恨不得把他们大卸八块。

　　“摄政王陛下，很抱歉，他们毕竟是血性汉子，我也不好阻止他们。”

　　奥斯卡虽然嘴上说着抱歉，可脸上得意的表情却怎么也掩饰不了。

　　让你得瑟，让你瞎说话，这次傻逼了吧？

　　王宫守卫骑兵队中实力最弱的也是白银级天启者，平均实力更是黄金级，单独挑一个出去都是可以独当一面的强者，当然心高气傲不肯服输，他们之所以愿意归顺奥斯卡，最主要的原因还是因为奥斯卡能给予他们足够优越的报酬。

　　由于整体的平均实力摆在那里，因此这只骑兵队可以集体作战，也可以分散作战，实力都相当强悍。

　　现在他们已经全员更换了没有开刃的斩马刀，虽然杀伤力不强，但在战马的冲锋下威力也相当可观，再加上他们自身的血气之力，一般人挨上一下妥妥的全身骨头都会碎。

　　而反观埃灵顿这边呢，经过了这么多次的战斗，又享受了魔力源泉的好处，现在的平均实力也才刚刚突破白银级，和罗尼坦特王宫守卫骑兵队根本不在一个水平线上。

　　这仗不用打就已经知道结果了。

　　却不料唐恩依然是笑呵呵的样子，混不在意地说道：“放心吧，不碍事，可以开始了。”

　　哼，居然还不认输，既然如此，颜面扫地的时候可别怪我。

　　“各自就位。”

　　双方人马各自分散，双方距离一千米左右，奥斯卡冷哼一声，然后大手一挥，道：“演习开始！”

　　他话音刚落，后面就响起一声炸响，地精制造的烟花冲上了天空，预示着演习正式开始。

　　当烟花炸开的时候，王宫守卫骑兵队的队长大喝一声，率先冲了出去：“全体——冲锋！”

　　几乎是在一瞬间，王宫守卫骑兵队就由静到动，呼啸着冲了出去。

　　来自雷恩帝国的极品战马展现出了可怕的爆发力，这只骑兵队明明是重装骑兵，但战马的瞬间冲锋速度几乎达到了50KM/H，都赶得上轻骑兵的冲锋速度了！

　　重装骑兵身上爆发出了璀璨的血气护盾，这样不但可以让他们的力量更加强悍，也可以让他们无惧弓箭的射击。

　　当然这只是他们的习惯，由于是演戏，所以没有弓箭，他们就更无所顾忌了。

　　马蹄重重地践踏着大地，轰鸣声如同雷霆一般，与心脏的跳动形成了共鸣，让奥斯卡激动的满脸潮红。

　　这才是他心目中罗尼坦特骑兵队的真正形象！

　　以无敌的冲锋冲垮一切阻挡着，哪怕敌人的防御再强悍，也无法阻挡这么一支军队！

　　可惜造价太高，不然组成一支万人大军，这将会是一支无敌雄狮！

　　一边极动，一边极静。

　　当罗尼坦特这边已经发起冲锋，甚至冲出了百米距离的时候，伊尔鲁斯这边的埃灵顿警卫队还没有动静。

　　没有接到命令，任何人都不准动，哪怕敌人已经冲到面前也一样。

　　这是他们从一开始就接受的训练，是铁一样的军队纪律。

　　德普目视着对方冲锋过来，忍不住直撇嘴。

　　可惜是演习，如果是真正的战斗的话，这会儿只要更换武器，取出突击步枪一轮扫射，对面就差不多废了一半，再来一轮RPG轰炸的话，战斗基本就可以结束了。

　　可惜啊可惜……

　　德普叹了口气，举起链锯剑：“启动！”

　　德普一声令下，伊尔鲁斯这边立刻一阵轰鸣声，风动力魔能引擎轰鸣了起来，所有人都捏紧了油门蓄势待发。

　　等对方冲锋距离已经过半的时候，德普才拧下油门，大吼一声：“冲锋！”

　　与此同时，德普激发了链锯剑上恒定的群体巨力术和风暴守护光环。

　　“轰轰轰——”

　　瞬间如雷一般的引擎轰鸣声炸响了，整齐划一的埃灵顿警卫队一手反握链锯剑，一手握着车把手，呼啸着冲了出去！

　　作为特供版的哈雷摩托，这款产品有许多专为战斗开发的特性，例如加厚加宽的车轮，可以增加平衡性和地形适应性，车把上还有可以锁定速度和把手的功能，方便交锋的瞬间双手作战，甚至还有短时间开启涡轮加压的爆发性加速等等……

　　当伊尔鲁斯这边开始行动之后，仅仅是不到数秒钟的时间，双方就已经撞在了一起！

　　骑兵与骑兵！

　　摩托车与战马！

　　链锯剑与斩马刀！

　　“铛铛铛——”

　　“杀！！！”

　　“罗尼坦特必胜！”

　　让人血脉喷张的呐喊声响彻天空，旁边观战台上的罗尼坦特众人都瞪大了眼睛，等着看伊尔鲁斯的笑话。

　　奥琳娜一脸不忍直视地扭过头。

　　她不忍心看到接下来的场面了。


第627章 土豪去死吧！

　　双方以极为可怕的速度撞在了一起，高速为沉重的盔甲带来了极为可怕的冲击力，一般的部队在遇到这种冲击力之后，瞬间就会被踏成肉泥——骑兵作战，哪怕是演戏，伤亡也是不可避免的。

　　但是这一次，出现了意外！

　　罗尼坦特王宫骑兵队的冲锋，竟然被硬生生地挡住了！

　　骑兵们控制着急速冲锋的战马冲向哈雷摩托，试图正面冲撞，让伊尔鲁斯的人瞧瞧厉害。

　　却不料，哈雷摩托完全不惧怕战马的冲锋，双方短兵相接的一瞬间，他们甚至都没有停下来，反而是坐骑后面喷出了灼热的尾焰，速度暴增，狠狠地撞了上来！

　　巨大的链锯剑剑背狠狠地横斩了过来，在可怕的速度下，剑背轻而易举地挡住了罗尼坦特骑兵的斩马刀，不仅如此，还反推了回来，可怕的力量将战马的身体一切两半，顿时战场上鲜血淋漓，血肉纷飞！

　　穿的铁罐头一样的重装骑兵惨叫着飞了出去，万幸的是他们都是身手不凡的天启者，在坠地的瞬间就调整好了姿势，稳稳地落在了地上，可即便如此，被链锯剑剑背狠狠地击中的小腿还是受到了剧烈的冲击，甚至连站都站不稳了。

　　低头一看，脚上的铠甲赫然已经变形，如果不是因为血气护盾，他们的小腿此刻已经和那些战马一样被劈成两半了。

　　仅仅是一个冲锋过去，罗尼坦特王宫守卫骑兵队竟然就全军覆没了！

　　价格高昂的战马无一幸存，全都被一刀两断，鲜血染红了沙场，一股萧杀的气息弥漫全场。

　　“轰轰轰！”

　　冲锋过去的埃灵顿警卫队一个弧线转弯，又一次提着血淋淋地链锯剑折返回来，一个个脸上杀气腾腾地冲向了已经落地的重装骑兵队。

　　“不！这不可能！”

　　奥斯卡霍然起身，一脸难以置信地看着沙场中的骑兵队，骑兵演习怎么也要双方互相冲锋个两三个会合才能看出结果吧！？

　　一个回合？仅仅就一个回合，自己这一批价值百万的进口战马，就全死了！？

　　卧槽你特么在逗我！？那可是雷恩帝国进口的上等战马啊！

　　速度耐力爆发力都是一等一的极品战马啊！

　　居然就这么全死了！？

　　奥斯卡脸色铁青，他这批战士都是白银级或者黄金级天启者，所以落马了还有战斗力，可那又如何？

　　在正常的战斗中，重装骑兵一旦落马，基本就毫无抵抗力了！

　　也就是意味着，如果伊尔鲁斯和罗尼坦特开战，伊尔鲁斯骑兵凭借着这种古怪的机械构装体坐骑，就可以完爆罗尼坦特的骑兵！

　　刚刚奥斯卡已经注意到了，那种古怪的坐骑不但速度极快，甚至还拥有短时间的瞬时爆发力，而且机械构装体也不需要喂食粮草，完全听从驾驶者的操控，无论是各方面都优秀的让人眼红，这还怎么比啊！？

　　“奥斯卡陛下，很抱歉，他们毕竟是血性汉子，我也不好阻止他们。”

　　笑呵呵的唐恩把奥斯卡刚刚的话又还给了他，末了还补充了一句：“不过陛下放心吧，这只是演习罢了。”

　　奥斯卡听着这话有点儿耳熟，仔细一想差点当场吐血，卧槽这不是我刚刚说过的话吗！？

　　这家伙摆明了是故意的！

　　奥琳娜叹了口气，早知现在何必当初呢……

　　罗尼坦特这边的重装骑兵已经落地了，按照正常的骑兵演习来说，他们已经算失败了，可他们现在却很不服气，因为刚刚他们甚至都还没弄明白是怎么回事就落马了，现在当然不肯服输，激发血气之力，迎着埃灵顿警卫队就冲了上去，打算跟他们战个痛。

　　“不自量力。”

　　洛克冷笑一声，虽然他现在还没突破黄金级，但经过群体法术增益，再加上哈雷摩托的冲锋所带来的力量，对面区区黄金级的天启者根本就不够看！

　　“给我滚下来！”

　　“滚开！”

　　只听场中一声暴喝，砍向洛克的斩马刀被斩铁剑挡住了，仅仅是一瞬间之后，那名身着重铠的天启者就脸色大变，瞬间双手握住了斩马刀，但可怕的是，他竟然完全无法突破洛克的防御，整个人都被一股庞大的力量推着向后划去！

　　他的双脚深深陷入大地之中，被哈雷摩托和斩铁剑推着犁出了两条深深的沟壑，末了，洛克一声大吼，陡然激发哈雷摩托的涡轮增压系统，哈雷摩托速度再次暴增，速度暴增了一瞬间就停止，惯性带着那名战士冲了出去，然后洛克闪电般用剑背在他胸前一点。

　　“你输了！”

　　听到声音的时候，洛克已经狞笑着寻找下一个目标了。

　　“输了？这怎么可能！？”

　　不仅仅是那个战士，还有其他战士，此刻都难以置信地看着同伴。

　　他们几乎战无不胜，现在竟然莫名其妙就栽在伊尔鲁斯这群人手中！？

　　即便是再难以置信，这也是事实，距离演习开始仅仅才过了几分钟而已，声势浩大的演习就无比尴尬的结束了。

　　罗尼坦特王宫守卫骑兵队，全军覆没，全员被俘。

　　甚至连他们引以为傲的力量都没用，明明对方的实力比自己弱的多，但一交手之后才发现，他们的力量非常诡异，不但防御力强的可怕，剑背的攻击也势大力沉，根本不像是白银级的天启者。

　　他们的坐骑也相当的可怕，速度快，爆发力更强，而且是机械构装体，不会有情绪，不惧怕敌军的冲锋，不惧怕一般的攻击，也不惧怕负面法术。

　　这是从哪儿冒出来的一批怪胎！？

　　“报告陛下，幸不辱命！”

　　德普大声汇报情况：“战斗结束，全部俘虏！没有动用任何指令外的武器！”

　　“很好。”

　　唐恩暗竖大拇指，淡淡一笑，道：“这次表现不错，一切照旧，回去发奖金。”

　　“谢陛下！”

　　德普没有任何废话，汇报完指令之后就再次归队，安安静静地等候命令。

　　“演习结束，放了他们吧。”

　　唐恩摆摆手，然后一脸愧疚地对奥斯卡说道：“让奥斯卡陛下见笑了，我这只骑兵队还很不成熟，他们实际上是步兵队，临时训练之后跟我上路的，献丑了。”

　　你够了啊！

　　奥斯卡一听他们居然还是业余的骑兵，顿时更想吐血了，这家伙是故意的，绝对是故意的！

　　本来嘛，你赢都赢了，干嘛还非要强调一下自己这只部队是业余的？

　　一支业余的骑兵队打败了一只天天接受训练的专业重装骑兵，你这是想干嘛？

　　这特么不光是想打我脸，还想把我按在地上摩擦摩擦啊！

　　恶心，难受，想吐。

　　从妹妹出嫁以后，奥斯卡从未有过这么憋屈的一天，看着唐恩那张笑脸，他很想一拳糊上去让唐恩笑不出来。

　　可事实上，他如果这么做了，以后也就别想再见到妹妹了。

　　奥斯卡昧着自己的良心说道：“没关系……这次真的是大开眼界，看来我们的训练还有所不足啊。”

　　训练有所不足？

　　妈的天天吃好的喝好的用的也是最好的训练方法和场地拿的还是全国顶级的薪水，这样都赢不了还想怎样啊！？

　　这会儿奥斯卡终于理解为什么刚刚妹妹的表情那么怪异了，她根本就不是在担心唐恩，而是在担心自己出丑啊！

　　憋屈，实在是太憋屈了！最恶心的地方还在于他不能说出来，只能自己忍着！

　　他憋屈，那些重装骑兵更憋屈，本以为自己已经天下无敌了，哪想到会遇到这么一只奇葩队伍？不但坐骑是机械构装体，连实力也奇葩，一个个明明是白银级的实力，打起来却比黄金级还厉害！灌注了血气之力的斩马刀居然连他们的血气护盾都破不了！

　　就更别提破坏他们的坐骑了！

　　这特么还有天理么？

　　“你们的坐骑确实很厉害。”

　　奥斯卡最终只能不情不愿地承认了这一点，也算是为自己找了一个理由。

　　没错，他们输不是输在人上，而是输在了坐骑上。

　　如果他们能有这么厉害的坐骑，他们也一定能赢！

　　想到这里，奥斯卡不禁眼睛一亮，试探性地问道：“对了，不知道你们这种坐骑是从哪里购买的？”

　　“怎么？你想买？我可以卖你啊。”

　　唐恩一脸古怪地看着奥斯卡，没想到演习之后，居然还能拉到一单生意。

　　奥斯卡也只是试探一下，却没想到唐恩居然会正面回答这个问题，顿时大喜过望：“想买！”

　　“这东西很贵的……”

　　“我不差钱！”

　　奥斯卡脸上就写着俩大字，左边“土”右边“豪”，而且还是顶级的那种。

　　唐恩摸摸鼻子，奥斯卡好歹也算是他名义上的大舅子，他有点不太好意思开口宰他啊。

　　“哥。”

　　奥琳娜叹了口气，小声说道：“前几天唐恩的一辆哈雷摩托，在黑珍珠拍卖行卖出了五十万枚金币的价格……”

　　“哈雷摩托？”

　　听到那坐骑的名字，奥斯卡还没来得及高兴，心就凉了半截。

　　五十万枚金币！？

　　卧槽尼玛土豪去死吧！


第628章 卧槽尼玛唐恩！

　　五十万枚金币多吗？

　　对奥斯卡而言，真不算多。

　　维克多活着的时候，一天的开销大约是在一百枚金币左右，只有遇到什么开心的事情了，才会加餐庆祝一下，那样日消耗也不过才三百枚金币。

　　而奥斯卡呢？

　　他每天平均一顿饭都价值一千枚金币，吃穿用度加一起一天都要消耗五千枚金币左右，绝对是实打实的土豪国王。

　　但奥斯卡想的是什么？

　　是为所有骑兵都装备上这种坐骑！

　　罗尼坦特有多少骑兵？斥候轻骑兵重骑兵加起来保守估计也在三万以上！

　　三万乘以五十万，那特么就是四百五十亿枚金币！

　　把罗尼坦特王国卖了估计还差不多！

　　就算是罗尼坦特王国非常富裕，现在国库中加起来也不过才百亿枚金币的金币储量，这还是这些年的收入总和！

　　特么的就算全拿来买哈雷摩托居然才只够一万台！？

　　奥斯卡还没疯呢！

　　可眼前就有这么一个疯子！

　　他居然给自己的手下装备了一百多台哈雷摩托！

　　那就是五千万枚金币啊！

　　奥斯卡蛋疼，深深的蛋疼，他一直以为自己就是除了星钻银行之外最有钱的国王了，却没想到面前这个其貌不扬的家伙居然比自己还土豪！

　　原本还以为是妹妹找来的挡箭牌，可现在奥斯卡不这么想了……

　　或许，他是妹妹找来的保护盾才对……

　　等等？伊尔鲁斯帝国什么时候这么有钱了？

　　这时候，奥斯卡突然想起来前阵子探子传回来的情报，伊尔鲁斯帝国施行了一次史无前例的大清洗，势力庞大根深蒂固的大贵族全都被铁血手段横扫一空。

　　当时奥斯卡还以为是妹妹的手段，当时还高兴的多喝了好几杯，现在仔细一想，卧槽尼玛！这特么可能是唐恩的手段啊！？

　　要不是那次大清洗，伊尔鲁斯帝国的国库怎么可能会有这么多金币让他乱用啊！

　　奥斯卡现在又怎么会想到，这哈雷摩托其实就是唐恩自己弄出来的东西呢？扣除从矮人国度进口矿石以及研发成本之后，一台哈雷摩托的人工成本加起来才几十枚枚金币呢。

　　五十万一台卖出去，那都是赤裸裸的利润啊！

　　要是奥斯卡知道这里面的利润有多惊人，估计他恐怕会眼红的想要抢劫唐恩了。

　　“请不用担心。”

　　唐恩露出了一个非常灿烂的笑容，八颗牙齿在阳光下闪亮闪亮的，下面那些埃灵顿战士一看到唐恩的笑容，就忍不住开始憋笑了。

　　他们知道奥斯卡该大出血了。

　　“看在我们都是一家人的份上，如果你要买，我当然不会按照拍卖价给你了。”

　　唐恩笑眯眯的看着奥斯卡说道：“赔本价，二十万枚金币一台哈雷摩托，你看如何？”

　　唐恩当初打算的市场定价可是只有五百枚金币，不过经过拍卖会之后，他可不会傻到自己砸招牌，再说了，奥斯卡是个土豪，此时不杀土豪更待何时？

　　奥斯卡眼中陡然爆射出异样的光芒，作为一个半路出家的金融专家，奥斯卡很清楚这种报价中的水分，也很明白唐恩绝对不会做赔本生意，二十万枚金币的售价只怕他的利润也在五万到十万枚金币之间，可五十万降到二十万，这绝对算是跳楼价大甩卖了。

　　这个价格说实在的，小规模装备已经可以接受了。

　　不说多，哪怕是先装备一支千人规模的骑兵队，让他们全都换上这种哈雷摩托，骑兵队的机动性和团体作战能力就会大大提升一个档次。

　　“可以！”

　　奥斯卡果断说道：“我要一千台！”

　　“噗！”

　　唐恩很想喷他一脸唾沫，尼玛啊，老子这里还没一千台呢，二十万枚金币一开口就是一千台！？你大爷的土豪果然财大气粗啊！

　　二十万枚金币，一千台，加起来就是两亿枚金币，这个数量绝对不少了，甚至可以说是唐恩迄今为止所做过的最大的一笔买卖了。

　　可惜生产力完全跟不上啊！

　　你不卖吧，刚刚又说好了，如果他付不起钱还算是可以找个理由回绝，但偏偏人家还付得起这笔钱！

　　“你确定？”

　　唐恩一脸狐疑地看着奥斯卡：“那可是两亿枚金币，而且哈雷摩托的生产时间是很长的，就算你现在支付了定金，暂时也没办法交付给你，起码也许要大半年的生产时间。”

　　唐恩故意往长了说，作为生产方，当然不能把自己的时间卡死了，实际上如果把埃灵顿的资源全都集中，然后再造几条生产线，一千台哈雷摩托一周时间就能搞定了。

　　现在埃灵顿的工人们已经非常熟悉生产上的流水线工作模式了，所以现在的工作效率比起以前要快了不少。

　　“大半年？没问题，我可以接受。”

　　奥斯卡闻言反而是松了口气，这时间在他的接受范围之内。要是这么可怕的载具只要十天半月就能生产这么多，他才会感到害怕呢。

　　“好吧，既然这样，那我们回头拟个合同吧，你要支付三成的定金，就是三千五百万枚金币，当生产到一半的时候，你再支付三成，最后交货的时候付清剩余的款项。”

　　唐恩随口说道：“至于具体的合同，稍后会有人过来和你谈。”

　　关于合同的事情，最合适的当然还是让菲欧娜过来比较好，唐恩自己根本就是一个愣头青，普兰达尔的契约就是合同，可是在神祇监督之下，具备真正惩戒效果的，万一被坑了回头哭都没地方哭去。

　　奥斯卡见唐恩一口气就同意卖了他一千台哈雷摩托，本能的感觉哪里有点不对，可转念一想，反正有奥琳娜在旁边，他也不可能坑自己，那还怕个鸟啊！

　　是的，唐恩当然不会坑奥斯卡……嗯，大概吧。

　　他要做的只是把军用的型号替换成民用的卖给他而已……

　　反正和他谈好的是卖给他哈雷摩托，没说是军用型号还是民用型号，就算是诸神降临也挑不出什么毛病，对吧？

　　民用型和军用型的哈雷摩托性能差距可不是一点半点，功能也有很多区别，当然了，最重要的一点是，民用型的减震器用的是次级品，达不到军用级别的性能指标，轮胎也更窄一些，这也就意味着民用型号在地形适应性上要差了不少。

　　同时民用型号的最高时速限定在了六十千米每小时，和战马相比虽然快了不少，但和真正不限速的军用型号哈雷摩托相比……呵呵。

　　愉快的演习就这么结束了，为了犒劳将士们，奥斯卡大手一挥，中午又举办了一场巨大的宴会，宴请了所有参与演习的将士共同享用盛大的美食。

　　只不过，当唐恩看到那美食的时候，表情就有点古怪了。

　　艾尔莎奥琳娜格兰蒂亚她们的眼神也诡异了起来。

　　“怎么了诸位？”

　　奥斯卡故作不解，笑呵呵地说道：“难道是不喜欢吗？这可是从雷恩帝国那些行商那里传过来的吃法，据说名字是叫做火锅，最适合北方天寒地冻的雷恩帝国了，不过我试过之后感觉非常不错，不但味道鲜美刺激，而且食用起来也很方便，现在已经开始在国内大力推广了。”

　　奥斯卡得意地说道：“虽然这火锅来自于雷恩帝国，但我相信，以后广为流传之后，人们一定会记住的是罗尼坦特王国的奥斯卡，而不会是雷恩帝国的兽人。”

　　唐恩一脸诡异地看着奥斯卡：“你确定这火锅是从雷恩帝国传来的？”

　　“当然了，是一家行走于雷恩帝国和罗尼坦特的商行老板带回来的。”

　　于是唐恩默默点头，不说话了。

　　奥琳娜已经低着头不知道该怎么看奥斯卡了。

　　没错，这场盛大的皇室宴会的主体，居然特么的是火锅宴会！

　　你大爷的，虽然现在是四月底，天气还很凉，但这里是罗尼坦特啊！

　　卧槽奥斯卡你有受虐倾向吗？

　　按照唐恩的推论，罗尼坦特是普兰达尔最接近赤道的王国了，这里气温常年都三十度左右，这种天气露天吃火锅！？

　　要是有空调吹着还好，但这是露天啊！露天！

　　在伊尔鲁斯帝国，唐恩和维克多合伙儿做的火锅连锁生意早已遍地开花，埃灵顿也开的有大唐商会直营的火锅店，空调吹着，喝着冰镇的鲜美果汁饮品，或者来上一杯矮人酿造的冰镇啤酒，再来上一片嫩滑多汁的鲜美肉片，那才叫享受，在热带露天吃火锅，那叫自虐。

　　可不管怎么说，火锅午宴还是开始了，集合皇室宫廷厨师，以及军队后勤部的力量，供应不到三百人的火锅盛宴完全不成问题。

　　埃灵顿战士们在大太阳底下围坐在火锅旁边，一个个脸色都非常诡异，这尼玛真是活受罪啊！

　　但是看着其他人，战士们还不得不陪着笑脸，硬生生往嘴里塞着裹着辣椒油的肉片，浑身大汗淋漓的感觉，简直要疯了。

　　宴席上，奥琳娜实在是不想再看到奥斯卡丢脸了，于是拉着他小声说了几句话，然后唐恩就注意到，奥斯卡的脸色瞬间就变得精彩异常，坐立不安满头大汗的样子就像是整个普兰达尔的男人都来过一样。

　　一万只草泥马从心头狂奔而过都不足以形容奥斯卡此刻的心情。

　　卧槽尼玛唐恩！

　　火锅特么的是你弄出来的！？

　　这次装逼装成傻逼了！


第629章 女精灵们的夜袭计划

　　午宴在尴尬的气氛中结束了，原本打算留下来和许久未见的哥哥好好聊聊天的奥琳娜也无语地跟着唐恩回去了。

　　留下来干什么？和奥斯卡瞪眼睛么？

　　奥斯卡刚刚闹了个大乌龙，想在奥琳娜面前装逼，结果却装成傻逼，丢脸丢大发了，这会儿哪有心情再继续和奥琳娜聊天？

　　唐恩原本还想让奥斯卡邀约里维兹，三方坐在一起谈谈合作的事情，现在气氛闹成这样，他也就没提这事儿，打算下午把菲欧娜带来之后他们自己去找里维兹。

　　回到住处，唐恩又故技重施，在地下室里布置了一个传送阵，然后回埃灵顿一趟，把菲欧娜拽了过来。

　　结果菲欧娜一听不光要和里维兹谈合作，还要和奥斯卡谈合同，二话不说把蒂娜也拽了过来，同时为了给蒂娜保驾护航，一直呆在埃灵顿的香草也被拽了过来。

　　蒂娜最近这些日子跟着她学了不少，已经可以独当一面了，刚好这次可以让她去和奥斯卡进行对接，而她自己则可以和唐恩去见里维兹。

　　虽然奥斯卡那边的单子很大，价值两亿枚金币，但里维兹那边更大，可是牵扯着好几十个亿的工程量，不亲自去的话菲欧娜是不会放心的。

　　“这里就是纳尼拉？风景的确不错，让人眼前一亮。”

　　菲欧娜以前从未见过像纳尼拉这样风景独特的山谷城市，环形的山崖一排排地供在城市上方，上面还缠满了随风摆动的藤蔓，看着非常有趣。

　　蒂娜和菲欧娜的感觉一样，她以前不过是埃灵顿的一个乡村丫头，以前连亚林克斯都没去过，更别提纳尼拉这种充满了异域风情的城市了。

　　“喜欢的话以后可以随时过来游览，现在的重点是和里维兹的谈话内容，你心里有方案吗？”

　　唐恩带着两人来到了上面，和其他人打了声招呼之后，四人就径直离开了住处。

　　“大致已经有了想法，之前和加里安已经起草了一个方案，拜托艾卓卡曼达通过龙族的渠道送到了里维兹那里，里维兹也基本同意了草案，这次过来只是谈谈具体的细节。”

　　菲欧娜对于这次合作充满了信心，虽然给星钻银行的利润分成很少，但这种无本生意相信没有人会拒绝。

　　“那就好……蒂娜，你那边有什么问题吗？”

　　唐恩刚刚已经把要和奥斯卡谈的合同跟蒂娜简单说了一遍，她现在也有了大致的了解。

　　“单价二十万一台，总价两亿枚金币，交货期半年以内，在合同上不提及型号，我们默认提供的是民用型号，是吧？”

　　蒂娜掀开小本子念了一遍重点，她现在也学着菲欧娜那样，随时随地准备一个小本子记录，不得不说的是这个好习惯帮助了她成长了许多。

　　“是的。”

　　唐恩嘿嘿一笑，蒂娜哑然，很明显他这是又坑人了，恐怕奥斯卡这次要吃一个哑巴亏了。

　　唐恩注意到香草一直竖着两只猫耳，浑身紧绷的样子似乎很紧张，于是说道：“香草，这里是奥斯卡的地盘，基本上不会遇到什么危险，所以你不用太紧张。”

　　香草摇摇头，锐利的眼神扫视着四周：“既然你为我提供了那么多帮助，用到我的地方自然要全力以赴。”

　　唐恩无奈地一摊手：“你喜欢就好……其实你完全可以当作是出来旅游放松的。”

　　香草可不那么想，唐恩并不清楚，她和妹妹在雷恩帝国的身份比较敏感，经常遇到危险，因此出行都有人保护，已经习惯了随时保持警惕。

　　四人在通往皇宫大道的十字路口分开了，蒂娜和香草带着通行令去东边进入王宫找奥斯卡签合同，唐恩和菲欧娜向北，去星钻银行的总部见里维兹·金牙，和他商讨修路的具体合作细节。

　　只剩下唐恩和自己两人之后，菲欧娜的心情明显变得非常愉快，连脚步都轻快了许多，脸上也露出了舒心的笑容。

　　唐恩注意到她的笑容，于是说道：“对嘛，小姑娘家家的，平时多笑笑多好，不要总是绷着脸，你都不知道现在你都快成埃灵顿除了艾尔莎之后第二个女魔头了。”

　　菲欧娜柳眉一竖：“谁敢说我是女魔头？”

　　“丹尼和汤姆他们。”

　　唐恩毫无节操的就把他们给卖了。

　　“我就知道肯定是那群毛头小子。”

　　菲欧娜一翻白眼，撇撇嘴说道：“不就是平时对他们的资金申请卡的严了点么，他们懂什么。”

　　由于丹尼是游侠队的队长，所以游侠们平时训练射击消耗的箭支以及使用的魔力水晶量很大，汤姆现在负责一个先锋队，训练中经常负伤，所以药品的消耗也很大，这就需要菲欧娜开条才能批，而菲欧娜又是过日子过仔细惯了，所以审核的比较严格，就比较拖延时间，也难怪丹尼和汤姆会偷偷说她坏话了。

　　“他们那几个年轻人没有经验，所以不清楚走这个程序的重要性，没看德普洛克他们就毫无怨言么？”

　　德普是中年人了，比较稳重，而洛克、昆达尔、奥特曼他们都是科班出身，都和后勤打过交道，所以肯定不会说什么。

　　菲欧娜哼了一声道：“看来回头得给他们补补课了，不说这个话题了，扫兴。”

　　唐恩为丹尼和汤姆他们默哀了一秒钟。

　　似乎是突然想到了什么有趣的事情，菲欧娜带着狡黠地笑容看着唐恩问道：“对了，你知不知道三叶她们最近在计划着什么？”

　　“她们？她们计划什么？新产品？新灵感？漫画改小说？还是小说改漫画？？”

　　唐恩感觉莫名其妙，三叶这阵子应该正按照他提供的大纲继续画漫画，攻陷精灵族的三观，丹特丽安现在应该奋笔疾书，正在被读者催稿吧？

　　艾丽丽就更不可能悠闲了，最近大唐商会的产品正逐渐更新换代，她带着一批精灵设计师正忙着重新设计产品外观呢，哪有什么闲工夫搞什么计划？

　　“都不是。”

　　菲欧娜斜瞥了唐恩一眼，淡淡地说道：“我上次去找艾丽丽的时候，发现她们一群女精灵正聚在一起讨论如何才能让你帮她们怀上孩子。”

　　“噗！”

　　唐恩目瞪口呆：“她们聚在一起就讨论这个？”

　　“哦，顺便讨论下昆特牌的新玩法。”

　　“我才不感兴趣啊！啊呸！我的问题是，她们怎么会讨论这个话题！？”

　　唐恩不知道该怎么形容自己的感受，艾丽丽、三叶、丹特丽安她们都是第一批走出翡翠花冠的精灵，而且还都是充满了艺术气息的文艺女精灵，她们坐在一起讨论的不应该是什么花前月下吟诗作对这种浪漫的事情么？

　　画风要扭曲成什么程度才会是一边打昆特牌一边讨论怎么怀孕生孩子的话题啊？

　　“重点是，她们打算趁晚上去夜袭你。”

　　菲欧娜冷不丁又补了一刀，似笑非笑地看着唐恩道：“据说这是三叶从她画的漫画中得到的灵感……那么问题来了，她自己画出来的漫画，怎么会给她夜袭男人的灵感呢？说起来，据说有个叫黑龙丁丁的画师一直很神秘呢……”

　　“这个嘛……”

　　唐恩擦了擦额头的冷汗：“我不知道，你别问我。”

　　菲欧娜似无意又带着点幽怨的看着唐恩：“有几个漂亮的女精灵打算夜袭你，是不是很开心？”

　　开心？我开心个屁啊！

　　唐恩欲哭无泪，这哪是几个的问题啊！

　　翡翠花冠那里有特么整整一个森林的女精灵嗷嗷待哺……啊呸！是求精若渴啊！

　　要是真让她们夜袭成功了，唐恩敢以自己贞操的名义发誓，以后他别想再睡一个好觉了！

　　这还是地表的森林精灵！

　　要是再加上地下世界的黑暗精灵，唐恩感觉自己就算是化身打桩机也会活活累死在女精灵的肚皮上！

　　“我可没那么想，她们估计只是在闲聊罢了，我是不会给她们夜袭的机会的。”

　　唐恩正气凛然地样子让菲欧娜刮目相看：“我还以为你会说给她们留好门呢，毕竟那可是女精灵呢。”

　　精灵无丑女，任何一个精灵来到人类社会中都是顶尖的美女，菲欧娜可不认为有人会拒绝女精灵的求爱。

　　“要留门也是先给你留啊……”

　　唐恩下意识脱口而出，然后他就惊讶地发现自己的胳膊被菲欧娜挽住了。

　　“别动，只是这一会儿，只这一会儿就好。”

　　菲欧娜紧紧地抱着唐恩的胳膊，低着头不让唐恩看她的面孔。

　　她知道自己这会儿脸肯定特别红。

　　无形撩妹，最为致命。

　　但是没办法，谁让唐恩说的话那么的……让人心动呢？

　　她平时又哪里有机会和唐恩独处呢？

　　现在唐恩已经成了伊尔鲁斯帝国名正言顺的摄政王，光明正大的赢取了奥琳娜女王，菲欧娜还知道他心中一直喜欢着别人，更知道奥蕾莉亚也对他很有好感，甚至连精灵族都觊觎着他，自己根本不可能独占他。

　　所以，她只能抓住这短暂的独处时间，好好的品味其中的幸福滋味。

　　唐恩哑然，早知道刚刚就不口花花了……

　　两人不约而同的放慢了脚步，漫步在这座陌生的城市大街上，他们都没有说话，只是欣赏着街道两侧的异域风情，看着那些匆忙的行人，喧闹的店铺，来自普兰达尔各地的奇怪特产，时不时地轻笑几声，低语几句，然后就又重归沉默。

　　原本不远的距离，两个人愣是走了足足有一个小时，才来到了“巨大无比”、“霸气四射”、“壕气万丈”的星钻银行外面……


第630章 到底谁才是土豪啊！

　　见到里维兹的时候，唐恩和菲欧娜的表情都非常怪异。

　　原本唐恩以为带领着地精打下偌大金融帝国的里维兹，应该会是个彬彬有礼衣冠鲜亮非常像个绅士的特殊地精。

　　但是他发现他错了。

　　里维兹非常肥胖，臃肿的身躯坐在金灿灿的宝座上，就像是一座肉山。

　　唐恩发现那宝座竟然真特么是用纯金打造的……

　　不过仔细一想外面星钻银行那种极尽奢华的装扮，他心中就又释然了。

　　想想也是，地球上那些土豪发家之后，一个个不也是变得滚圆滚圆的吗？虽然里维兹是地精，但架不住人家现在可是普兰达尔最有钱的打工皇帝（给龙族）啊。

　　“终于，终于见到您了，伟大的埃灵顿之王——啊不，现在该称呼您为伊尔鲁斯之王了！”

　　里维兹见到唐恩之后，眼中顿时爆射出一道精光——那是看到送财童子的眼光。

　　他以不可思议的灵巧速度窜下了宝座，当他的双脚落在地板上的时候，唐恩甚至感觉整个大厅都在颤抖着。

　　里维兹的身高几乎接近六米——他是一个地精，这你敢信？

　　他现在的体型迥然于普通地精，就算是龙族手下第一金牌打工仔，弄点什么好东西吃，让自己体型变异也不奇怪，但弄得这么夸张，这货真的能找到体型合适的地精老婆？

　　里维兹身上挂满了各种各样稀奇古怪的东西，身上肥肉一晃，眼前就是明晃晃的一片，让唐恩都看不清那些东西到底是什么。

　　不过可以确定的是这家伙和一般的地精不一样，他身上不仅仅是佩戴了不少强大的魔法装备，而且还有很明显的魔力波动。

　　这货是名副其实的会魔法的地精啊……

　　他离开了宝座之后，唐恩才注意到，那个纯金打造的宝座居然是一个巨大的宝箱……

　　这家伙，真的已经把贪财刻进骨子里了。

　　“很高兴见到你，地精之主，星钻银行的大老板，伟大的里维兹·金牙。”

　　唐恩不轻不重地拍了个马匹，然后他就看到里维兹裂开大嘴吭哧吭哧笑了起来——卧槽难怪这货叫金牙，他真的镶了一嘴的金牙啊！

　　“客气了，我想这位应该就是唐恩陛下您的金牌助手菲欧娜吧？大唐商会在她的管理下可是日进斗金，让不少人眼红呢。”

　　里维兹打了个响指，立刻就有一群地精跑进来给他们摆上了桌椅板凳。

　　特么连桌椅板凳都是黄金和宝石打造的，这货到底是有多土豪啊！？

　　里维兹在他们对面坐下了，就像是一座沉重的肉山一样，异常有压迫感，他指着桌子上一叠金黄色的果子说道：“这是采摘自巨龙之心的黄金圣果，据说吃了可以增长魔力，是不是真的我倒是不清楚，不过味道挺不错的，请尝尝吧。”

　　“这个是龙涎果，连巨龙都非常喜欢吃的果子，听说对身体有好处……”

　　“这个是长寿果，听说可以延年益寿……”

　　里维兹一边说着一边随手捏起一串黄金圣果塞进了嘴里，让唐恩看的眼角直抖。

　　难怪这家伙现在这么肥，感情不光是天赋异禀，还补过头了啊！

　　如果桌子上这些东西都是真的，光是这一桌各种各样巨龙特产的果子，就价值上百万枚金币——当然了，虽然很多人都想买，但巨龙特产的东西从来没有在外面卖过。

　　光是里维兹刚刚吃下的那一串黄金圣果，就足以让一个普通的魔法学徒晋升为黄金级魔法师——前提是他没有被其中的魔力撑死。

　　唐恩吃了一颗果子，确定里面的确有不菲的魔力含量之后，更加确定了一点。

　　维兹吃下那么多黄金圣果，却一点反应都没有，这说明他的身体现在真的已经与普通的地精完全不同了。

　　不愧是跟龙族混的，哪怕是地精都能走上人生巅峰……这家伙肯定是走的废柴流主角起始模版。

　　双方寒暄片刻，唐恩转入正题，说道：“不知道里维兹阁下对于我们双方的合作项目是怎么看的？你已经同意了合作，却仍是要见我一面，难道是有什么别的意见？”

　　正在大嚼水果的里维兹闻言顿了一下，然后用力把果子连带着里面的种子一起嚼碎吞下之后，他端起一杯香甜粘稠的琥珀色酒水灌了进去，漱了漱口之后，直接咽了下去。

　　飞溅的酒液从他嘴里洒出来，溅了一桌子，简直无法形容对面菲欧娜心中的卧槽之情。

　　她才刚吃了几颗果子，刚感受到它们的好处，还想趁机多吃几颗呢！

　　不想让人吃可以直说啊，用这么恶心的手段真的合适吗？

　　“咳嗯，关于之前加里安汇报的合作事项，我这边已经没什么意见，合同随时可以签署，然后正式开工。”

　　“那你见我是为了什么事？”

　　“只是想见见能让埃灵顿天翻地覆的人究竟是什么样子。”

　　“过奖了，我可比不上你。”

　　唐恩直撇嘴，他可不信天天忙着数钱的里维兹会没事就为了见自己一面。

　　要说影响力，里维兹能在百十年间就让地精从人人喊打的绿皮大耳怪变成每个人都欢迎的座上贵宾，而且还能想出开银行的点子，让普兰达尔的诸族交易不用再携带那么沉重的金币，可以迅速便捷的完成交易，提升了多少效率？

　　别忘了唐恩为了方便资金流和交易，一开始也是有开银行的打算的，后来发现星钻银行大势已成，这才放弃了那个念头。

　　但不可否认的是，里维兹为普兰达尔带来的影响非常巨大。

　　里维兹嘿嘿笑了起来，别人的夸奖他当然没什么好得意的，但唐恩一句话却能让他心情非常不错。

　　毕竟唐恩可是一个传奇级的魔法师，还是一个实力强大的炼金术士，里维兹也不敢小瞧他。

　　“这次真是太过失礼了，因为某种原因，非必要情况我不能离开纳尼拉，所以只能麻烦您亲自过来。”

　　里维兹向唐恩告了个歉，然后一打响指，一个在外面等候的几个地精就端着一个大托盘匆匆跑了进来：“作为歉意，这个东西就送给您赔罪了。”

　　什么东西？

　　看着地精托着的盘子，唐恩眉头一皱，揭开了上面的盖布，然后他一怔，一脸错愕道：“龙骨法杖！？”

　　没错，那托盘中静静躺着的，赫然正是一把由巨龙指骨制作而成的法杖，巨龙作为普兰达尔的扛把子，完全可以说浑身是宝，龙血、龙鳞、龙骨都是极其优秀的魔法素材，这是众所周知的事情，但能用得起巨龙材料的却没几个人——谁活腻了敢打巨龙的主意？

　　之所以会知道这种消息，是因为在第二次混沌入侵战争中，巨龙一族可以说是豁出去了一切，获得了龙神伊萨格洛特的首肯之后，战死的巨龙尸体也被利用了起来，由人类、精灵、兽人等各族的炼金术士将阵亡巨龙的尸骨拆分，然后炼制成各种铠甲和武器，以增强己方的战斗力。

　　那时候流传下来的巨龙制品是获得了巨龙认证的合法产品，因此可以正常使用，现在那些东西都已经成为了各大家族和王室的宝贝。

　　除了获得巨龙认证的巨龙材料制品，都是要取缔的非法品，敢拿出来用就等着巨龙上门抄家吧。

　　利用巨龙材料制造而成的魔法装备，没有低于传奇级的，这柄龙骨法杖同样如此，唐恩能感觉到，这法杖就算不是至宝级恐怕也与至宝级相差不大。

　　莹白如玉的杖身上刻画着繁杂的符文，上面萦绕着非常浓郁的魔力，唐恩可以辨识出上面有极效亲和魔纹，极效灵心魔纹，极效专注魔纹，光是这三个极效附魔就已经很强大了，更别提还有龙骨材料本身对于使用者的增幅了。

　　法杖的顶端还镶嵌着一颗硕大的魔力绿宝石，这颗魔力绿宝石早已经过淬炼，里面灌注了非常纯粹的魔力，不但可以增强使用者与魔力的亲和性，在关键时刻还可以作为储备魔力立刻汲取使用。

　　如果唐恩猜测的不错，这绿宝石中应该还恒定的有三个法术。

　　一个必然是法师必备的闪现术，另一个应该是防护类的法术，然后还有一个应急用的反击法术。

　　这柄法杖如果拿来拍卖的话，只怕价值不低于一千万枚金币。

　　唐恩的表情严肃了起来，俗话说得好，吃人嘴短拿人手软，接受了好处就必然要干活儿……

　　他显然是有什么有求于自己的，比起这个至宝级龙骨法杖更加重要的事情。

　　唐恩淡淡地说道：“你赔罪的礼物太过贵重了，我可不敢收。”

　　他自己当然是不缺武器，菲欧娜虽然现在没有好武器，但需要的话自己又不是不能给她做，世界树的树枝比起巨龙的骨头丝毫不差，甚至由于世界树树枝上附带的澎湃生命力，对于使用者还更好呢。

　　“所以我说了，只是道歉的礼物。”

　　里维兹笑呵呵地说道：“请放心的收下吧，我保证这东西和之后我们要谈的事情无关。”

　　唐恩撇撇嘴，想了一下后，一打响指，法杖就飞进了菲欧娜手中：“既然里维兹阁下如此客气，那我就不再推辞了，菲欧娜你刚好缺个武器，就先拿着凑合用吧，有机会了再换个更好的。”

　　里维兹脸上的肥肉抖了一下，整个人都进入了懵逼状态。

　　这是至宝级龙骨法杖啊！

　　你自己不用居然送给别人！？

　　送给别人不说，你居然还好意思说先拿着凑合用！？

　　凑合用也就罢了你居然还说有机会了换个更好的！？

　　你到底哪儿来的底气！？

　　卧槽我们两个到底谁才是土豪啊！？


第631章 你这是要上天啊！

　　里维兹这会儿不知道该怎么接着往下说了。

　　他一开始打算的很好，唐恩接受了礼物，然后他就可以借题发挥，从这龙骨法杖的话题开始入手，说说他们地精与龙族的铁哥们儿关系，再说说星钻银行的辉煌未来，然后再慢慢切入到他想谈的事情上。

　　可唐恩这鸟人完全不按常理出牌啊！

　　一开始甚至还不想接受礼物！

　　那可是至宝级龙骨法杖！就算是吉恩或者安格斯来了都要眼红的宝贝，他竟然一点都不心动！

　　好不容易劝他收下了礼物，结果手都不过就送给了旁边那个女人！

　　这家伙是有多喜欢菲欧娜？

　　好吧里维兹知道那个菲欧娜很能干，而且也很能干，是一个老板最喜欢的得力手下，可那又如何？

　　一个女人和一个至宝级龙骨法杖，对于一个魔法师而言，一个强大稀有的法杖和一个女人怎么选择还用思考吗？

　　可偏偏唐恩就是不走寻常路！

　　他压根就没有半点心动。

　　这让里维兹怎么办？

　　气氛一时之间有点尴尬了，菲欧娜握着龙骨法杖收也不是，放下也不是。

　　“收下吧。”

　　唐恩面带笑容，一脸温和地说道：“里维兹阁下不是说了？这龙骨法杖只是道歉的礼物，和要谈的事情无关，我们不用承什么人情，既然如此你就收下吧。”

　　“那就多谢里维兹阁下了。”

　　于是菲欧娜果断收下了龙骨法杖。

　　看到龙骨法杖一闪即逝，里维兹喉咙里一阵咕噜声，暗自腹诽了起来，这唐恩居然连空间装备都给小秘装备上了，对她未免也太好了吧？

　　身为普兰达尔的打工皇帝，富可敌国的里维兹当然不缺空间装备，但空间装备也不可能富余到给自己的秘书都配备上的程度。

　　由此可见，里维兹悄悄瞄了眼菲欧娜，这个唐恩不贪财，但应该是很喜欢美女的好色类型。

　　里维兹内心一阵遗憾，可惜，地精女性和人类审美差异迥然，不然倒是可以牺牲几个地精美女拉拢他……

　　要是唐恩知道里维兹在想什么，估计当场甩他一脸炎爆术的可能性都有。

　　“咳嗯，这歉意已经收下了，现在我们就可以正式开始谈论正事了。”

　　唐恩心中一动，知道接下来的才是里维兹叫他过来的正戏，于是瞬间进入了状态，连菲欧娜也立刻掏出了小本子开始记录。

　　“不知道，唐恩阁下对于现在普兰达尔的情况了解多少？”

　　里维兹一开口就扔出来一个让人抓狂的问题。

　　没有限定的范围，这特么让人怎么回答？

　　“哪方面？”

　　“全部。”

　　里维兹舔了舔嘴唇，看了眼旁边的酒杯，没好意思动手，收回视线后，他继续说道：“各个国家的形势，各个种族的发展方向，各行各业的发展前景……等等等等，这些东西都可以，随便说，我们先聊聊天。”

　　唐恩摇摇头：“我不知道你想听到什么答案，所以你还是直接说你想说的吧。”

　　这家伙果然不按常理出牌。

　　里维兹撇撇嘴，然后说道：“虽然第二次混沌入侵战争结束之后，整个普兰达尔和数百年前相比发生了天翻地覆的变化，但不知道你发现了没有，其实我们的世界自从第一次混沌入侵战争结束之后，到现在为止，就已经没有任何的发展了。”

　　卧槽！？这你特么都能想到？

　　唐恩一脸惊悚地看着里维兹，这货该不会是一个披着变异地精皮的穿越者吧！？

　　里维兹没有注意唐恩的表情，他低头看着桌子上溅满了他口水的稀有果实做了个“你不介意吧”的手势，然后还不等唐恩回答，他就径自捏起一串果子塞进了嘴里吧唧吧唧嚼了起来。

　　咽下果子之后，里维兹才一脸满足的继续说道：“无论是我们地精，还是你们人类，无论是科技还是魔法，都已经许久未曾有过发展了。”

　　“我们试图恢复地精在上古时期的科学技术，因此一直在发掘各地的遗迹，不瞒你说，我们星钻银行最大的一项开支就是供应普兰达尔各地的地精考古队，支持他们挖掘遗迹还原以前的技术。”

　　“嗯，以你和那群麻风病患者的关系，你应该知道，侏儒们也在普兰达尔各地都有自己的挖掘队从事挖掘考古工作，我们经常发生一些摩擦，但好在目标是共同的，所以倒也……勉强算是相安无事吧。”

　　“人们都知道，我们地精……好吧，还有那群麻风病患者，是在创造了你们诸族的诸神降临之前就已经存在于普兰达尔的种族，我们曾经在这个世界创造了非常辉煌的科技时代，我们甚至曾经离开普兰达尔，前往另外的世界……”

　　“我至今都在思考，既然我们的文明曾经那么伟大，那么是否也有一些前往天外世界的族人，侥幸避开了那一场大灾难，保留下了我们的文明呢？”

　　唐恩一开始还没想到什么，但听完里维兹的话之后，却突然发现卧槽还真有可能！

　　如果上古时期的地精和侏儒文明有星际移民的实力，他们或许真的在其他星系还保留着文明的火种。

　　但是……

　　如果真的有，这么多年过去了他们也应该回来过吧？

　　“你在想，如果真的有这么一批移民，这么漫长的时间过去了，他们应该也回来过，是吧？”

　　里维兹咧嘴一笑：“我也是这么想的。”

　　所以话题的重点到底是什么啊？

　　菲欧娜听的懵逼了。

　　唐恩听的抓狂了。

　　怎么突然间话题就从科技树锁死跳到了种族移民上了？

　　“你是想问话题的重点是什么吧？”

　　里维兹又一次猜到了唐恩的想法，他不慌不忙地吃了一颗果子之后，突然说道：“我们最近在一个遗迹中，挖出来了几台保存相对完好机械装置，经过我们的科研专家分析后，得出来一个结果。”

　　“其中有一台是通讯器，应该是上古时期我们的族人用来远程通讯的装置。”

　　“重点是，那台通讯器损坏的并不严重。”

　　里维兹说到这里顿了一下，唐恩已经瞪大了眼睛，心中产生了一个不可思议的猜测：“难道是……”

　　“没错，经过我们研究，那台通讯器应该是用于星际通讯的！它记录的是来自天外的通讯！”

　　里维兹突然张开双臂，激动不已地说道：“如果能够将它修好，我们就可以知道在普兰达尔之外，究竟还有没有族人存在了！”

　　卧槽！？

　　唐恩目瞪口呆，神爸爸神妈妈快来救命啊！

　　这画风怎么感觉有点不太对劲儿啊！

　　这是一个穿越者拯救魔法世界的奇幻风故事，而不是星际大航海故事吧！？

　　怎么连外星移民都搞出来了！？

　　唐恩眉头一皱，一脸狐疑地看着里维兹：“等等！你确定那个是接收外星球通讯的？不是从其他遗迹发送过来的？到时候修好了可能某个自动应答机制启动了，给你发送个信号让你空欢喜一场。”

　　“呃！”

　　激动的手舞足蹈的里维兹身子一僵，下意识侧过脸说道：“我敢保证，这绝对是用于星际的通讯器！是的我敢保证！”

　　卧槽！

　　唐恩心头一万只草泥马狂奔而过：“等于说你根本连东西都没搞清楚就在瞎激动啊！”

　　如果真的有地精星际移民的回应，也不知道是好事还是坏事，经过万年时光，或许对方已经变成了另外一个种族，已经相当于外星生物了。

　　这真的是好事吗？

　　里维兹心虚了：“我保证！我有预感！”

　　见一个搞金融的居然连预感这种不靠谱的词都用出来了，唐恩就知道这货是啥情况了，显然是走上人生巅峰之后感觉不太满足，想光复民族辉煌的毛病犯了。

　　说实话，这其实是一个很伟大的想法，至少唐恩在地球上都没有那种想法。

　　唐恩无奈了：“好吧，姑且就算我相信你了，那么你叫我来是想说什么？”

　　里维兹这才又露出了笑容：“你和麻风……侏儒们合作生产的那些东西我都看过，我知道你是一个很伟大的炼金术士，将魔法与科学结合，这是一个非常伟大的构思。”

　　唐恩没好气地说道：“多谢夸奖，然后呢？”

　　“其实是这样的……”

　　里维兹有点尴尬（能从他脸上看出来尴尬，唐恩感觉自己简直已经超神了）地说道：“我们挖出来的这几台设备，都是当年的侏儒工程师开发的，用的是侏儒那边的技术……所以我们不太会用……我们希望能通过你和克洛托联系上，让他看看能不能修好。”

　　卧槽你大爷！

　　感情闹了半天你拿着侏儒技术开发的通讯器以为是自己族人的通讯请求而激动了半天？

　　你特么五行缺智么！？

　　而且当年这么重要的设备都是侏儒开发的，你们地精在上古时期到底干了啥啊！？

　　该不会只是埋头造炸弹然后就把家炸了吧！？

　　“然后呢？”

　　唐恩看着里维兹，心中总有股不详的预感。

　　“另外还有就是……”

　　里维兹看着唐恩：“我希望您能开发出一种能够离开普兰达尔的飞行器，到时候我好去迎接族人的回归。”

　　尼玛逼！

　　里维兹你特么这是要上天啊！


第632章 爱买买，不买滚！

　　很早之前就说过，唐恩有心搞航空。

　　在普兰达尔这个魔法世界中，连人都能上天了，飞机还难吗？

　　不难。

　　想要飞起来很简单，万用合金足够轻，完全可以作为飞机的外壳材质，现在硅矿也找到了，提炼玻璃再用魔法加固之后，作为飞行用挡风玻璃也没问题，飞机的动力更简单，直接采用彗星摩托一样的技术，规模放大一些就行。

　　关于载重的问题，飞机外壳中间的夹层可以大量采用浮空石减轻自重，这样就可以大大增加引擎的推重比，载重问题也能得以解决。

　　但是飞起来之后呢？

　　难道要靠目测去驾驶？这世界没有雷达，在高速飞行中，如果靠目视来控制，恐怕空难就不是一起两起了。

　　除了驾驶的问题，还有对应的航空港，也就是机场，各个城市建设机场也是一个大工程，同时还需要大量培养对应的人才，驾驶员，服务员，地勤等等，甚至唐恩还要从无到有制定一套魔法世界通用的航空法则，例如划分民用军用航空通道，设置航空管制区等等……

　　麻烦的事情一大堆，要不然唐恩为什么会先搞高速公路而不是直接就上飞机了？

　　别忘了克洛托那里可是有现成的侏儒飞行器！

　　自从明白了光学折射原理，重新复原出工程大师眼镜之后，据克洛托说，之前那个实验型侏儒飞行器现在已经能很稳定的飞行了，一旦经过最终的测试没有问题，他们就可以大批量生产了。

　　虽然侏儒飞行器是直升型多轴螺旋桨飞行器，更接近飞空艇，和唐恩所想的超音速战斗机、大型客机之类的有区别，但飞艇也是飞机对吧？而且更奇幻风对吧？

　　和陆地以及水路不同的是，虽然航空运输载重能力比较弱，但它快啊！

　　所以在高速公路和铁路网建设之后，唐恩要搞的就是航空运输行业，到时候整个普兰达尔的上空都会看到飞空艇和大型客机的身影。

　　但是……

　　飞机特么的和飞船有本质的区别啊！

　　里维兹现在不仅仅是要上天，他还要冲出地球……啊呸！是冲出普兰达尔，走进星辰大海啊卧槽！

　　别看唐恩在地球上时地月飞行都已经很正常了，富豪们甚至都已经可以在月球上渡假了，但星际移民的问题在他那个时代都还没解决呢，往火星进行一次载人登陆都要酝酿好些年才敢开工，真要说起来，他生活的时代，地球科技甚至可能还比不上上古时期的侏儒和地精文明！

　　这让他怎么带节奏？

　　“里维兹……你这里有核桃吗？”

　　“核桃？那是干什么用的？”

　　“没什么……有的话你多吃点，有好处。”

　　唐恩心里咆哮了起来，你要多吃点核桃补补脑子啊！

　　“关于飞行器的问题，我知道应该挺难的。”

　　你也知道难？

　　“所以我有一个五年计划……”

　　五年高考三年模拟？

　　“我认为，普兰达尔目前的运输效率实在太慢，您应该和我有一样的想法。”

　　里维兹看着唐恩说道：“所以您才会研究出高速公路和哈雷摩托这种东西。”

　　哈，加里安这情报工作干的真漂亮，哈雷摩托的情报已经传递过来了啊。

　　唐恩当初可是打算一千枚金币卖给里维兹，好好坑一坑这货的，哪想到在里维兹之前就先和奥斯卡做成了一笔生意，每台二十万枚金币啊……这是多少倍的利润他都不敢算了。

　　“过奖过奖。”

　　“但是我想高速公路的潜力还不应该止步于此，它应该还有更加值得挖掘的潜力，我想，您应该还有一种大型的载具正在开发吧？”

　　里维兹不愧是星钻银行的大老板，立刻就察觉到了唐恩的计划。

　　“为什么这么说？”

　　“因为从一开始的自行车，到现在的哈雷摩托，您都是在逐步改变人们的出行模式。”

　　里维兹笑的非常狡黠：“但是摩托车基本上已经达到了地面单人所能承受的极限速度，如果还有下一步的计划，那就应该是替代马车的载具。”

　　“更让我确定猜测的是，高速公路的优秀性能，如果用于载重货运，将会大大减少损耗以及时间，您不可能会放弃这么大的一块市场。”

　　“所以我想，您接下来生产的应该是一种类似马车的高速载具，同时也会有替代货运马车的货运载具，而到了那个时候，高速公路的潜力才会彻底爆发出来。”

　　里维兹捏了颗水果润了润喉咙，然后说道：“正因为我猜到了您的打算，所以我才答应了那个合同，同时，我还有一个想法，那就是和您扩大合作范围，我们双方合作，可以将公路网修遍普兰达尔！”

　　“在我的五年计划中的第一年，是公路网修建。”

　　“第二年，是高速公路普及，回笼资金用于研发和生产飞行载具。”

　　“第三年，是飞行载具的试运行。”

　　“第四年，飞行载具正式投入使用，同时资金用于开发飞船。”

　　“第五年，我们就可以飞出普兰达尔了！”

　　看着里维兹一脸激动的样子，唐恩真不想打击他。

　　卧槽，要是冲入太空只需要列个五年计划就行了，那还要NASA干毛！？

　　“你想的太简单了，想要进入太空，太空飞船涉及的东西实在是太多太多了，根本没那么简单……”

　　“我知道，所以才有了五年计划。”

　　“五年……”

　　唐恩看着里维兹的眼神就像是看一个纯傻逼：“你以为去太空一趟就像是从纳尼拉去亚林克斯那么简单吗？行了，这件事你不用再提了，目前我们还不具备那样的条件，暂时你想想就好，倒是你说的合作修建高速公路网这件事，我们真的可以合作。”

　　里维兹明显很不满意：“只是高速公路网？哈雷摩托卖不卖？”

　　“你想买哈雷摩托？当然可以卖给你呀。”

　　唐恩一摊手：“哈雷摩托可是大受克洛托他们好评呢，上午的时候奥斯卡陛下也采购了一批。”

　　“当然买！这次叫你来还有一件事就是这个！”

　　里维兹道：“加里安跟我汇报过了，哈雷摩托的性能非常优越，而且速度极快，尤其是在高速公路上，从埃灵顿到贝茵竟然一天就能跑个往返，而且还是在没用魔法的情况想，这实在太不可思议了。”

　　作为星钻银行的大老板，当然明白一种快速便捷的交通工具对于他们多么的有意义，别看他们现在往返各大城市都很迅速，那是因为有龙族驻员帮忙开门，所以才那么快。

　　但是如果距离不那么远，不值得找龙族开门，坐马车又很慢，这就很尴尬了。

　　哈雷摩托的出现刚好补充了中程距离的出行选择。

　　“你需要多少？”

　　里维兹微微一笑：“你有多少？”

　　我讨厌土豪！

　　唐恩冷哼一声：“我也不坑你，上午和奥斯卡谈好的哈雷摩托一台售价二十万枚金币，给你也按这个价格走。”

　　“什么！？二十万枚！？”

　　里维兹猛地瞪大了眼睛：“可是加里安明明说才五——”

　　里维兹突然闭上了嘴。

　　我草！

　　唐恩盯着里维兹，脸色不善，妈蛋是谁把之前的定价泄露出去了？这群臭小子的嘴巴太不牢靠了！

　　“二十万！”

　　唐恩斩钉截铁地说道：“一个铜板都不少！”

　　唐恩可是很记仇的，他现在可还没忘记当时找加里安买军火的时候他们是怎么坑自己的，那可真是坐地起价啊！

　　里维兹嘴角一抽，他也猜到了唐恩是什么意思。

　　他这分明是想让他把之前吃下去的金币连本带利全都吐出来啊。

　　“我们好歹是以后的合作伙伴吧？按埃灵顿内部价格吧？”

　　里维兹堆着笑脸，试图打亲情牌。

　　“不行。”

　　唐恩断然说道：“便宜一个铜板都不行。”

　　“你这也太小气了吧……而且要价太狠了。”

　　里维兹嘀咕了起来，他可是清清楚楚的知道在埃灵顿内部，哈雷摩托的定价可是五百枚金币，而且据说唐恩的心腹还可以用更低的价格拿到手。

　　五百枚金币的东西卖到二十万枚金币，四百倍的利润，这特么比他们英克雷风险控制公司的主打产品卖的还狠啊。

　　唐恩这货才是真正的地精吧？

　　“要不我送你几个地精美女？”

　　“爱买买，不买滚！”

　　唐恩翻了翻眼皮子，丝毫不为之动容，旁边的菲欧娜眨眨眼，心里憋着笑。

　　加里安之前那么坑，把唐恩气坏了，这会儿终于有机会把之前受的气还回去了，他怎么可能会退步？

　　再说了，奥斯卡那边已经签了一个大单，近期大唐商会都不用担心收入问题，里维兹这边卖不卖区别还真不大。

　　见唐恩这副样子，里维兹只能认栽：“那就先来个两千台吧。”

　　卧槽！？两千台！？

　　唐恩和菲欧娜又一次懵逼了，这货疯了？他明知道市场定价是五百枚金币，现在抬到二十万枚金币卖，坑的就是他，居然还要买两千台！？

　　那就是四亿枚金币啊！

　　“怎么样，我够诚意了吧？下次记得给我按内部价啊，就算不是内部价，给个合作伙伴价也好啊！”

　　虽然多花了四百倍的价格买下了一批哈雷摩托，但里维兹却并没有多少心疼的样子。

　　果然就应该在这货脑门上写下“我是土豪”这四个氪金大字！


第633章 来了！他们来了！

　　“奥斯卡要了一千台，你要两千台，加起来就是三千台，支付完定金之后我回头就安排扩充产能，尽快安排交货。”

　　唐恩也很干脆，既然里维兹都认坑了，他也不矫情，直接说道：“同时我个人做主，送你一张大唐商会九星会员卡，以后可以享受贵宾待遇。”

　　四亿枚金币就换来总价值十万枚金币的哈雷摩托和一张不知所谓的会员卡……

　　里维兹整个人……不，应该是整个地精都不好了。

　　从来都只有他给别人发卡，今天却颠倒过来了。

　　但不爽又能怎样？自己有求于他，只能忍着恶心和他合作了。

　　里维兹还指望着唐恩能快点帮他联络克洛托，然后修复那个通讯器呢，自从他已经达到人生……地精生巅峰之后，最近这阵子就指着这件事过活呢。

　　虽然他和克洛托关系非常冷淡，但他很确定克洛托会答应的。

　　如果那通讯器真的能联络到天外移民，对于恢复侏儒的科技也很有帮助，他不可能拒绝这件事。

　　除了修复通讯器之外，飞行器的研发工作也要依靠唐恩和侏儒合作了，在民用科技方面，地精就算拍马也赶不上侏儒，毕竟他们以前点的科技树都是军事专精。

　　菲欧娜和里维兹谈妥了合作内容之后，双方以龙神的名义签订了契约，随着契约变成光芒钻进了双方的身体，就意味着这份契约将在龙神的见证下执行，谁都不可以违背，然后里维兹就爽快地将三成订金拨到了大唐商会的账户中。

　　“对了，不光是定金，还有之前谈好的，那些伊尔鲁斯帝国贵族的账户中的钱，也一并转过来吧。”

　　唐恩提醒了一下里维兹，如果他不说的话，对方估计会继续跟他打马虎眼，那些钱本来就应该收归国库所有，奈何他们非要玩花样。

　　“这恐怕不行。”

　　里维兹摇头了：“回去您让菲欧娜女士整理一下那些账户，然后把资料交给我们，我们这边审核确定一下，没问题之后那些账户中的钱可以用在修建高速公路网上，但是转账的确不合规矩。”

　　嘁！

　　唐恩直撇嘴，说什么不合规矩，还不是想把财政大权揽在手中？

　　这就和地球上工程承包一样充满了猫腻，现在项目建设权在唐恩手中，但是拨款这种财证权却留在星钻银行手中，一旦需要用钱，就必须和他们交涉提交申请，从某种方面上来说，大唐商会就像是变成了星钻银行的下属机构一样。

　　让人很不爽。

　　不过好在这种让人不爽的合作仅限于伊尔鲁斯帝国境内的高速公路修建方面。

　　“不如我们趁现在，把其他国家的高速公路修建工作也一并谈谈吧？”

　　里维兹刚刚损失了一大笔钱，就想趁热打铁，把这笔钱给赚回来，高速公路的潜力他已经看到了，绝对是稳赚不赔的买卖，只要能掺上一手，以后一定会赚的盆满钵满。

　　“哦？你们想怎么合作？”

　　唐恩翻了翻眼皮子，如果这货还想啥都不干就白赚利润，那就让他有多远滚多远。

　　“还是按照以前的合作方式，我们提供资金和人手，你们提供技术和材料支持，最终利润我们五五分成，如何？”

　　出乎唐恩意料的，这次里维兹居然没有狮子大开口，而是提出了一个非常合理的要求。

　　他们提供资金和人手，最终五五分账，这生意完全可以做啊！

　　唐恩想尽快建设公路网，可以大唐商会和伊尔鲁斯帝国的资金却绝对不够，毕竟一个国家的国库资金不可能只用于修路，其他各种公共事宜、军费以及官员的薪水等等都是一大笔开支。

　　有星钻银行合作的话，的确省了很多事。

　　“很合理的提议。”

　　唐恩一挑眉毛：“既然如此，那我们就谈谈细节，然后签合同吧。”

　　之前已经有过类似的合作，这一次双方就没浪费时间，用最快的速度敲定了合作的细节以及利润分成之后，就再一次在龙神的见证下签下了契约。

　　“预祝我们合作愉快，大赚一笔。”

　　“希望如此。”

　　一口气谈妥了几件重要的事情，唐恩这会儿的心情也很不错，总算是没再给里维兹脸色看了。

　　里维兹笑眯眯地说道：“唐恩阁下什么时候返回埃灵顿？如果需要的话我可以安排龙族的朋友帮你们打开传送门，这样会快一些，以您自己的力量开启传送门的话，不一定能将所有人传送回去吧。”

　　“不用了，我分批传送回去就行，我等下和风神教廷的教皇基尔阁下还要见面，因此就不麻烦你们了。”

　　“教皇冕下？”

　　里维兹有点意外地看着唐恩：“您见他干嘛？是想在伊尔鲁斯帝国大量传教吗？”

　　“不是，是有一笔账要算。”

　　唐恩翻了翻白眼，伊尔鲁斯帝国是信仰光明之神的，让风神教过去大规模传教是什么鬼？

　　里维兹一脸的恍然：“哦，原来如此，我懂了。”

　　卧槽我什么都还没说呢你懂个屁啊！

　　总而言之，谈妥了合作之后，双方很愉快地道别了，里维兹让唐恩把那几个设备和相关的可能用到的资料都带走了，希望他能尽快带给克洛托让他帮忙维修好，对此唐恩也只能尽量保证了。

　　离开了星钻银行之后，菲欧娜忍不住大大的惊叹了一声：“虽然很早之前就知道星钻银行财大气粗，但是今天才终于体会到了。”

　　“这一趟你来可是赚大了。”

　　唐恩也忍不住笑了起来，那些果子菲欧娜虽然只吃了没几个，但好处却非常巨大，可想而知的是等她吸收完那些果子中的力量之后，实力肯定会在一次突飞猛进。

　　更重要的是她还白捡了一根至宝级的龙骨法杖！

　　虽然里维兹说龙骨法杖只是为了赔礼，不用承他人情，唐恩也厚着脸皮这么认了，可他真的能毫不在意吗？

　　反正今天答应和他合作，而且没有讨价还价，其中很大一部分因素就是因为接受了这根法杖的缘故。

　　“是啊，赚大了，没想到外面那么罕见宝贵的宝物，他居然当零食吃……”

　　菲欧娜嘴角一抽，感觉三观快要崩溃了：“就算是见惯了你平时的作风，还是被他吓了一跳。”

　　唐恩平时的生活作风和里维兹相比也差不多，只不过他用的大多都是精灵特产，那世界树的树枝当牙刷，叶子泡茶喝，果子当零食，里维兹用的却都是巨龙特产……

　　反正这俩人除了画风不一样之外，都是让人羡慕嫉妒恨的土豪。

　　“也不知道蒂娜那边如何了，应该会很顺利吧。”

　　回到十字路口的时候菲欧娜往北边的皇宫看了眼，然后两人继续沿着路往南边走去。

　　纳尼拉以这个十字路口为分叉口，东边是皇宫，北边是星钻银行，南边就是风神教廷的总部了，从十字路口越往南，路上的神职人员就越多，让人惊讶的是不光是神职人员，唐恩和菲欧娜甚至还看到很多穿着风神教廷的长袍开商店的。

　　那些商店中售卖的都是各种特产和饰品，其中据说被风神教廷的圣女祝福过的小护符居然能卖到一百枚金币的高价，更不可思议的是还挺受欢迎的，许多行商都会买上一些带回去售卖或者自己佩戴。

　　毕竟风神伊卡尔迪斯也是商人的守护神，就算不信仰他，戴着找点安慰也是好的……

　　“今天不是祈祷的日子，你们请……团长！副团长！来了！他们来了！”

　　唐恩和菲欧娜两人刚刚来到巨大而奢华的风神教廷外，守在门口的风神骑士刚开口，就突然脸色大变，猛地转身冲进了教廷里面，一边跑一边大吼。

　　菲欧娜目瞪口呆：“怎么回事？这是风神教廷独有的欢迎方式吗？”

　　唐恩摸摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“这是遇到老朋友的欢迎方式啊。”

　　“你认识他？”

　　“之前在风暴之巅似乎见过一面。”

　　没错，刚刚站在门口守门的那个风神骑士唐恩看着很眼熟，眼熟的原因就是之前曾经见过，那么是在哪里见过呢？

　　当然，唯一的可能就是在索拉格尔山脉，风暴之巅，风之圣殿。

　　没错，那个风神骑士就是当初在风暴之巅和唐恩他们打了个照面不欢而散的骑士团中的一员！

　　风骑士的动静让神殿周围安静祷告的信徒们侧目相看，一道道好奇的目光上下打量着唐恩和菲欧娜，似乎很奇怪风骑士为什么这么慌张。

　　菲欧娜又一次对纳尼拉和风神教廷的财力刮目相看了：“刚刚那个只是普通的风神骑士？我看他身上的装备，还以为至少也是队长级的成员呢。”

　　“毕竟人家是商人的守护神，如果商人们赚到了钱，会对自己信仰的守护神吝啬吗？”

　　和风神教廷相比，光明教廷简直就像是穷乡僻壤里的土鳖教廷，高达数十米的风神神殿依山而建，高大辉煌的正门凸出山壁数百米，光是中庭恐怕就上千平方米，后面还有很大一部分空间都钻进了山壁中，后面风之谷的山壁都被掏空了，种上了各种漂亮的花草。

　　唐恩瞅着面前金碧辉煌的风神神殿，笑的非常怪异。

　　有钱好啊……

　　很快，一群人就气势汹汹的冲了回来……


第634章 你挖人祖坟了？

　　那个风神骑士离开后没多久，一群人就气势汹汹的杀了回来，看到那些人的架势，可把菲欧娜吓了一跳。

　　“你干啥了他们这么生气？”

　　菲欧娜还以为唐恩是挖人祖坟了。

　　“嗯……只是不小心把他们的圣地炸了。”

　　菲欧娜瞪大了眼睛，这比挖人祖坟还过分啊！

　　为首的两人，其中一个赫然正是曾经和唐恩打过照面的副团长安德鲁·科迪。

　　话说这货姓科迪，难道和黑珍珠拍卖行的地精科迪有什么不可描述的关系？

　　唐恩满怀恶意地揣测着。

　　一群风神骑士虎视眈眈地怒视着唐恩，显然他们早就得知了唐恩的来意，现在正热血冲头呢。

　　“你竟然真的来了！”

　　安德鲁咬牙切齿地说道：“埃灵顿的唐恩——不，现在应该说是伊尔鲁斯的摄政王陛下！”

　　哪怕安德鲁对唐恩充满了怨气，也只能忍了。

　　因为现在不比之前，谁特么能想到一个领主干掉了黑暗之蛇之后，回头摇身一变就变成了伊尔鲁斯帝国的国王？

　　更想不到的是他成为国王之后，居然还好意思厚着脸皮来要账！

　　“很荣幸见到您，唐恩陛下。”

　　安德鲁旁边的一位身着锃亮铠甲的中年骑士伸出了手：“我是风神骑士团的团长伯恩斯·阿诺德。”

　　“……你好。”

　　唐恩嘴角一阵抽搐，妈的风神教廷壕无人性啊！

　　妈的这个伯恩斯一身装备就没有低于传奇级的！

　　那身铠甲如果唐恩没看错的话，应该是接受了风神祝福的传奇铠甲套装。

　　虽然是重甲，但是重量却和布甲一样轻，更丧心病狂的是穿上这身铠甲之后，还会受到风神的祝福，移动速度和攻击速度都能大幅度提升，甚至还能激发风神之翼，获得不亚于魔法师飞行术的长时间飞行能力。

　　他腰上那柄剑上不断扩散的魔力波动非常明显，绝对是传奇武器中的上品，威力不会弱到哪里去。

　　人们都知道风神教廷是土豪，但你们风神骑士就不能低调点吗？

　　一个个穿的跟金皮卡似的是想干嘛？嫌敌人在暗处找不到你们？

　　传奇装备对唐恩来说不算稀罕，没看斩铁剑都被评价为传奇级装备吗？那在埃灵顿可是批量生产的东西。

　　但请注意，伯恩斯是风神骑士，他可没跟唐恩混！

　　作为普兰达尔的原住民，能凑齐一整套传奇级装备，可见风神教廷到底有多土豪了！

　　没有对比就没有伤害，别忘了光明骑士团的团长里昂到现在也不过才混了一身卓越级装备而已……

　　“教皇冕下已经等候多时了，请进吧。”

　　伯恩斯知道双方要谈论的事情比较重要，所以立刻就把唐恩和菲欧娜带进了神殿，穿过中庭直接来到了教皇专属的祈祷室外。

　　伯恩斯上前轻轻敲门，然后小声说道：“教皇冕下，客人已经到了。”

　　然后他转身对唐恩说道：“请稍等片刻，教皇冕下正在祈祷中。”

　　嘁，装神弄鬼，说好的等候多时呢？

　　唐恩撇撇嘴，要是一会儿打开门之后发现他正在给修女开光，那就有意思了。

　　过了大约十几分钟后，祈祷室的门才打开了，从里面走出来一个穿着朴素，面色红润的白发老者，老者看上去似乎已经六十多岁了，但唐恩知道在普兰达尔这个世界，凭借表面容貌去判断年龄是非常不明智的，精灵和龙族两个长生种就不说了，那些资深的神职人员一个个也都获得了神祇的庇护，一个比一个活得长。

　　尤其是深受神祇信赖的教皇，如果不出什么意外，活个几百年跟玩儿似的。

　　只是不知道在现在这种情况下，他们还能不能受到神祇的光环加成了。

　　基尔除了容貌看上去像个六十多岁的老头之外，精神方面倒是和一般的神职人员差不多，都很有活力，头发也打理的非常清爽有光泽，一点也不像是缺乏生命力的样子。

　　基尔见到唐恩之后，面带微笑地颔首示意：“首先恭喜你一下，唐恩陛下，希望在你的带领下，伊尔鲁斯帝国能繁荣昌盛，永世太平。”

　　永世太平？只要这几年混沌大军不打过来我就心满意足了。

　　唐恩暗自吐槽，刚准备回应，就见基尔自顾自往前面走去：“随我来吧，在这里说话可不是风神教廷的待客之道。”

　　跟在后面的唐恩一开始见他穿的挺朴素的，还以为他是个勤俭节约的教皇，结果菲欧娜一句悄悄话就让他无语了。

　　“他身上的袍子是用雷恩帝国皇室特供的寒冰蛛丝缝制而成的……”

　　寒冰蛛丝不沾灰尘，而且还能保持身体清爽，同时还是魔力的良导体，因此是缝制极品魔法长袍的材料。

　　但是寒冰蜘蛛是只生活在雷恩帝国北部冰原上的一种低阶魔兽，幼年体只有一阶，成年体最高也才三阶，实力不强，天敌很多，它还对生活环境和食物要求极为苛刻，喜欢在冰上开洞捕鱼吃，还只吃脂肪含量高的海鱼，再加上吐的丝量很少，因此一小卷寒冰蛛丝就价值上万枚金币，他这一身袍子估计得用好几十卷才够……

　　妈的，果然真正的土豪都喜欢玩低调的奢华！

　　跟着基尔来到了会客室，经过星钻银行的壕气熏陶之后，唐恩和菲欧娜现在已经做好了心理准备，早已经无所畏惧了！

　　果不其然，双方才刚坐下，修女们端上来接待客人的东西就让唐恩眼皮直跳。

　　那是对专修风元素的魔法师而言堪称宝物的青萝甘果……

　　服用青萝甘果之后可以大大提升对风元素的亲和性，风系法术威力永久增强二成，运气好了还可以晋升一级……

　　果子不多，只有曲曲三四枚，但按照以往的价格去估算的话，这一碟果子的价值就超过两千万枚金币了……

　　大手笔啊……

　　上来就这样示好，风神教廷什么意思？想封住我们的嘴？

　　“因为我们平时很少接待客人，所以没什么好东西，刚好前阵子得到了几枚青萝甘果，听说唐恩阁下是魔法师，正好适合你食用，招待不周，还请见谅。”

　　唐恩笑了笑：“基尔冕下这是什么意思？以为我是仗势欺人的那种人吗？”

　　基尔露出了笑容：“阁下当然不是。”

　　“不，我就是。”

　　“……”

　　笑容僵在了基尔脸上。

　　唐恩慢悠悠地捏起一枚青萝甘果：“这叫招待不周？要是放出话说你这里有青萝甘果，估计白银之城的魔法师挤破脑壳也要往你这里做客了。”

　　“阁下说笑了，只是一些果子而已。”

　　“只是？看来风神教廷真不是一般的有钱啊。”

　　唐恩感叹了一声，然后脸一沉，冷冷地说道：“就是不知道，聚敛了这么多财富的同时，你们为普兰达尔做出了什么贡献？”

　　“唐恩阁下，您似乎对我们有什么误会，我们风神教廷一直努力致力于为信徒谋求更多的福利之上，试图让所有的信徒都过上幸福的日子……”

　　“误会！？”

　　唐恩豁然起身，俯视着基尔道：“看看你穿的用的是什么？再看看那些贫民窟里的居民穿的用的是什么？你觉得这就是你们应该做的？”

　　“放肆！”

　　站在门口的伯恩斯按住了长剑：“不得对教皇冕下无礼！”

　　“伯恩斯！闭嘴！”

　　基尔瞥了伯恩斯一眼，然后对唐恩晃晃手：“唐恩阁下看来真的是误会我们了……难道您想让我们把所有的财富都散给那些贫民？”

　　“当然不是。”

　　“听说阁下昨天就已经来到纳尼拉了，您应该已经对纳尼拉有一个大致的了解，您应该很清楚，纳尼拉遍地都是商机，只要有心，都能过上不错的生活，既然如此，那些人为什么依然贫困？”

　　基尔笑着摇摇头：“那是因为他们太过怠惰啊。”

　　“我很清楚，可怜之人，必有可恨之处。”

　　唐恩冷冷地说道：“但是我想说的不是这件事。”

　　“我知道，你想问的应该是黑暗之蛇的事情吧。”

　　基尔也不兜圈子了，直接把话摊开了说：“虽然风之圣殿被破坏了让我感觉很遗憾，但请不用在意，伟大的风神没有降下旨意，这说明他对这件事并没有生气。”

　　生气个蛋！他还指望老子拯救这个世界呢！

　　唐恩冷哼一声，道：“你们的骑士可不是这个意思。”

　　“不，请放心，我们不会追究这件事。”

　　基尔非常认真地说道：“此外，我们还要感激您帮我们解决了黑暗之蛇这个心腹大患，相信您也听说了，当初风神教廷为了讨伐黑暗之蛇，精英全军覆没的事情……说来惭愧，就因为还贪恋着那点荣誉和脸面，所以在那之后一直没有公开黑暗之蛇就在风之圣殿的消息。”

　　“哈，你终于承认了？”

　　“没错，我不会再隐瞒事实了。”

　　基尔坦然地面对着唐恩：“随后我会在所有的信徒面前公开这件事，同时公开感谢您的援手，这样如何？”

　　伯恩斯失声惊呼：“教皇冕下！？您不能这么做！”

　　公开感谢？

　　唐恩和菲欧娜都大吃一惊，这谢礼可比之前他们想要勒索的要贵重的多！

　　不要以为这只是一个简单的道谢，这里面的意义大了去了！


第635章 这家伙脸皮真厚！

　　在普兰达尔这样一个有真神存在的世界，对神祇的信仰是非常严肃的事情，而且教廷对信徒的影响力非常巨大。

　　风神教廷隐瞒黑暗之蛇的情报，导致了那么多人因此而丧生，这是必须要承担的责任和过错。

　　但最终，这个邪教组织却是由伊尔鲁斯帝国和光明教廷的圣殿骑士团联手解决了，如果公开承认了这个错误，并向唐恩表示感谢，那就意味着风神教廷不得不面对着信徒的置疑，风神教廷的影响力无形之中就下降了许多。

　　同时也间接地提升了光明教廷，以及伊尔鲁斯帝国，甚至是唐恩个人在罗尼坦特王国的影响力。

　　甚至两个国家的关系都会因为他一个公开声明而发生改变！

　　想通了里面所代表的意义之后，唐恩收起了之前咄咄逼人的气势，非常严肃地看着基尔：“你已经决定了？”

　　基尔点点头，一脸温和的笑容说道：“我在这个位置上坐的已经够久了，甚至有时候都忘了我应该承担的责任是什么了，我想我有必要记住这次深刻的教训。”

　　唐恩肃然起敬，如果说一开始还对基尔有什么偏见的话，此刻那些偏见就已经全都不见了。

　　身为教皇，尚能够抛弃自己的面子，知错就改，非常难得。

　　唐恩重新坐在了椅子上：“如果是这样的话，我接受你们的歉意和谢意。”

　　基尔这才舒展开眉头，露出了释然的笑容。

　　唐恩一开始的确是打算坑一把风神教廷的，谁让他们不负责任给自己添了那么大的麻烦，可没想到基尔还算是一个有担当的教皇，心里憋的那股火气就消了不少，再加上今天谈成了几笔大生意，坑人的念头也淡了许多。

　　就这么揭过去吧，只要以后风神教廷不再胡搞乱搞给自己添乱就行了。

　　有时候唐恩都有点埋怨这个世界这么和平有爱了，一个个都在神祇的监督下恪守本分，连一个蹦出来打脸的反派都没有，让他完全没有发挥的余地。

　　就比如这次，要是基尔是那种标准反派模板，上来就给唐恩脸色看，然后再固执不肯认错，唐恩就可以趁机借题发挥，让风神教廷知道他这神二代有多吊，好好过把瘾。

　　可惜啊可惜……在真神监督下的信仰教派，首要必备条件之一就是必须洁身自好，如果自己连一个好人都谈不上，又如何去引导其他信徒？

　　基尔笑着说道：“阁下现在可以放心吃果子了吧？”

　　他还以为唐恩是不想承他人情，所以才不肯吃果子。

　　唐恩摇摇头：“这东西我用不上。菲欧娜，你吃一个，剩下打包。”

　　基尔笑容一僵，然后干笑道：“阁下还真是洒脱随性……”

　　他还是头一次见有人来他这里吃东西吃不完还打包的。

　　菲欧娜倒是听话，既然唐恩那么说了，她就捏起一枚青绿色的果子啃了起来，一口下去，浓郁的风元素之力就钻进了体内，和刚刚在里维兹那里吃下的黄金圣果发生了激烈的反应，一刹那间，菲欧娜就发现体内的魔力不受控制的爆发了出来！

　　基尔非常吃惊：“这位女士要晋升了！她是魔法师！？”

　　唐恩一翻白眼：“晋升而已，那么吃惊干嘛。”

　　菲欧娜可是吃过诺拉的祝福结晶，平时在埃灵顿还一直受到魔力源泉的影响，实力本来增长的就不慢，今天在里维兹那里吃了不少好东西，现在又吃了一颗青萝甘果，刚好突破临界点，多正常的事情。

　　自从魔力源泉建好之后，隔三岔五她或者那些野法师就会升上一阶，埃灵顿的那些野法师们都快习惯这种非一般的升级速度了。

　　“可、可这种魔力浓度……”

　　基尔愕然道：“她这是要晋升黄金级啊！她才多大！？”

　　没错，晋升很正常，但晋升黄金级魔法师，就很罕见了，尤其是在白银之城外，而且还是一个这么年轻的黄金级魔法师！

　　天才啊！

　　这就吃惊了？唐恩撇撇嘴，要是让他知道菲欧娜在大半年以前还是一个什么都不会的普通人，这货岂不是要吓死？

　　跟着自己这样的神二代混，升级当然要飞一样的快才正常嘛。

　　可惜唐恩没有那种嗑药就能升级的天材地宝，不然给埃灵顿那些小弟们一个个嗑药嗑上去，分分钟就能平推世界然后攀科技等着和敌人最终大战了。

　　看到菲欧娜晋升，唐恩决定再帮她一把，轻轻一挥手，大量的魔力涌入房间中，缠绕在菲欧娜身旁，让她吸收的更加迅速。

　　庞大的魔力扩充着菲欧娜的魔力池，融入她的体内，让她与天地间的魔力亲和性再一次得到提升，施法的时候可以调动的魔力更加庞大，威力自然也就更加强大了。

　　菲欧娜的晋升持续了大约十分钟左右，然后房间中的魔力才缓缓散去。

　　她睁开眼睛，双眼中还充盈着浓郁的奥术力量，散发着莹莹光辉，看上去非常喜感。

　　“恭喜你了。”

　　唐恩笑着鼓掌：“你终于也是一个合格的魔法师了，以后没事的话也可以去研究院帮忙了。”

　　菲欧娜晋升黄金级魔法师之后，她也可以在魔能工程研究院派上用场了，唐恩也算是又多了一个可用的人才。

　　才刚来得及感受一下体内充盈的魔力，菲欧娜就听到唐恩的话，忍不住翻了翻白眼：“你觉得我会有空去那里吗？”

　　唐恩一想也是，菲欧娜平时要负责大唐商会，现在大唐商会已经越来越庞大的了，人员数量早已过万，人脉遍布整个伊尔鲁斯，而且正在飞快的向其他国家扩张，这么庞大的一个商会想要正常运转，全靠她一个人在支撑着，她怎么可能有时间去研究院？

　　不过晋升黄金级之后，对她的工作也有好处，至少她的思维变得更加敏捷，精力变得更加充沛，不容易疲倦了，连续加班十天半月也完全不是问题。

　　嗯，这种员工是老板最喜欢的……

　　“恭喜。”

　　基尔也向菲欧娜送上了祝福：“你一定就是菲欧娜·金蔷薇女士吧？”

　　“谢谢，您认识我？”

　　菲欧娜显然没想到基尔居然认识自己。

　　基尔莞尔一笑：“我想现在普兰达尔不认识你的人一定不多，至少在纳尼拉绝对不多。”

　　随着大唐商会的扩张，大唐商会的主事人菲欧娜·金蔷薇的大名早已传遍了普兰达尔，而罗尼坦特的纳尼拉又是商人的大本营，行走于普兰达尔的商人对于情报最为敏感，大唐商会这样飞速崛起的大商会，他们怎么可能不了解？

　　基尔笑道：“现在这里可是不少人都称呼你为商业女王，非常崇拜你呢，说你不愧是金蔷薇家族的后代。”

　　商业女王？

　　想到自己平时花钱时她气急败坏的样子……

　　噗！

　　唐恩强忍笑意，抠门女王还差不多……

　　菲欧娜察觉到了唐恩的笑意，顿时柳眉倒竖，暗暗掐了他一把，嗔怪地瞪了他一眼，心里却还隐隐有点小得意。

　　自己现在这么出名了，也算是重振金蔷薇家族的声望了吧，不过能完成自己的心愿，还是多亏了他呢。

　　想到这里，菲欧娜的目光就柔和了许多，虽然自己不是什么实力强大的女人，也不是什么出身高贵的公主，不是什么地位崇高的圣女，更不是什么神祇转世，但自己已经尽自己全力来帮助他了，这就是自己能付出的一切了。

　　以自己现在的身份，已经可以配得上他了吧？

　　唐恩笑着对基尔说道：“没想到在你这里做客还收获了意外之喜，看来这是一个不错的预兆。”

　　基尔心中一喜，知道唐恩是打算揭过之前的矛盾了，他笑着说道：“一定的，我想伟大的风神一定在注视着我们。”

　　注视吗？

　　唐恩抬头看了眼天花板，之前妮丝克莱尔倒是经常盯着他偷窥来着，就是不知道这个风神是不是也有那种癖好。

　　唐恩站了起来，向基尔伸出了手：“之前的事情就算过去了，我希望以后在面对邪教徒，或者说，我们共同的敌人时，风神教廷能不吝出手，积极配合我们。”

　　基尔表情肃然：“当然，不论是对抗邪教徒还是对抗混沌生物，我们都很乐意贡献自己的一份力量。”

　　话题谈到这里，基本上就已经可以结束了，唐恩这次来到纳尼拉的目的算是全部完成，可以返程了。

　　唐恩点点头说道：“那我们就告辞了。”

　　“欢迎下次再来做客，届时我会同圣女冕下一同接待您，今天圣女冕下不在，请勿见怪。”

　　“放心吧，不会的。”

　　唐恩和菲欧娜转身准备出门。

　　基尔瞄了眼桌子上剩下的四个青萝甘果，心中微喜。

　　“哦，对了。”

　　唐恩突然转身：“把这四个果子给我打包了。”

　　基尔脸上一僵，有点不甘的让伯恩斯把那四颗贵重的青萝甘果装起来递给了唐恩。

　　伯恩斯心中暗骂，这家伙脸皮真厚！

　　唐恩心中暗道侥幸，他差点真忘了这茬。

　　这东西他虽然用不到，但拿回去可以用来激励那些野法师嘛。

　　这种好东西可没人会嫌少。


第636章 咱们商量商量怎么把里维兹送上天……

　　在纳尼拉的事情算是彻底办完了，等菲欧娜将纳尼拉的大唐商会据点彻底安排好，可以正常运转之后，唐恩他们第二天就回到了埃灵顿。

　　事情实在是太多了，他可没时间继续浪费了。

　　首先最紧迫的就是战舰改良的事情，瓦丝琪尔那边在吉恩和艾格温的帮助下可以多撑一个月，在一个月之内唐恩必须完成战舰的设计、改良、生产以及人员武装等等工作。

　　战舰不仅仅是改良生产就完事儿了的，还有对应配套的武器系统，鱼类、舰载导弹以及大口径机枪等等都要开发，虽然魔改科技节省了大量的研发和设计制造时间，但工程量太大，时间依然很紧迫。

　　其次就是哈雷摩托民用型号的产能扩张，奥斯卡一千台和里维兹的两千台，三千台的数量虽然不多，但民用型号现在还没有投产，所以必须重新设计民用型号的生产线。

　　产能扩张投产之后，伴随着而来的就是对工人的极大需求，埃灵顿的产业已经越做越大，这里的工业区已经形成规模了，现在埃灵顿的人口已经接近十五万，但还是远远不够，就算是每个人都有自己的工作岗位，缺口也依然很大。

　　现在绝大部分重型工作岗位都是由元素生物代劳的，但唐恩不可能永远使用元素生物，让人们在工作中获得收入，同时学习经验，积累下来传承下去，这才是他的目的所在，把知识传承给元素生物是什么鬼？

　　不仅如此，他们的订单交货之后，稍稍押后一点，等公路网初具规模了，民用型号的哈雷摩托就要彻底推向市场了，到时候价格会直接压到底，五百枚金币的价格已经非常亲民了，唐恩非常确定一点，随着他的改革，很快伊尔鲁斯帝国的居民收入都会有一个整体的提升，到时候狠狠心，买得起哈雷摩托的肯定不会少。

　　哈雷摩托的普及会让社会的节奏进一步加快，人员和货物、信息的快速流通会让社会加速发展，整个普兰达尔会进入一个飞速发展时期。

　　第三件事就是和星钻银行合作修建高速公路网的事情，不过这件事不用唐恩费心，他们只要生产并提供足够的魔能机械辅助修路，并保证足量的沥青供应就行了，主要的工程人员都是星钻银行那边负责的，因此这件事可以和另外两件事同步进行。

　　稍稍估算了一下需求的人手，唐恩错愕的发现埃灵顿现在居然至少还需要五万名工人。

　　也就是说，要满足随后扩大的市场需求，仅仅是埃灵顿就需要二十万名工人在不同的岗位上工作。

　　采矿、冶铁、炼钢、合成、灌模、冲压、组装、运输等等……这一系列流水线上的工作都离不开工人，唐恩很早就明白为什么工业革命会导致社会飞速发展，但他没想到一旦工业化之后，会对劳动力的需求这么大。

　　这时唐恩还想到了另外一件事。

　　埃灵顿是内陆城市，虽然有河，但却走不了大船，所以舰船的改造还需要放在港口的造船厂中。

　　伊尔鲁斯帝国的官营造船厂就在菲拉北郊，这也就意味着，他必须要开在菲拉分基地暴兵……啊呸，是造船了……

　　开分基地没什么，种田流经常干的事儿，菲拉也在唐恩的掌控之中，没什么危险，但是，开分基地就意味着唐恩必须要分流他的人才了。

　　要改造舰船，必然要重新培养一批现有的造船工，让他们明白流水线工艺流程以及新式舰船和武器的理念，这就需要分出来一部分人过来培训他们。

　　造船中要用到侏儒工程学的技术，因此侏儒那边也需要派人过来。

　　甚至为了原材料取用方便，最好还要在菲拉附近重新建造一个大型的炼钢厂炼制万用合金，现在埃灵顿的炼钢厂经过布莱恩和那群矮人们的钻研，已经进行了一定的普兰达尔本地化改良，不但产量得到了提升，而且也更加符合魔法文明应有的样子了，这也就意味着也要分流一部分矮人到菲拉。

　　武器部分倒是可以继续交给黑石洞窟的军工厂研发生产，到时候直接运到菲拉装配就行了，黑暗精灵和红石窟矮人不需要工资，只要粮食，粮食在欧提妮雅和格兰蒂亚等精灵的努力下眼瞅着就会有大量的提升，这也算是省下了不少资金。

　　不仅军工行业上需要用人，埃灵顿的其他行业也许要用人，随着大唐商会的摊子铺的越来越大，订单也越来越多，造纸厂现在的产能已经超负荷运转，每天都有大量的用纸需求，罐头加工厂每天都忙的倒不过班，魔能家具厂各个生产车间也几乎是满负荷运行，魔能空调、魔能洗衣机、魔能热水器等等便利的魔能家具大受好评，尤其是经过精灵重新设计外形之后，售价虽然提升了，但销量反而更多了，连开几条生产线都不能满足需求的。

　　现在市场上已经有许多商会在亚林克斯购买了大唐商会的授权，也开始仿照着大唐商会的模式生产类似的产品，但由于先发优势，现在人们已经认准了大唐商会的品牌，其他牌子基本没什么竞争力，他们只好降低价格减少利润来竞争市场，也算是抢到了不少低端用户。

　　魔能工业现在已经有遍地开花的兆头了，这算是达成了唐恩的一个想法，恐怕很快人们就可以接受更多更新鲜的东西了，魔法力量的普及已经势不可挡。

　　但越是普及，工人需求量就越大，所以埃灵顿还是需要继续扩大吸纳人口的力度。

　　现在埃灵顿学院已经开学了，但仅仅是埃灵顿本地的学员根本不够，教师资源也很稀缺，想要点亮文明传承的火炬，光靠这一所学院根本不够。

　　所以唐恩这两天还在琢磨着把伊尔鲁斯皇家军事学院进行改制，将这所军事化学院变成一所综合性的大学，在亚林克斯广招学员。

　　除了改造伊尔鲁斯皇家军事学院之外，命令伊尔鲁斯帝国各大城市修建学校，强制适龄儿童进行义务教育也势在必行，之前没有推广是因为会受到巨大的阻力，但现在贵族派已经被一扫而空，没有人再来阻挡唐恩的改革，他当然要大刀阔斧的进行了。

　　教育是社会走向文明所必不可少的一个环节，只有接受的教育足够多了，人们才会思考自身，思考世界，思考权力与义务，人们才会明白自己应该做什么，不应该做什么。

　　这件事必须推行。

　　除了上述几件比较重要的事情之外，还有一些不太紧急，但必须关注的事情等着唐恩。

　　安格斯那边还在琢磨着修复伊尔鲁斯的王权手杖，然后过来研究传送阵技术，到时候还要想办法继续把他留在埃灵顿卖力，想要在燃烧军团入侵……啊呸！是混沌军团入侵普兰达尔之前，攀出足够强大的魔改科技，安格斯的炼金术不可或缺。

　　里维兹交给唐恩的那个通讯器还需要说服克洛托去维修，而且他还眼巴巴地等着唐恩搞出太空飞船上天呢……

　　虽然唐恩并不相信那玩意儿真的是用来联系天外移民的，但答应了对方的事情，他必须做到，所以他还得抽空去见克洛托一趟，坐在一起好好聊聊怎么送里维兹上天的事情……

　　可是没想到，不等唐恩跑去找克洛托，克洛托反而是兴冲冲地自己跑上门来报喜了。

　　“我的朋友！告诉你一个好消息！”

　　克洛托杀到唐恩的书房，兴高采烈地吼道：“破天者号终于完工了！”

　　唐恩一脸惊诧：“哦？不是说上次的战斗压力太大差点散架吗？”

　　“那是意外！要不是那些该死的绿皮大耳怪……算了不提他们，一提他们我就心烦！”

　　克洛托骂骂咧咧地蹦到了沙发上，上次兽潮袭击中，要不是受到了加里安的刺激，他也不会一下子就把实验中的破天者号拿出来亮相，结果后来战斗刚结束，破天者号就差点崩溃，幸亏侏儒工程师们反应够快，这才保住了它。

　　“完工是什么意思？”

　　“就是字面上的意思！”

　　克洛托脸一变，眉开眼笑道：“之前你不是购进了一批浮空石吗？然后我就从菲欧娜那里弄了一批过去，安装在夹层中，大大减少了破天者号的自重，增加了蒸气螺旋引擎的推重比，再加上你提供给我的风动力魔能引擎，现在破天者号已经可以稳稳当当地飞在天空中了！”

　　“不仅如此，由于极大的减轻了自重，破天者号现在甚至还能搭载大量的士兵或者货物，已经完全达到了实用性标准！”

　　“我的朋友！”

　　克洛托激动的手舞足蹈：“是时候让我们重新回到天空了！”

　　“哦……”

　　唐恩哦了一声，然后指了指旁边扔着的通讯器说道：“那你先看看能不能把这玩意儿修好吧，然后我们商量商量怎么上天，或者怎么把里维兹送上天……”


第637章 说好的高魔世界呢？

　　把里维兹送上天？

　　克洛托显然被唐恩的第二句话吸引住了，他还以为唐恩是打算弄死里维兹。

　　“先让我瞧瞧这是什么东西！”

　　克洛托暂时忍住了兴奋的心情，扑到了那几台设备前面，手一摸就把工程大师眼镜戴上了。

　　“是里维兹他们的人从某个遗迹中挖掘出来的，他认为这是一个通讯器。”

　　“通讯器？哦……看上去和文献中记载的通讯器是有些相似，我看看……咦？哈，是我们侏儒科技的产物！”

　　克洛托在设备上敲敲打打摸索了半天，最后不知道在哪里扣下来一块板子，然后看着上面的激光铭牌哈哈大笑了起来。

　　唐恩注意到那块铭牌上用激光刻了一些细密的小字和图画，图画明显是设备的电路结构说明，那些小字虽然和克洛托他们平时用的侏儒文字有点类似，不过唐恩却发现里面有一些从来没见过。

　　克洛托解释道：“这是上古时期的侏儒文字，因为出现了文明断层，所以和我们现在使用的侏儒文字有些区别，不过我们已经从遗迹中整理出了一整套翻译资料，所以阅读不成问题。”

　　“原来如此，也就是说，你有把握把这东西修好了？”

　　“六成把握，如果能找到其他资料，成功率还能提升。”

　　克洛托得意洋洋地说道：“难怪那蠢货会让你把这东西交给我了，这宝贝留在他那里就是浪费啊！”

　　“我这里倒是有一些他拿过来的资料，是在同一个遗迹中挖掘出来的，不过保存下来的资料相当少。”

　　唐恩又拿出来一堆乱七八糟的东西，说是资料，其实只是一些残破腐蚀后的小型设备，可以拆解学习一下，按照他们所描述的上古时期的侏儒地精文明水平，那个时代的科技应该已经相当发达了，文献资料都变成数据存储了，想要可以直接阅读的纸面资料基本上不可能，就算留的有纸面资料，在万年时光里也早就风化了。

　　这些设备的存储芯片中或许保存了相当完整的科技资料，但那又如何？因为文明的断层，当初用来存储数据的芯片以现在的手段根本无法读取，里面存的资料再多也没用。

　　所以什么能够保存几万年几亿年的存储手段根本没什么卵用，读取数据的方法和工具能保存几万年几亿年还有点意义。

　　克洛托已经开始忙碌起来了，多亏了工程大师眼镜，他现在可以很轻松地在不损坏设备的前提下拆解那些精密的东西，旁边的唐恩注意到那些设备中有着很明显的大规模集成电路的痕迹，甚至还有一些看上去就不明觉厉的电子元件。

　　果然那个时代的侏儒地精文明已经逆天了啊……

　　“很复杂的东西，和以往遗迹中挖掘出来的东西非常类似，这些东西我知道很重要，甚至也知道其中一部分零件的名字，但却完全不知道该怎么让它们派上用场。”

　　克洛托擦了擦汗，兴奋的红光满面，摆在面前的是先祖们曾经研究出来的东西，他现在颇有种追随先祖脚步的荣耀感。

　　唐恩一想也是，克洛托可是个不折不扣的科技狂人，如果是地球上那些科学家们得到了超先进的外星科技产物或者史前文明产物，他们估计也会兴奋的睡不着觉。

　　“我一定会把这东西修好！”

　　克洛托非常自信地说道：“实际上这个设备应该是没有损坏的，它应该只是受到了那场大爆炸的冲击影响，某个零件受损了，只要我检测出是哪里出现了问题，再从旁边这几台中找到替换用的零件，就一定能修好它！”

　　“是是是，能修好，可是修好之后怎么为它提供能源让他运作起来？”

　　唐恩一摊手，又提出来一个问题：“这东西用的是什么能源？你难道打算用蒸汽机或者是魔能引擎给它提供动力吗？”

　　克洛托一怔，眉头紧皱道：“能源应该不成问题，侏儒缩小射线上的能源装置应该也可以用在这上面，虽然我们不会造，但挖出来的还有许多。”

　　“好吧，可以试一试。”

　　侏儒地精的上古文明用的不一定是电力，他们似乎已经突破了电力的掣肘，进入了另外一个阶段，唐恩感觉他们应该已经掌握了核聚变或者说反物质能。

　　不然也没本事一下子把老家都炸没了。

　　克洛托和唐恩把那些设备和“资料”全都搬到了魔能工程研究院，然后诺基亚那一群家伙都放下了手头上的工作，全都聚集在了克洛托旁边给他打下手。

　　还有一部分被克洛托派回齿轮城去取一些文献，那些文献上记载着他们从各个遗迹中挖掘出来的线索，各种细微的线索和文字资料被他们整理在一起，并且进行重新归类，试图从里面还原出上古时期的辉煌历史，这才有了现在的齿轮之都和侏儒工程学。

　　好在现在有传送阵，派回去的侏儒很快就带着一群侏儒考古学大师回来了，他们负责帮克洛托解读那些资料。

　　“他们在干什么呢？”

　　诺基亚他们都跑到这里了，其他研究项目也都暂停了，依莉雅也获得了难得的放松时间，黏在了唐恩怀里。

　　“嗯……在想办法和外星人联系。”

　　“外星人？”

　　“就是来自普兰达尔外面的生物。”

　　唐恩顿了一下，这么说来，自己貌似就是外星人了吧？

　　嗯，不仅是外星人，还是更夸张更酷炫的外世界人。

　　“普兰达尔外面？那是那里？星界？元素界？”

　　依莉雅来了兴趣，最近这阵子她在埃灵顿学院上课之后，学到了许多新鲜的知识，视野开阔了许多，正处于求知若渴的阶段。

　　唐恩不得不耐下心来给她解释世界的概念——但实际上连唐恩自己都是半桶水，根本解释不清楚，最后也只好使出了必杀技：“去学校问老师吧。”

　　“可帕米拉老师说大哥哥是无所不知的神使，让我们有问题都问你。”

　　看着依莉雅纯净无暇的双眼，唐恩心头一万只草泥马狂奔而过，卧槽帕米拉你坑我！

　　“这个问题等以后再说吧，刚刚我们说到哪里了？哦，对，克洛托他们正在修一个设备，这个设备是他们的祖先创造的……”

　　唐恩急忙扯开话题，顺带着跟依莉雅讲了一下侏儒和地精以前的辉煌历史。

　　研究台上，全神贯注的克洛托盯着一块烧毁的芯片，手轻轻一抖，终于将那块芯片挑了下来：“诺基亚，埃米尔三号零件，从旁边取个备用的过来！”

　　“收到！”

　　“这里已经出现了腐蚀，去旁边取一个完整的换掉！”

　　“收到！”

　　“这里应该是能源线路，暂时不要动它，让我们来检查一下其他地方……”

　　克洛托和几个助手小心谨慎地一毫米以毫米地检查着这个疑似通讯器的内部结构，确保每一个地方都正常——至少看上去正常。

　　然后，他们确保一切都正常之后，这才将一个拆解开的侏儒缩小射线枪上的能源模块接在了通讯器的能源线路上。

　　“成败在此一举！”

　　一群侏儒工程师都后退了几步，围着克洛托，克洛托一脸严肃地捏着能源启动器，只要按下去，能源模块就会激活，这个通讯器如果还能使用的话，就会开机了。

　　“伟大的始祖们啊！请庇护你们的子孙吧！”

　　克洛托按下了开关，眼睛瞪得大大的，呼吸异常急促：“宝贝你快给我动起来啊！”

　　然而克洛托的祈祷似乎没有发挥作用，接通能源后，通讯器上只有指示灯点亮了，但却一点变化都没有。

　　最蛋疼的是这个玩意儿连屏幕都没有，而且接通了能源之后几乎毫无声音，连它是否工作了都不知道。

　　唐恩也不由自主地盯上了那个通讯器，现在这台机器能不能正常启动，就要看上古时期侏儒和地精文明的产物质量到底如何了。

　　发现唐恩的手突然停止了抚摸，依莉雅一脸疑惑地睁开了眼睛，然后顺着唐恩的视线看向那个机器。

　　“大哥哥，你很在意那个东西吗？”

　　“是啊。”

　　唐恩不由自主地说道：“那个机器很重要，如果修好了，我们就能确定一些非常重要的事情了……”

　　依莉雅用手拨开唐恩紧皱的眉头，然后摸摸他的额头说道：“嗯！大哥哥不用紧张啦，大哥哥那么厉害，一定会修好的。”

　　旁边的克洛托闻言嘴角一扯，妈蛋，都是老子在干活儿好不好，修好了和他有个毛关系？

　　就在这时，克洛托鼻尖一痒，重重地打了个喷嚏，手一哆嗦，就拍在了通讯器上。

　　紧跟着，通讯器“滴”的一声响了起来。

　　唐恩愕然，下意识看了依莉雅一眼。

　　神言还能在这上面产生作用？

　　这尼玛一点也不科学啊！

　　机器响了一声，过了几秒钟之后，上方突然亮起一束光芒，那束光芒迅速展开，在众人面前呈现出了一片惊人的图像。

　　那是一颗星球。

　　看到星球旁边围绕着的两颗卫星，唐恩下巴差点掉在地上。

　　这特么绝对是普兰达尔……

　　说好的高魔世界呢？


第638章 来自一万年前的信息

　　唐恩很蛋疼，是的，相当蛋疼。

　　依莉雅这一口奶的，让唐恩不知道该说什么好。

　　没错依莉雅是灾厄女士的转世，但灾厄女神一方面意味着灾厄，另一方面同样也意味着幸运，她既然都肯定了，事情就一定会向好的方向发展，于是，克洛托一个喷嚏下去……

　　他居然就真的修好了一万年前的设备！

　　神言怎么还能影响科学呢！？

　　这特么的既不魔法也不科学啊！

　　你看看现在都什么情况，哪怕是侏儒和地精曾经有过辉煌灿烂的史前文明，但现在的普兰达尔是什么情况？真正的神祇，言出法随的神言，女神转世，灵魂体，灭城灭国的传奇法术，星界，魔兽，这画风怎么看都是一个妥妥的奇幻高魔世界的模版吧？

　　可是现在连全息卫星图都出现了，这下画风真的突变了……

　　万幸的是唐恩没在全系卫星图上看到围绕着普兰达尔密密麻麻的人工卫星，想想也是，就算当年侏儒和地精发射了许多卫星，一万年过去了，没有指令没有维护，这些卫星也早就坠毁在大气层中了。

　　要是有人工卫星还在工作着，唐恩就真的要怀疑普兰达尔是不是外星人的牧场，自己是不是一个实验品了。

　　“这是——这是——”

　　克洛托呼吸急促，满脸潮红：“这就是我们的世界！果然如先祖所说的！我们的世界是一个球形！”

　　“快看，那是洛丽塔？还是洛丽雅？”

　　“上面闪的光点是什么？”

　　“为什么上面那么多线条？”

　　侏儒工程师们沸腾了，盯着一张全息图七嘴八舌地讨论了起来。

　　原本唐恩不以为然，本来嘛，现在已经没有卫星了，怎么可能会有实时卫星图？这设备上的卫星图肯定是一万年前的，结果他定睛一看，顿时就卧槽了。

　　卧槽尼玛的上古文明！

　　那颗名为洛丽雅的卫星还算正常，洛丽塔上四通八达的线路和建筑群是什么鬼！？

　　那是卫星！？

　　那特么是一颗太空堡垒啊卧槽！

　　虽然唐恩不清楚一万年前到底发生了什么事情让上古文明毁于一旦，还让基本完工的太空堡垒荒弃变成了普兰达尔的一颗卫星，但侏儒地精的先祖们碉堡了有木有！？

　　他们把卫星改造成太空堡垒了啊！

　　卧槽他们果然已经打算杀向星辰大海了啊！

　　唐恩现在满心的草泥马狂奔不止，看着那些争吵不休的侏儒工程师们完全不知所措了。

　　克洛托只是盯着全息图愣愣地看着，他注意到旁边一行信息刷过，突然就大吼道：“快看看我发现了什么！请求！是通讯请求！”

　　“什么？！”

　　唐恩大惊失色：“你看错了吧！？”

　　一万年前的设备刚刚修好就特么收到通讯请求！？

　　难道侏儒和地精的先祖们竟然真的已经成功移民外太空！？

　　可是连卫星都没有，大型通讯基站也没有，这埋了一万年的通讯器真的能联系上外星移民！？

　　唐恩发现事情越来越诡异，这故事的画风也越来越不正常了。

　　“是历史记录！”

　　克洛托一眨不眨地盯着快速刷过的信息流，飞快地说道：“时间标记看不懂，但我估计是从一万年前那场意外开始的，这是滞留的信号被重新接收后的信息流！天啊！我们正在亲眼见证一万年前的历史！”

　　滞留的信号信息流？我书读得少你特么别逗我！

　　信号经过一万年的衰减还能接收到？你们当年到底发展的是什么黑科技！？

　　托诸神的福，唐恩懂得侏儒文字，上面显示的虽然是上古时期的文字，但也能看个大概。

　　通讯请求从纪元历2239年9月1日上午12刻23度48分开始出现，但是无人接通，随后通讯请求以一分钟一次的频率刷新着。

　　所谓的刻度分是当时侏儒和地精所用的计时方式，相当于时分秒，但是一天有36刻，1刻36度，1度36分，现在地精那边用的齿轮表还在沿用这个计时方式。

　　信息流飞快地刷新着，唐恩和克洛托都注意到了一件事，通讯请求在一开始非常频繁，但过了大约十几天之后，通讯请求的频率就陡然减少了，变成了固定的一天一次。

　　唐恩突然问道：“既然是通讯请求，肯定是双向的，能确定通讯请求来源吗？”

　　克洛托一愣，然后尴尬地说道：“我、我不知道该怎么操作……”

　　这台通讯器上连一个常见的操控面板都没有，饶是克洛托满腹才华也无处发挥。

　　“让我来。”

　　唐恩一翻白眼，现在他总算知道看过科幻片的好处了。

　　就算没见过真东西，但猜也能猜到这玩意儿既然没有操控面板，还是用全息显示的，肯定是直接触控的。

　　不出预料，唐恩的手指刚点在通讯请求上，就得到了反馈，在通讯请求的旁边弹出一个补充栏，旁边的侏儒考古学家立刻念道：“请求发自：安洛二号通讯观测站，请求时间：纪元历2349年5月14日上午12刻正，持续时间：1度。”

　　只是一眨眼的功夫，信息流就已经刷过了一百多年的时间，让人惊异的是，通讯请求依然以每年一次的频率稳定发送着。

　　更让唐恩错愕的是，安洛二号通讯观测站亮起的位置，竟然是在被改造的卫星洛丽塔上面！

　　也就是说，这里接收到的通讯请求，是来自普兰达尔那颗卫星洛丽塔上的！

　　侏儒工程师们一开始还很兴奋地讨论着，可是随着时间的推移，房间中的气氛却越来越沉默了。

　　因为他们都反应过来了。

　　他们这是在亲眼目睹他们的先祖步入灭亡的过程。

　　悲哀的气氛在房间中蔓延，一些情绪比较脆弱的侏儒们眼睛都已经湿润了，连诺基亚也一样。

　　信息流飞快的刷过，通讯请求从一年一次已经增加到五年一次，又变成了十年一次，通讯请求间隔的时间越长，信息流刷新的速度就越快，唐恩突然发现，刚刚信息流中的时间跳过了数百年的时光，在卫星上的遗民似乎有一段时间已经放弃了发送通讯请求，不知为何后来又重新继续了。

　　一万年时间眨眼间就过去了一多半，唐恩内心中充满了震撼之情。

　　当初那些遗民在卫星上忙碌于改造卫星，但却亲眼目睹了家园世界的毁灭，可想而知他们有多么的绝望。

　　但就在那种被绝望笼罩的环境下，他们竟然顽强地生存了下来！

　　他们在那种恶劣的环境下生存了几千年的时间！

　　这简直就是个奇迹！

　　通讯信息流在纪元历7224年中断了，后面是一长串的空白，房间里所有人都沉默了。

　　这，或许就意味着最后一批上古遗民离开了这个世界。

　　“不对啊。”

　　唐恩眉头紧锁：“他们能在洛丽塔上生存那么多年，难道就没有制作出能够返回普兰达尔的飞行器？”

　　克洛托叹了口气：“没有资源，没有补给，生存都是问题，他们怎么有余力去做飞行器？再说了，当年究竟发生了什么事谁也不清楚，亲眼目睹了普兰达尔陷入了毁灭，甚至连原因都不清楚，他们又怎么会回去自寻死路？”

　　一万年前究竟发生了什么事谁也不清楚，从遗迹中发掘出来的蛛丝马迹都指向地精，是地精发明的超级武器毁灭了这个世界，唐恩无法想象能炸出深渊之海这种地形的武器威力有多么巨大，更无法想象的是当初爆炸之后普兰达尔究竟是一副怎样的地狱场景。

　　或许，当初那些遗民的确有无法回归的理由吧。

　　就在一群人唉声叹气的时候，通讯器的全息屏幕上突然再次跳动着刷出来一排排字符，然后信息流停止了刷新。

　　唐恩和克洛托等人盯着最后一排字符，一脸的呆滞和震惊。

　　这不可能……

　　唐恩颤抖着手点中了那条信息，窗口弹开。

　　侏儒考古学家哆嗦着嘴唇念道：“请求发自：安洛二号通讯观测站，请求时间：纪元历12938年3月12日上午10刻正，持续时间：1度……”

　　纪元历12938年，距离第一条纪元历2239年的通讯请求，已经过去了一万多年，距离上一次纪元历7224年的通讯请求也相差了有五千多年……

　　这条通讯请求很可能是近些年才发送出来的！

　　这也就意味着，洛丽塔上，还有上古遗民存在！？

　　这不可能！

　　一万年！那不是一千年也不是一百年！那可是一万年！在地球上足以让人类从蒙昧无知的远古人冲入太空！

　　侏儒和地精的先祖遗民，居然在那颗卫星上生活了一万年！？

　　开什么国际玩笑啊！？

　　唐恩整个人都懵逼了，太诡异了，实在是太诡异了，说好的高魔世界突然之间画风就变得如此诡异，让他都不知道该说什么好了。

　　他万万没想到，里维兹的想法居然成真了！

　　侏儒和地精虽然没能移民星辰大海，但他们成功移民卫星洛丽塔和洛丽雅了！

　　而且竟然还真的避开了一万年前的灾难，甚至还在卫星上生存了一万年之久！

　　唐恩能说什么？

　　他只能说，这是一个根本不可能，但却真的出现了的奇迹！


第639章 大建出奇迹

　　还有上古遗民生活在洛丽塔上面？

　　不光是唐恩，连克洛托也懵逼了。

　　“这怎么可能……这实在是太——太不可思议了！”

　　克洛托现在也是满脸震惊：“他们从哪里获得食物？从哪里获得饮水？他们怎么延续后代！？”

　　没错，在太空中生活最重要的莫过于食物，饮水以及种族延续这三个问题了，被困在贫瘠的卫星上，就算是有各种各样的高科技设备，也不可能生存一万年之久啊！

　　“但是，如果这通讯请求是真的，也就意味着……”

　　唐恩和克洛托相视一眼，脸上均是震撼之情，不约而同地说道：“洛丽塔上面可能真的还有上古遗民活着！”

　　“不行！要去！我们一定要去！不仅仅是为了亲自寻回先祖的辉煌，更重要的是要亲自拯救先祖们！”

　　克洛托激动了起来：“我一定要想办法登上洛丽塔和洛丽雅！”

　　“冷静！你冷静一点！那可是登月——不，我是说，那可是要登上卫星！难度太大了！我们现在根本不具备那样的基础！”

　　唐恩不得不提醒克洛托。

　　以他们现在的技术水平，离开大气层就是找死！

　　“但是——”

　　克洛托抓狂了，现在可是发现了先祖的信息啊，他们就生活在头顶上的洛丽塔，甚至可能在某天夜里双方还在无意中彼此相望过！

　　但，就是这段距离，却是一道天堑！

　　上古文明毁灭，诸神到来，现在的普兰达尔已经走向了另外一条截然不同的发展道路，魔法文明导致了个体实力的空前强大，同时也间接地使社会的发展缓步不前，数千年以来，整个普兰达尔都还没发展出离开这颗星球的法术或者魔法产物。

　　现在想要登录洛丽塔拯救侏儒和地精的先祖，根本就是一件不可能的事。

　　“我们需要大力发展基础工业，无论是军用还是民用的，只有基础工业发展上去了，我们才有能力离开普兰达尔去救他们。”

　　唐恩耐心地解释道：“太空非常危险，所以我们必须做好万全的技术储备才行。”

　　如果完全攀工业科技树，哪怕唐恩这辈子都耗在航天科技上，也不可能登上洛丽塔，但幸好他现在走的既不是工业科技，也不是魔法文明，而是将两者诡异的结合的魔改科技。

　　利用工业科技解决真空、辐射等致命因素，再加上魔法来解决食物、动力、导航等问题，在普兰达尔登月，或许会比地球上更加简单。

　　“但那需要时间！”

　　“没错，我们需要时间，但你也不用着急。”

　　唐恩见克洛托还是那副焦躁的样子，又提醒他道：“别忘了，一万年的时光都过来了，他们还差那么几年吗？”

　　克洛托听唐恩这么一说，终于冷静了下来，也是啊，一万年都过去了，还在乎多等这么几年吗？

　　唐恩擦了擦冷汗，世界线暴走的迹象终于得到了有效遏制，如果任由克洛托这么疯狂下去，只怕接下来他的节奏就要全都乱套了。

　　两颗卫星上面遗留的上古文明固然非常重要，但他在普兰达尔的终极任务依然是对抗混沌，他只能在奔向终极任务的同时，向登月略有倾向，不可能将全部的精力都放在攀太空科技上。

　　“计划！我需要一个详尽的计划！”

　　克洛托深吸了好几口气，让自己努力冷静下来，然后非常严肃地说道：“从现在开始，侏儒国度的终极任务就是登上洛丽塔，前往安洛二号通讯观测站！为此，我们需要一个详尽的计划！”

　　“飞船的结构！外壳材质！动力！以及任何航行中特殊情况的应对方案！”

　　唐恩摇摇头说道：“一口气吃不成一个胖子，关于登上洛丽塔，我可以给你提供一些我的想法，但是在此之前，我希望你能冷静下来，按部就班的发展现有的科技。”

　　“我明白，我只是得到了先祖的消息太过激动了。”

　　“关于动力，我想你们应该明白，以你们现在使用的蒸汽动力是不可能的，甚至说，连我之前告诉你的内燃机都不可能将我们送上洛丽塔，现在最有可能实现的动力就是使用魔法的力量，所以想要登上洛丽塔，你们必须真正的接受魔法，与埃灵顿深入合作。”

　　克洛托眉头紧皱，犹豫了许久之后，他终于点点头，说道：“我明白的，我不会再那么固执了。”

　　克洛托在此之前一直固执的想要坚持侏儒工程学的纯净性，若非必要，在侏儒产物上，他是一点也不想使用唐恩提供的魔改科技。

　　但是现在有了先组的消息，寻回失落的文明也不再是不可能的事情了，侏儒国度的首要任务就是登上洛丽塔寻回先祖，在这种大前提之下，他当然不会再继续固执己见。

　　“很好，那我想，侏儒飞空艇可以进行进一步的改造了。”

　　唐恩松了口气，克洛托愿意接受魔改科技，这是最好的结果，完全替换蒸汽动力之后，侏儒的科技产物也可以获得一次飞跃式的提升，性能和稳定性都会大幅度提升，唐恩这边也可以放开手脚了。

　　“你想怎么做？”

　　“完全替换掉破天者号上的蒸汽引擎，动力完全由风动力魔能引擎提供，木质外壳改为合金外壳，搭载了浮空石之后，破天者号的自重大大下降，万用合金的质量也非常轻，防御力更强，所以完全可以替换。”

　　“记下来了，然后呢？”

　　“武器系统除了搭载侏儒原本的特殊武器之外，我们埃灵顿还可以提供技术支持，我有许多新型武器想要尝试，试验型号可以预先搭载在破天者号上，一个月之后，深渊之海上将会有一场战斗，我想那场战斗将会成为一次很好的检测机会。”

　　“战斗？和谁？娜迦？”

　　克洛托眉头一皱：“怎么会和娜迦打起来？”

　　“不是娜迦，事实上是娜迦遇到了麻烦，向我请求支援，我已经答应了，所以接下来这一个月，埃灵顿将会分派出一批人，去菲拉进行战舰的开发和改造工作。”

　　唐恩提醒克洛托道：“也许要你们侏儒的工程师。”

　　克洛托干脆地说道：“没问题，诺基亚他们可以完全听从你的命令。”

　　诺基亚翻了翻白眼，他被丢在埃灵顿已经大半年了，都快成埃灵顿的人了。

　　“这样就太好了，事实上关于新式战舰我也有一些想法，其中少不了需要和你们合作。”

　　唐恩笑着说道：“其实在新式舰船的开发中，我们也可以积累相关的技术，为随后的太空飞船做准备。”

　　“这样最好不过了。”

　　克洛托听到这里才舒缓了一些情绪，然后立刻就迫不及待地拽着唐恩跑到了旁边的房间中，打算听听他的想法。

　　被留在外面的依莉雅眼巴巴地看着克洛托抢走了她的大哥哥，隔着窗户气鼓鼓地瞪着克洛托，得幸亏唐恩平时经常教育她，小丫头这才没有在心里诅咒克洛托，不然以她的力量，克洛托恐怕真的要惨。

　　唐恩和克洛托一边激烈地讨论着，一边从现有的舰船资料着手，互相交流着需要改进的地方，空白的图纸上两人你一笔我一笔的设计着新型战舰，激烈的讨论足足持续了一晚上，第二天中午他们才走出了那个房间。

　　不过当他们离开房间的时候，脸上都带着非常开心的笑容。

　　显然他们已经得出了一个非常不错的结果。

　　离开之前，克洛托郑重其事地说道：“诺基亚，接下来的一个月你带着团队去菲拉，配合我们的朋友全力建造新式战舰！”

　　“遵命！”

　　“接下来，齿轮城将会根据埃灵顿进行工业上的结构调整，蒸气引擎相关的产业需要精简掉，冶金、锻造、零件加工等产业需要扩充人手，可能会有比较大的人员变动，多余的人手我会分流到埃灵顿或者菲拉，全部由你接管。”

　　克洛托拍了拍诺基亚的肩膀，语重心长地说道：“这是你的一次机会，好好干，如果你认真学习了，或许你就是下一位大工匠！”

　　原本无精打采的诺基亚听克洛托这么一说，顿时跟打了鸡血似的挺直了腰板：“我一定不辜负大工匠的期待！”

　　克洛托吩咐完就匆匆离开了，接下来他要去改进破天者号，如果按照唐恩所说的，改进之后，破天者号将会成为一个真正翱翔在天空之上的大杀器！

　　“你们准备一下，下午我们就去菲拉，时间很紧，接下来这一个月你们要做好心理准备。”

　　唐恩提醒了诺基亚一句，然后就匆匆回到了领主府，菲欧娜已经在这里等候多时了。

　　“领主大人，”菲欧娜上前将一个本子递给了唐恩，“您要的人都已经准备好了，他们随时可以出发。”

　　“很好，确定这些人都可靠吧？”

　　“是的，他们都已经签下了契约。”

　　“很好，下午我们就去菲拉。”

　　唐恩难掩脸上的兴奋：“这一次，我们要大干一场了，相信我，大建出奇迹！”


第640章 我叫比斯迈·胡德

　　吃过午饭之后，唐恩直接跑去找布莱恩，丢给他一个图纸。

　　“按照这个规格，去做一个模具，然后拿到下面去交给黑石洞窟的海莉队长。”

　　“这是啥？”

　　布莱恩瞅着图纸感觉有点眼熟：“好像是RPG发射器？这么大？”

　　“是发射器不错，不过不是个人用的。”

　　顿了一下，唐恩若有所指地说道：“当然了，威力也更猛……装在破天者号上一定很不错。”

　　布莱恩的脸一下子就绿了：“先说好，以后上天的事情别找我们。”

　　他还是战胜不了上天的恐惧。

　　“不会的。”

　　唐恩笑的非常慈祥：“因为我始终认为矮人骑狮鹫扔锤子才是最可怕的BOSS。”

　　“滚！”

　　布莱恩粗声粗气地说道：“你敢让我骑狮鹫，我就把你和蒂娜的事情告诉菲欧娜！”

　　唐恩脸色微变，阴仄仄地盯着布莱恩：“我和蒂娜有什么事情？我怎么不知道。”

　　“装，哼，你继续装。”

　　布莱恩撇撇嘴：“我去忙了，别来烦我。”

　　嘁……

　　目送着布莱恩屁颠屁颠的抱着螺旋桨离开，唐恩始终不明白他和蒂娜的事情是怎么暴露的，明明应该没人知道的才对。

　　随后唐恩又把埃灵顿跑了个遍，将画好的图纸和零件样品一一交了下去，尤其是大型魔能引擎的样品，这款要用在战舰上的魔能引擎，可不是以前的小玩意儿，放在那里几乎能占满一整个房间，非常的庞大。

　　这个大型魔能引擎和之前的不一样。

　　唐恩原本是考虑继续沿用风动力魔能引擎来推动螺旋桨前进的，可是和克洛托讨论之后放弃了之前的打算，原因无他，无论是科技还是魔法，任何做功手段只要经过转换，就会有能效的损失，魔力转换为风动力，又转换为动能再转化为机械能最后才变成动能，这个过程中进行了多次的能量转换，能效损失相当大。

　　既然是在海上，为什么不直接用水系法术来充当动力呢？

　　一方面海上水元素相当密集，水系法术可以事半功倍，另一方面，直接使用水系法术来驱动战舰前进，减少了能量转换的步骤，由魔力到魔法再到动能，原本需要四次转换的步骤，现在只需要两次转换即可，节省了大量的能量，能效的提高无形之中就提升了战舰的综合性能。

　　这款魔能引擎的原理是搜集魔法阵附近的水源，然后形成一股猛烈的漩涡加速喷涌而出，舰船的动力就来自于喷涌漩涡时的反作用力。

　　为了实现这个目的，唐恩创造了这个全新的法术，其灵感来源于冰霜射线和旋风术，他将其直白的命名为漩涡喷射术，并且还提供了相应的魔法阵版本。

　　这法术没什么威力，难度倒是挺高的，达到四阶法术的程度，如果是一般的法师，仅仅凭借着创造的这个法术，就可以在白银之城获得奥术师徽章，受到所有魔法师的敬仰。

　　由于这个引擎的原理直接作用于船体，因此连螺旋桨都可以节省了，当然了，转向用的尾舵还是不能少的——直接使用侧方引擎喷射转向的话，会翻船的……

　　唐恩这边布置着需要埃灵顿完成的任务，另一边广播站已经开始通知集合了，等他回到广场上，那些工匠们都已经集合完毕，他们现在都已经清楚自己的任务了，所以唐恩也省的再磨嘴皮子，大手一挥，部队直接开拨。

　　走出传送阵，菲拉这边早已经安排好了马车，一群人乘上马车直接浩浩荡荡地赶到了菲拉北边的造船厂。

　　奥蕾莉亚已经通知过这里的负责人了，看到唐恩他们到来，负责人马上就迎了上来，直接跪在了唐恩面前：“我是菲拉造船厂的负责人比斯迈·胡德，很荣幸见到陛下！”

　　“……”

　　俾斯麦……胡德……兄弟你这是要逆天啊！

　　唐恩好悬没忍住吐槽的欲望，吸了口气道：“俾斯麦……比斯迈是吧，不要寒暄了，我们时间比较紧，立刻通知所有的造船工、木匠和技师集合，我有事情要宣布。”

　　比斯迈抬起头说道：“知道陛下要来，我已经提前通知过他们了，现在所有人都已经集合完毕，静候陛下！”

　　哟呵？这小子很会来事儿嘛。

　　唐恩点点头，带着身后一群人走进了寒酸的造船厂。

　　之前说过，虽然普兰达尔的海上贸易比较发达，但海洋军事却一直没怎么发展，造船厂自然也就不受重视了，当初菲拉的领主霍丁·格罗斯根本就没怎么给造船厂拨过什么款，这里自负盈亏，军方订单又少得可怜，因此菲拉造船厂基本上常年处于闲置状态，自然不会好到哪里。

　　事实上，看到那些衣着破旧，甚至有几个还面黄肌瘦的工人之后，唐恩就已经对这个造船厂不抱什么希望了。

　　不过正好，既然原本的底子就这么差劲，反而省了改造的必要，可以直接大刀阔斧的从零开始了。

　　“诸位，我是伊尔鲁斯的摄政王唐恩。”

　　唐恩走到那些人面前，也不废话，介绍完自己之后，就说了一句话：“你们想不想告别现在的生活，从此衣着光鲜，过上富裕的生活？”

　　浑浑噩噩的造船厂工人原本还以为会听到什么假大空的长篇大论，却没想到唐恩意外的来了这么一句，顿时他们黯淡的双眼中冒出了一丝希望之光。

　　“想……”

　　唐恩眉头一皱：“声音不够洪亮，看来你们是不想了。”

　　“想！”

　　“还是不够，我知道你们现在可能没吃饱饭，但是，大声的告诉我，你们想不想以后吃饱饭？吃好饭？让自己的老婆孩子过上舒适的生活！？”

　　“想！！！”

　　前所未有的宏亮声音从那些麻木的工人们口中爆发了出来，突如其来的声浪甚至掀翻了比斯迈。

　　唐恩满意地点点头：“很好，把箱子抬上来！”

　　几个人抬着一个大箱子走上了台子，唐恩一脚踢开箱子，金灿灿的光芒闪花了那些人的眼睛。

　　“告诉我，这是什么？”

　　“金币！”

　　“想不想要！？”

　　“想！”

　　“现在，它是你们的了！”

　　唐恩大声喊道：“所有人，排成一队上来，每个人可以领到十枚金币！”

　　唐恩在来之前就知道菲拉造船厂已经拖欠了员工好几个月的工资，不过那些工资加起来也不过才三四枚金币而已。

　　十枚金币！？

　　底下的造船厂工人们顿时激动地泪流满面，他们以前辛辛苦苦一个月，还赚不到几枚金币，今天陛下以来，竟然就每个人发十枚金币！？

　　诸神在上！陛下他一定是诸神派下来的神使！

　　激动人心的发钱环节让每个工人喜极而泣，不停的感谢着唐恩的恩赐，唐恩只是笑笑，并没有回应，等所有人都领过金币之后，他才再次开口。

　　“现在，告诉我，你们手里拿着的是什么？”

　　“金币！陛下发的金币！”

　　“有金币的感觉好吗！？”

　　“好！”

　　“还想不想要更多！？”

　　所有人齐声呐喊：“想！！！”

　　“想就对了！”

　　唐恩大声说道：“从今天起，菲拉造船厂将会迎来新生，以后每个月，你们都至少能拿到十枚金币，甚至更多的金币，但是从今天起，你们的任务和工作也会格外的繁重，现在，想要留下来的人站在原地不动，不想干的可以立刻离开，我以国王的名义发誓，绝对不会有人找你们的麻烦！”

　　唐恩的话让所有的人都愣住了，陛下这是什么意思？以后菲拉造船厂难道将会由国王陛下直接负责？

　　“你们有一度的时间考虑，一度过后还留在这里的，我将默认你们同意留下来，到时候我会宣布新的规矩，如果违背了我的规矩，就别怪我将你们驱逐出去！”

　　唐恩按照菲拉的习惯用地精的计时方式给了他们考虑的时间，然后他就保持着沉默。

　　时间只有一个月，他们必须在不到一个月的时间完成一整支舰队的建造工作，甚至还要让海军部队学习如何使用全新的战舰来作战，这就意味着留给他们的建造时间只有不到半个月的时间。

　　不到半个月，建造一支拥有实战能力的舰队，这几乎是不可能的事情。

　　这就意味着在这半个月时间里，在这个造船厂工作的所有员工，都要在加速术的增益状态下工作。

　　天启者可以长时间承受加速术的增益，但是普通人却不行，加速术会为他们的大脑和身体带来巨大的压力，如果意志不够坚定的话，哪怕是轮班也无法坚持下来。

　　所以唐恩必须要刺激他们的斗志，激发他们的欲望，同时再从菲拉大量招聘工人加入进来，这样才有可能完成任务。

　　一度的时间过去了，没有人离开。

　　他们已经在这里干了许多年，熬了这么久的苦日子了，终于眼见着好日子来临，可以跟国王混了，谁会那么傻的离开这里？

　　“没有人离开，很好，这让我很满意，我宣布，这个月每个人都可以获得五枚金币的奖金。”

　　还没开始干活儿，就得到了奖金，陛下果然是个大方的人！

　　这下子那些人的腰杆挺的更直了。

　　“首先，我要告诉你们，接下来的任务。”

　　唐恩看着那些精神奕奕的造船厂员工们，一脸诡异地说道：“我要求你们在半个月的时间里，造出来一只整编舰队所需的舰船。”


第641章 早已看穿了一切的男人

　　在地球上，航母舰队的组成共有一艘航空母舰，两艘导弹巡洋舰，两到三艘导弹驱逐舰，一艘反潜巡防舰，一艘补给舰，四艘攻击潜艇等。

　　但是在普兰达尔，唐恩显然不可能按照地球上的规矩来，不说别的，潜艇这玩意儿还没娜迦好使，不但可以永久下潜，甚至连补给都不需要浮上水面，因此潜艇完全没有开发的必要。

　　唐恩之前和克洛托讨论的改良战舰，完全是根据大舰巨炮主义而来的，在普兰达尔这样一个不科学的世界中，玩混编根本没意义，任何一个黄金级甚至是白银级的天启者都可以独自破坏一整个舰队，因此让战舰在阵亡之前发挥出最大的火力，就完成任务了。

　　炮塔即是正义，口径就是真理！

　　将一艘布满了魔改加农炮的现代化钢铁巨舰拿到这个魔法的世界中，也是一种别样的浪漫情怀啊。

　　可是，在场那些原本打算大干一场的造船厂工人，一听唐恩要求半个月时间造出来一整个舰队，顿时全都懵逼了。

　　“不可能！那是绝对不可能完成的任务！陛下！”

　　比斯迈首先慌了，他以为唐恩是一个完全不了解造船工艺的人，急忙解释道：“陛下，任何一艘舰船从设计开始到最后完工下水，起码也要好几年的时间，仅仅半个月的时间，甚至连龙骨都来不及搭建好啊！我们——”

　　唐恩打断了比斯迈的话：“这个问题不用你们操心，我会给你们半个月完成任务的必备条件，接下来需要你们做的，就是拿出全部的潜力来。”

　　必备条件？

　　比斯迈一脸懵逼，什么样的条件能让几十年才能完工的任务缩短到半个月？这是根本不可能完成的任务！

　　“在接下来的一个月时间里，他们将会和你们同吃同住同劳动，并且由这位诺基亚大师负责整个造船项目，所有人必须听从他的命令！”

　　唐恩指了指身后的那群人，有矮人，有侏儒，有精灵，有暗精灵，当然了，占据绝对数量的还是普通的人类，站在最前面的就是诺基亚。

　　看到这么多异族帮手，这些员工的确很激动，可比斯迈他们那些老员工依然无法理解，这是造船啊，哪怕是来一些木匠都比这些人强啊！

　　矮人？虽然的锻造技术独一无二，但在造船上能有什么用？

　　侏儒？这就更匪夷所思了，矮人还能打些铆钉之类的东西，可侏儒能干什么？

　　唯一有用的就是精灵，她们是玩弄植物的大师，或许可以提供必备的木材。

　　至于暗精灵……那是什么鬼？

　　“陛下，请恕在下无礼，就算是有他们……”

　　“比斯迈，我只需要服从命令，不需要置疑。”

　　唐恩瞥了他一眼，原本他是想直接撤换厂长的，可听到这家伙的名字之后就打消了那个念头，俾斯麦胡德啊卧槽……说不定造出船来还有什么特别加成呢？

　　比斯迈无奈，只好低下了头：“是……”

　　他现在感觉自己已经可以准备卷铺盖跑路了。

　　半个月时间，造出十几条船，这种任务在整个普兰达尔根本没有哪个造船厂能够完成……

　　“接下来，我要说的事情关系到你们是否能够完成任务，我希望所有人都给我听好了。”

　　介绍完那些人之后，唐恩的声音再次响彻全场：“在接下来的半个月时间里，你们所有人都将在加速术的增益下工作，你们的每一天都将变得无比漫长，你们每个人都需要消耗大量的食物，同时你们每个人的工作效率也会几十上百倍的提高！”

　　“加速术会对身体造成非常严重的负荷，因此我给予你们每一组两个小时休息一次的机会，你们需要分成十个小组，每个小组轮番休息，我不希望在这半个月的时间里看到谁偷懒，我想偷懒的后果你们不会想要知道的。”

　　唐恩的话让所有人脖子上凉飕飕的，他们非常明白唐恩不是在和他们开玩笑，如果偷懒的话，恐怕真的只有死路一条了。

　　“但是同样的，我不会亏待你们，这半个月，如果完成了任务，每个人都将至少获得一千枚金币的奖金，每提前完成一天，奖金就翻一倍，如果你们能十天完成任务，每个人的奖金就会高达三万两千枚金币！”

　　“告诉我，你们需要不眠不休在这个岗位上工作几辈子才能赚到三万两千枚金币！？”

　　唐恩扫视全场：“现在，只需要拼命这半个月，你们所有人就都能赚到足以让自己下半生，乃至整个家庭后半辈子都可以舒舒服服享受生活的金币了！”

　　“人生在世，有几次值得拼命的机会？告诉我，难道这还不值得你们拼命一次吗？”

　　提前五天完成任务，就能获得三万两千枚金币！？

　　从天而降的重赏“轰”的一下把所有人都砸懵了，那些原本已经绝望的工人们立刻沸腾了起来，该死的，那可是三万两千枚金币啊！

　　身为平民的他们，需要几辈子才能赚到那么大一笔钱啊！

　　半个月？不！十天！甚至是九天！

　　原本认为半个月都不可能完成的任务，在金钱的刺激下，他们已经有了奋斗的目标。

　　只要多缩短一天，收入就会翻倍，谁又会嫌钱多呢？

　　十天造好那些船？不可能？不！可能！

　　是的！只要有魔法的力量相助，十天的时间足够诞生任何奇迹！

　　“我给你们半天的时间，谁认识的有强壮的男人，或者有心想要赚上一笔钱的强壮女人，都可以叫来这里接受面试，只要通过就可以获得同样的奖励，人越多，你们的效率就越高，效率越高，完成任务的时间就越早，能不能拿到这笔钱，就看你们能不能叫来足够多的帮手，现在，全体解散！”

　　唐恩一声令下，造船厂的员工们一哄而散，所有人都涨红了脸往外面跑，不停地在脑海中回忆着自己认识的那些人，看谁能来这里帮自己。

　　“陛下！您又乱来！”

　　菲欧娜急了，这又是意料之外的情况，刚开始她担心那些工人会消极怠工，唐恩说全交给他的时候，菲欧娜就有种不祥的预感，现在果然应验了。

　　他依然选择了金币攻势——而且效果拔群！

　　“您难道就没有算算这将会是多大的一笔开支？整个造船厂刚刚我统计了一下，足足有一百六十多个人，如果提前五天完工，就要花掉五百多万枚金币啊！如果提前六天完工，那就是一千万枚金币！”

　　菲欧娜简直抓狂了，这国库才刚刚充实一点，唐恩就开始乱来，难道他真的以为自己是个钱花不完的土豪国王了？治理一个国家和治理一个领地的概念完全不同，一百多亿的金币对于一个领地而言实在是太过充裕了，可对于一个国家来说，也仅仅是能让整个国家生活水平往上提那么一点点而已。

　　“你以为我傻啊？”

　　唐恩目送着最后一个员工跑出了造船厂，嘿嘿笑了起来：“我和克洛托精心的计算了每一艘船所需要的时间，包括从原材料的生产到零件的加工再到这边组装，最终我们得出了一个结论，十五艘新式战舰，至少需要十五天——而且是在有元素生物的帮助下才能完成。”

　　菲欧娜看着一脸奸笑的唐恩愕然：“你们算过了？咦，不对，既然可以用元素生物当劳动力，就能节省一大笔开支，为什么您还要让他们去招募其他人？”

　　“这个问题如果是奥蕾莉亚在的话，她就可以回答你。”

　　唐恩扫了眼破落的造船厂，感叹了一声道：“金币放在国库里，对于一个国王而言，其实没有任何意义，因为金币的作用就在于流通，只有流通起来的金币，才能发挥出它的真正价值。”

　　“国王，或者说政府，收取税收的意义不应该是为当权者敛财，而应该是用于建设整个社会，让这些税收通过劳动建设的方式再次回归社会，以货币的吸引力去积极促进整个社会的发展和进步。”

　　唐恩一脸不屑地说道：“统治者的意义就在于促进整个国家，乃至于整个社会、整个种族不断的向前进。如果横征暴敛苛捐杂税，让整个国家民不聊生，却只是为了自己享受生活，那这样的暴发户又怎么配成为统治者？”

　　“我雇佣那些人，将金币发到他们手中，他们有钱了就会拿去消费，然后就会刺激生产，消费之后他们又会更积极的去工作，这才是一个良性循环啊。”

　　菲欧娜怔怔地看着唐恩，这些话乍一听根本就不应该是他说出来的话，而应该是那些被压迫被剥削的人民发出的不甘的声音，可是此刻却从他的口中，一个国王的口中说出来了。

　　而最不可思议的是，菲欧娜仔细一思索那些话里的涵义之后，却发现他说的居然全是对的。

　　金币存在的意义是什么？难道仅仅就是象征着财富，被人们赚到手然后存起来吗？

　　不是，金币是要用来花的。

　　而在金币被交易的过程中，人们会主动的从事生产劳作乃至于建设。

　　整个社会现在所有的一切，都是因为有了金币的刺激才会出现的。

　　而陛下，他早已看穿了一切。


第642章 呼朋唤友来大建

　　随着唐恩一句话，整个菲拉几乎都陷入了沸腾状态。

　　“嘿！我的朋友！你最近有事情吗！？”

　　“哈！我最近要出一趟海，据说老板是罗尼坦特的大商人，这一次或许能大赚一笔——咦？你拉我干什么？”

　　“让什么罗尼坦特的大商人见死神去吧！我这里才有一笔大生意要做啊！”

　　“诸神在上！该不会是造船厂开不下去然后你想拉我去当山贼吧！？”

　　“开什么玩笑！是陛下！唐恩陛下来我们造船厂了！”

　　“什么！？这怎么可能！”

　　“是真的！陛下交给我们一个任务！只要能完成，每个人都至少能赚到一千枚金币！只要能提前一天完成，奖金就翻倍，提前五天的话，就是整整三万两千枚金币啊！”

　　“三万两千枚金币！？是什么任务！？”

　　“造船！造——哎呀总而言之你别管了，跟我来，兄弟我还能骗你！？”

　　“妈的干了！只要不是卖命的活儿，老子拼了！”

　　同一时间，这种对话几乎在菲拉的每一个角落都在发生着，一百六十多个员工分散开之后，一传十十传百，很快几乎整个菲拉的人都知道造船厂那里在招人，有一笔大买卖要做，只要被录用，至少都能得到一千枚金币。

　　然后局势就开始失控了……

　　“老兄你不是铁匠铺的吗！？干嘛往北郊跑？”

　　“唐恩陛下发悬赏，老子还打个毛的铁啊！万一被陛下看中了，半个月就能赚一千枚金币啊！”

　　“原来你是竞争者！混蛋别挡我的路！”

　　“该死的！你不是酒馆的服务员吗！？干嘛来凑热闹！”

　　“一千枚金币啊！那可是一千枚金币啊！我要在酒馆干上十年才能赚到那么多啊！现在只要半个月！我为什么不去碰碰运气！？”

　　越来越多的人脱离了自己的岗位，开始加入冲往北郊的大部队，通向北郊船坞的道路忽然之间就变得拥堵不堪，随便抓住一个人问问，都是奔着唐恩陛下发的悬赏来的。

　　此时此刻唐恩还不知道外面的动静，他还在为自己的机智而洋洋得意，可随着越来越多的人回流，看着逐渐挤满了造船厂的人群，唐恩傻眼了。

　　他嘀咕了一千枚金币对那些人的吸引力。

　　菲拉的确很富裕，或许是伊尔鲁斯帝国最富裕的一座城市，但是一千枚金币同样也不是一笔小数目，在这座城市里生活的九成居民都会受到吸引，凡是得到消息的人几乎没有一个不心动的，唐恩甚至还在人群中看到了为数不少的异族人，连林精都跑来了一群……

　　“陛下，您失算了吧？”

　　菲欧娜幸灾乐祸：“您恐怕没有算到会有这么多人来吧？如果全都录用了，在加速术的作用下，别说十五天了，十天都不成问题，到时候花掉的可能就是上亿枚金币！”

　　“开什么玩笑！”

　　唐恩依然嘴犟：“我会被他们吓到？吩咐下去，加大筛选难度，凡是年龄在十八岁以下，四十岁以上的通通给我驱逐出去！妈的这都什么事儿啊！连白发苍苍的老爷爷都跑过来了！”

　　没错，唐恩甚至还在人群中看到了不少的老头子老太太，诸神在上，他几乎无法想象这些老爷子老奶奶在加速术下会是什么样子了。

　　吩咐下去之后，守在门口的那些卫兵开始对人群进行过滤，凡是看上去就一把年纪的全都以不合格为由挡在了外面，至于具体的筛选，还是要靠进一步的面试才行。

　　如果按照正常的面试流程，恐怕整整一下午的时间，唐恩他们一群人就别想干别的事儿了，恐怕全都要耗在面试上了。

　　可是机智的唐恩想到了一个好办法。

　　找诺拉呀。

　　加速术会对人体造成极大的负担，除了精灵矮人可以无压力的承受之外，就只有生命力强大的人类才能勉强承受。

　　而诺拉，正是掌握生命力量的大师。

　　【诺拉，来帮我面试！】

　　听到呼唤的诺拉从相位空间来到了唐恩脑袋上：【面试？面试是什么面？能吃吗？】

　　【……就是帮我过滤那些人。】

　　唐恩解释了一下他的想法，又许诺下好多好处之后，诺拉这才同意了帮他。

　　过滤的方法很简单，让一百人整整齐齐地站在广场上，然后让诺拉观测他们的生命力强度，凡是生命力强度弱于一个标准值（健康成年男子）的，通通都不合格。

　　有了这样一个便捷的过滤方式之后，面试的效率一下子提高了许多，只用了一个小时的时间，就把那些涌来的大部队筛掉了足足四分之三。

　　剩下的四分之一从体力上来说完全合格，但仅仅是四分之一的人也有上万人了，唐恩不得不提高标准，将这些人再度筛选出去了十分之九，最终只留下了一千人。

　　一千个外行，再加上一百六十多个老员工，分成十个工作小组，十六个老员工带一百个新人，再加上唐恩派过来进行技术指导和支援的队伍，负担还不算严重，于是整体的工作队伍就这么定下了。

　　唐恩原本想让他们做好心理准备，明天就开始动工，结果却没想到金币对他们的刺激实在是太大，他们居然强烈要求连夜开工——开什么玩笑啊！现在工厂那边连第一批原材料都还没生产出来呢，怎么动工？

　　可很快菲欧娜就提出了一个办法，那就是让那些人去清理造船厂。

　　由于这里平时基本只有船只维修任务，所以好多船坞都闲置多年，上面覆盖了大量的贝壳和青苔，造船厂里面也堆积了大量的垃圾，刚好可以让这些人连夜清理一下，也算是让他们适应一下在加速术下工作。

　　唐恩同意了。

　　于是整个菲拉造船厂整个晚上都灯火通明，所有人都干的热火朝天，如果有人这时候进来的话一定会惊恐的发现，整个造船厂里所有的人都已经变成了一片模糊的影子，他们的一举一动都加快了几十上百倍，每一次奔跑都会引起一阵恐怕的空气爆鸣声！

　　如果只是单纯的提升速度，上百倍的效果下，恐怕很快这里就会变的尸横遍野。

　　但加速术并不仅仅是提升速度，它提升的还有思维、反应等综合性的速度，在这种速度下，身体的整体协调能力也会大幅度提升，这才有适应的可能性，但与之相对的是，他们的生命力也会以百倍的速度消耗着。

　　一天，就相当于过了一百天，四天就是一年，也就是说，他们要在半个月的时间里，燃烧掉相当于四年的生命力。

　　如果唐恩一开始就告诉他们这个真相的话，会有多少人来还真不一定——毕竟比起没有到手的钱，自己的生命显然更加重要。

　　唐恩当然不会冷血的以那些人的生命为代价来换取高效的生产工作，他是有应对手段的。

　　在这半个月的时间里，这些人所吃的饭菜，所喝的饮水，全都是被诺拉加了料的，里面蕴含了非常澎湃的生命之力，这些生命之力可以抵消掉加速术带来的影响，甚至有些天赋异禀的，还能从这些生命之力中获得不少的好处，以后会变得更加强壮更加健康。

　　这是他们的机缘，也是唐恩的仁慈。

　　除去大部分人去打扫卫生之外，还有另外一部分人，以及所有有经验的老员工们，通通都被诺基亚聚集在一起补课。

　　因为诺基亚需要让他们明白，自己接下来制造的，不是以前的舰船，而是一种全新的，由钢铁打造而成的巨无霸战舰！

　　他们的经验固然很有用，但如果固执的坚持自己的经验而不知学习的话，那就只能成为累赘了。

　　除了普及必要的知识外，诺基亚还需要让他们清楚战舰的设计方案，内部结构，装配顺序等等，最重要的是掌握接下来所需要使用的工具。

　　为了尽可能的提高效率，唐恩又将埃灵顿内部使用的魔能工具在这里推广了。

　　例如风动力自动螺丝刀，利用风动力推动转轮来上螺丝钉。

　　便携式魔能撞锤，以弱化版五阶火系魔法炼狱冲击为动力，在密闭腔室内爆发出强大的瞬间冲击力，可以方便的将铆钉固定。

　　便携式魔能切割机，以三阶火系魔法烈焰射线为原理，多个射线聚焦在焦点上，可以产生极高的温度，切割万用合金也不在话下。

　　以及其他等等各种各样的工具……

　　有了这些自动化魔能工具，等这些工人们学习掌握之后，工作的效率将会再一次得到飞跃式的提升。

　　当然了，他们掌握这些工具之后，以后传播出去之后，必然很快就会被其他人所接受，无形之中就又让整个社会的生产效率得到了一次飞跃式的提升。

　　然后，随着第二天伦比卡的光芒落下，第一批埃灵顿连夜赶工生产出来的原料送到了菲拉造船厂，得益于空间戒指的强大效果，数以千吨的万用合金以及各种一体成型的零件被迅速送达，然后所有的工人们立刻进入了工作状态。

　　唐恩的大建计划，这才正式拉开序幕！


第643章 新式武器测试完成

　　大量劳动力涌入菲拉造船厂之后，埃灵顿和地下世界的后勤部门也以前所未有的速度运转起来了。

　　各个部门全都在加速术的增益状态下工作，无论是炼钢厂、铸造厂还是造船厂，都在以惊人的速度吞吐着数以万吨记的万用合金，一个个零配件从埃灵顿铸造成型，然后装入空间戒指，再运送至菲拉造船厂，交由工人们装配，整个流水线正在以极高的默契磨合着，随着时间的流逝，他们之间的配合还将继续变得更加默契，效率将会变得更高。

　　一周时间的眨眼就过去了，一直持续在加速术下工作的工人们相当于已经度过了一年的时间，不过由于有唐恩和诺拉的大力支持，没有任何工人出现异常情况，他们都很好的抗下了最初的压力，并且正在变得越发的适应这种高速状态下的效率。

　　一周之前还空荡荡的菲拉造船厂，现在八个船坞已经出现了巨大的战舰框架，内部的各种设备也已经安装了三分之二，再有一天时间，第一批战舰就能装配完成下水了，届时伊尔鲁斯帝国海军就要在这一批新战舰上进行训练。

　　而此时唐恩和魔能工程研究院的主力研究员们正在实验着最关键的部分，也就是战舰上的武器系统。

　　唐恩在设计图中，为战舰设计装配了三类武器。

　　第一类远程打击武器，所用的是新设计的舰载阵列式导弹发射器“暴风”，一次可以发射十二枚80毫米口径的舰载导弹，这种导弹比起肩扛式RPG的导弹规格更大，由于体积变大了，可以搭载更多的火药、弹丸、魔法阵和魔力水晶，因此破坏力也更加强大。

　　这种导弹的射程高达一百千米，但是由于普兰达尔没有卫星辅助定位，所以目前唐恩设计的瞄准方式非常的具有普兰达尔本地特色：发射的导弹上面设计的有两个特殊的法术，一个是与导弹发射控制器相连的奥术之眼，与星月高塔上吉恩所用的奥术之眼类似，可以让控制人员通过目视激活侦测术来锁定目标；第二个法术是“引导箭”，只要一轮发射的导弹中有一枚锁定了目标，就可以激发这个法术，令其他导弹修正射击轨道从而命中目标。

　　引导箭原本是游侠专用的法术，但奈何唐恩开了金大腿的神二代，为了解决轨道修正的问题，他愣是将这个风系箭术进行了魔法改良化，将之变成了一个二阶增益型的法术……

　　第二类武器是中程打击武器，以350毫米口径的舰载主炮为主，150毫米口径的阵列式舰载炮为辅，同时搭配水下鱼雷偷袭手段。

　　舰载主炮打击范围在十到四十千米之间，发射的是威力巨大，伤害范围极广的专用炮弹。瞄准和锁定方式依然是以奥术之眼和侦测术相配合来锁定目标，通过小型魔法阵进行轨道微调。

　　第三类武器是近程打击武器，主要打击范围在一千米到五千米之间，以15毫米大口径高射速舰载机枪为主，榴弹发射器为辅，如果敌人冲破防线，闯入了战舰的危险区，那么这种大口径机枪将会发射出可怕的金属风暴，撕碎一切敌人！

　　这种大口径高速舰载机枪射速恐怖，高达每分钟五百发，更可怕的是它用的将会是魔能军工厂最近在大量生产的破魔子弹，就算是敌人使用了魔法盾来防御，子弹也会轻而易举的撕裂它们的躯体。

　　遗憾的是由于微型魔法阵复刻技术还未能完成，所以魔能子弹还无法量产，否则的话这种大口径机枪将成为一个真正的屠杀之王。

　　埃灵顿东郊十千米外，一座丘陵之上密密麻麻的挤着一群人，他们有矮人，有侏儒，精灵，暗精灵，当然更多的还是人类，此时此刻他们全都聚集于此，准备见证这历史性的一刻。

　　“准备好了吗？”

　　唐恩身旁的空气中悬浮着一大块光幕，光幕中显示着的是布置在一百千米之外一座山上的靶子，今天，他们要测试的就是这款集合了唐恩的“灵感”与魔法、侏儒的科学技术以及矮人的锻造工艺于一体的强大武器。

　　舰载阵列式导弹发射器“暴风。”

　　此刻坐在导弹发射器控制器前面的是丹尼。

　　由于导弹飞行过程中速度太快，所以一般人根本无法利用奥术之眼去锁定目标，因此导弹发射器的最佳操作员是游侠。

　　游侠们觉醒天赋之后，再进行针对性的训练，可以获得惊人的动态视力，当然了，其他天启者越强大，动态视力也一样优秀，尤其是精灵族，由于生活在丛林中，她们天生就拥有极为强大的动态视力，可是以性价比而言，在同等实力下，游侠的动态视力是最强的，因此用游侠是最佳选择。

　　“当然！陛下请下达命令吧！我已经迫不及待了！”

　　摩拳擦掌的丹尼早就蓄势待发了，从这款武器开始开发的那天起，他就全程参与了进来，唐恩改良引导箭为辅助法术就是在他的帮助下完成的。

　　“既然如此，那就发射吧，就看你能不能锁定，准确的击中目标了。”

　　唐恩点点头，他的异想天开能不能发挥作用，在此一举了。

　　丹尼深吸一口气，集中了全部精神，然后在所有人忐忑不安的注视下，缓缓伸出手指，按下了发射按钮。

　　只听“轰轰轰”的一阵闷响，巨大的阵列式导弹发射器中喷出了强烈的气流，在魔能引擎的推动下，巨大的导弹在短暂的加压之后，瞬间爆发出了惊人的加速度，眨眼间就呼啸着冲上了天空，朝着北方飞去。

　　利用风动力魔能引擎，虽然瞬间爆发力没有火药燃料强，但胜在可以节约大量体积，不用像地球上那样一个导弹十分之九的体积都是燃料，只有弹头才有杀伤力，唐恩设计制作的这种导弹内部装的几乎全都是威力惊人的炸药和弹丸，弹头上也是布满了多重复合的触发型魔法阵，威力异常巨大。

　　由于没有智能系统来辅助计算和控制轨道，因此在导弹进入高空之后，立刻就需要操作人员通过精神链接来进行轨道调整，丹尼已经握住了控制柄，通过控制柄上的魔法与奥术之眼进行链接，此刻他的双眼散发着淡淡的奥术光辉，他的眼前浮现出了导弹前方的半透明视野。

　　几乎是同一时间，在诺拉的帮助下，唐恩也链接上了丹尼的精神，获得了共享视野，旁边出现了另外一片光幕，那就是此刻丹尼所看到的画面。

　　“链接完成！”

　　“链接稳定！”

　　“视野清晰！”

　　“已经发现目标，初次变轨开始——变轨完成，进入二次加速阶段，加速开始——”

　　丹尼刚汇报完情况，在场众人就看到导弹突然改变了飞行方向，滑过一个弧线之后，开始向着北方一百千米外的目标斜冲着加速而去。

　　由于是一次性的魔能引擎，因此唐恩根本没有给这种引擎施加任何限制，引擎全力加速下，一百千米的距离几乎是眨眼即到，以这种高速俯冲撞向地面，对人的视觉刺激是非常强大的，如果没有一个足够强壮的心脏，光是看到这幅画面就会吓的大脑充血，更别提此刻以第一视角体验这一切的丹尼了——他已经激动的面红耳赤，整个人都处于高度亢奋状态。

　　此刻导弹已经彻底锁定了目标，丹尼开启导弹四周的魔法阵对轨道进行最后微调。

　　“目标已锁定！”

　　“二次变轨完成！”

　　“开始第三次加速！”

　　调整完成之后，丹尼狠狠地激活了第三次加速的魔法阵，所谓的第三次加速，就是指的导弹在命中目标之前的最后一段距离，这段距离下，敌人已经可以观测到导弹了，因此很容易作出规避的应对方法，为了增加命中率，减少敌人躲避的概率，因此又增加了第三次加速，也就是末端加速阶段。

　　第三次加速的效果非常恐怖，是将魔能水晶中的魔力一股脑全都塞进风动力魔能引擎中，将所有的力量在一瞬间彻底爆发出来，在这种爆发下，导弹的速度几乎能再次翻倍，敌人就算是看到了导弹，也没有躲避的机会，眨眼间就会被炸成碎片了。

　　第三次加速开启之后，在场所有人都亲眼目睹了导弹速度暴增的情况，丹尼的视野几乎是刹那间就拉成了一条直线，整个世界都变得模糊了，唯有被侦测术锁定的目标清晰无比的呈现在视野正中央。

　　这种视野下带给人的冲击力无与伦比，已经有好几个参与研发的野法师忍不住捂住了胸口，他们感觉心脏跳的太快，都有点承受不了了。

　　从另外一个光幕上，众人也看到了导弹的身影，流线型的导弹从天空俯冲而下，呼啸着奔向山头的靶子，然后——

　　爆炸了！

　　光幕中，导弹准确无比的击中了目标，无声无息爆炸了，火焰、光芒、浓密的烟尘和掀起的泥土占满了唐恩召唤出来的光幕，等了足足几分钟之后，烟尘才缓缓散去，然后所有人看着光幕中的画面全都惊呆了。

　　原本的小山头，已经彻底消失，取而代之的是一个直径百米的巨大深坑，深坑之中，烈焰与寒冰交相呼应，碎石与飓风比翼齐飞！

　　卧槽！？

　　唐恩心头一跳，这玩意儿的威力是不是太大了点？


第644章 请不要问一个男人行不行！

　　唐恩在设计武器的时候，假想敌就是混沌生物，因此首要考虑的一点就是武器的威力不能太小。

　　因此在升级导弹的时候，看到导弹弹头的体积足够大，创作欲望就不可抑止地开始暴走了，这里加一个触发型烈焰风暴，那里加一个寒冰新星，然后再来个沙石风暴，想想还不够，于是再加一个风暴之刃把四系元素法术凑了个整，要不是担心弹头承载不了太过复杂的符文，他还想在上面来一个奥能爆发呢。

　　可是这种武器在对付混沌的时候固然是战场利器，但如果以后普及了这种设计理念，被那些人用在内部战争中的话，他可就成为千古罪人了。

　　唐恩想了又想，撇撇嘴，放弃了削弱武器的打算。

　　不，不仅是不削弱，甚至还要加强。

　　发明武器成为人类的千古罪人？管他鸟事？

　　现在最大的潜在敌人是混沌，如果混沌的入侵无法被抵挡，整个普兰达尔都要完蛋，把他拽过来的诸神估计也讨不了好，既然如此，那他还担心个屁啊！

　　干不死混沌，绝对完蛋，干死混沌，只是有可能让普兰达尔的生命掌握这种大杀器而已，一个是必然，一个是偶然，怎么选还用考虑吗？

　　从看到爆炸之后，唐恩开始计时，足足过了3分20秒左右才听到了爆炸声从远处传来。

　　唐恩估算了一下，一百千米，3分20秒，也就是说，普兰达尔在春季常温以及标准海拔下的音速是500米左右每秒？这可比地球上的音速要快上不少。

　　唐恩感觉这可能是因为普兰达尔星球体积比地球大，重力也更强，植被茂密因此导致这里的空气浓度较大，当然也有可能是因为本体不明的“魔力”的缘故，不过这些与他没有太大关系，随便算了一下就抛之脑后了。

　　至于影响较大的光速，呵呵，以他现在的水平和条件，他可算不出来。

　　一群人目瞪口呆：“这可厉害了我的哥……”

　　“成功了！我们成功了！”

　　“没想到这种武器竟然这么强大！”

　　“仅仅是站在这里，就可以打击到一百千米之外的目标，这个武器绝对将会载入史册之中！”

　　唐恩摇摇头，说道：“还没有结束呢，我们只测试了单发，还没测试连发，连发情况下，空气湍流比较严重，互相会干扰飞行轨道，引导箭能不能抵消这些干扰，同时还产生相应的效果，还需要进一步的测试。”

　　刚刚没有及时断开视野链接，因此以第一视角正面接受了导弹击中目标时的冲击，丹尼这会儿的脸色非常苍白，心脏跳的也非常快，不过他还是举起了手：“我、我已经准备好了！”

　　唐恩眉头一皱：“你还行吗？”

　　“请不要问一个男人行不行，因为我的回答只有一个，那就是行！”

　　丹尼大吼道：“陛下您这是在置疑一个男人的实力和决心！”

　　“嘁！”

　　唐恩啐了一口，就不该把那些梗跟三叶她们说，弄成小说和漫画出版之后，这些家伙看了之后都会玩梗了。

　　确认丹尼的精神状态没有异常，可以接受第二场测试之后，唐恩他们立刻就重新装填一枚导弹，然后进行第二场导弹连发测试，这一次测试将会连续发射十二枚导弹，锁定目标之后，十二枚导弹将会在引导箭的作用下连续轰炸目标。

　　测试的过程就略过不表了，总而言之的是这次测试非常成功，让唐恩的异想天开终于得到了准确的结果，不但给他打开了一条新的思路，也让这些普兰达尔本地人见识到了一片崭新的世界：武器，原来也可以是这样子的！

　　一上午的时间他们不光测试了舰载阵列式导弹发射器，还测试了战舰主炮、大口径机枪等等新式武器，测试结果都非常令人满意，这也让唐恩松了口气。

　　因为这些武器的设计都很随性，他提供构思和灵感，侏儒提供科学技术以及数据支持，矮人进行结构设计。

　　如果按照地球上战舰的设计和制造方案来，仅仅是一个主炮的位置就有很多考量，无论是对引擎、船身、甲板还是侧方施加的压力都要考虑在内，尤其是侧方压力，如果舰载炮的火力过猛，而战舰的排水量和平衡性能却有限，那么一跑下去船只必然会侧翻，那还打个二胡卵子啊。

　　万幸的是这些武器都采用风动力魔能引擎提供动力支持，因此后座力几乎为零，在计算炮台位置的时候可以毫无顾忌的以作战方便来考虑，哪怕是为了达到最佳射程把炮台装在控制室上面都没问题。

　　这给他们节省了大量的时间，让他们得以用来测试武器性能。

　　武器测试完成之后，唐恩一行人回到了埃灵顿，下达了新的命令。

　　“今天测试的武器立刻开始生产，以最快的速度将加工完成的武器运送到菲拉造船厂，我们还剩下三周的时间，必须要尽快了！”

　　“交给我吧。”

　　特地从黑石洞窟赶来埃灵顿参加武器测试的海莉眨眨眼，舔了舔嘴唇说道：“我保证在限定的时间内提前完成任务，不过人家很想念——”

　　“那就交给海莉负责了。”

　　唐恩果断打断了海莉的话，开什么玩笑啊，菲欧娜奥蕾莉亚奥琳娜还有艾尔莎她们都在旁边呢，要是再让海莉说下去，他当时做出来的光荣事迹就要彻底曝光了。

　　“除此之外，丹尼负责对游侠组进行针对性培训，在接下来的战斗中，你们可能要暂时先放下手上的弓箭了，你们必须亲自去操作那些武器。”

　　丹尼行军礼，大声说道：“保证完成任务！”

　　游侠这里也是唐恩最担心的一点，海军中没有天启者，所以在接下来的战斗中，必须要游侠们去控制那些导弹才行，但埃灵顿四千精英，游侠组加起来也不过百人之数，自己都还不够用呢，往外分流哪能行？

　　唐恩脑海中闪过一个念头，或许以后可以单独为海军招募一些低级的游侠天启者进行培训，只要回报足够高，那些过的不如意的游侠未必不会来应聘……

　　“除了生产那些武器之外，军工厂必须加大弹药的生产速度了，大规模的作战将会大量消耗弹药，尤其是子弹，15毫米大口径舰载机枪的射速非常快，一场战斗下来只怕要消耗上百万的子弹，所以产能必须要跟上。”

　　唐恩又叮嘱了海莉一句，然后无视了她的媚眼，挥挥手散会了。

　　最近这几天大力扩招之后，埃灵顿这边的产能正在逐渐提升，基本能勉强满足需求，但如果想要将这里彻底发展成一个牢不可破的军事基地，却还差得很远。

　　确保了所有指令都传达下去之后，唐恩又跑去齿轮城找到了克洛托。

　　唐恩看着机库中的破天者号，心中充满了期待：“破天者号改造的如何了？”

　　满脸油腻的克洛托骄傲地说道：“正在进行后期改造，加装炮台基座，扩充弹药库——更换了动力之后，闲置空间更多了，可以装载更多的弹药升空，我可以保证它绝对是一个棒小伙儿！你就等着看它表现吧！”

　　现在的破天者号和之前的形象已经大有改变，原本的四轴螺旋桨飞行器已经被拆掉了，取而代之的是四个巨大的平台，侏儒工程师们正在那些平台上焊接结实的底座和弹药库，到时候用于安装15毫米大口径机枪和存放子弹带，没错，就是上午测试的那款舰载机枪。

　　甲板四周也新增了许多射击口，到时候这些射击口上都会安装上射程在十千米左右榴弹炮，可以空对空，也可以空对地。

　　除了唐恩要求的改造之外，破天者号还保留了侏儒特色的武器，例如侏儒缩小射线，侏儒冰冻射线等。

　　“只有这一台吗？”

　　克洛托一摊手：“改造后的设计图已经复制完成了，只不过生产上还有点麻烦，制造周期太长了，这台完工之后，要想看到下一台，起码也要再过一个月了。”

　　“如果由埃灵顿提供材料和技术支持呢？”

　　材料自然是指的万用合金，而技术支持，却并不只是魔能引擎，而是包括了加速术在内。

　　“效率会很高，但我怕他们受不了。”

　　克洛托可是见识过加速术下人们的工作效率有多高，他自己也亲自体验过，知道加速术对于他们的压力有多强，可不一定有多少侏儒工程师能扛下来。

　　唐恩叹了口气：“那就慢慢来吧，不过有总比没有强。”

　　普兰达尔的天空一直都是龙族的天下（上古时期除外），龙族呆在巨龙之心上避世不出，要么就是和星钻银行的地精们厮混在一起考虑怎么把其他人兜里的钱掏干净，所以大部分时间，天空都是属于那些飞行魔兽的。

　　在魔改战斗机诞生之前，飞艇就是唐恩占领制空权的最佳选择了，至于热气球和彗星摩托，一个速度太慢容易成为靶子被飞行魔兽吊着打，另一个作战能力太弱，只能让侦察兵使用来获得情报。

　　现在只要破天者号能在三周之后的战斗中派上用场，唐恩就心满意足了。


第645章 所以说人要老实点才不会被抓到小辫子

　　书房中，唐恩和洛克相对而坐，旁边坐着的还有昆达尔，当初唐恩他们在地下世界救回来的倒霉天启者，自从加入了埃灵顿之后，白银级的昆达尔最近混的相当不错，至少比起原本冒险者的生活，这种稳定而高质量的生活让他很开心。

　　此时他们两个过来，是为了商量招募游侠的事情。

　　新式武器威力巨大，但遗憾的是射程太远，没有了计算机智能系统的辅助，因此瞄准只能依靠游侠来手动进行，埃灵顿的游侠是绝对不够用的，因此只能想办法从外面进行扩招。

　　知道了唐恩的想法之后，洛克和昆达尔就自告奋勇，打算接下这活儿。

　　唐恩敲了敲桌子：“你们有把握吗？留给你们的时间可不多。”

　　至少要在一周之内招募二十名白银级的游侠，说服他们加入埃灵顿，这可不是一个简单的任务。

　　别以为埃灵顿现在发展的很不错，就能很轻易的说服那些过惯了自由日子的游侠加入进来，之前就说过，天启者们一个个都心高气傲，说白了就是认为自己有掌握自己命运的力量，因此都想拼搏奋斗一番。

　　只有那些已经感受到生活的艰难困苦，失去了傲气的天启者才有可能接受招揽——可那种没有进取心的天启者，唐恩招募回来也不堪大用。

　　所以这个任务很难。

　　“没问题。”

　　洛克点点头说道：“我当初带领佣兵团的时候，和不少游侠都认识，我知道那些人容易被招揽，只要陛下您能许诺足够的好处，这点并不难。”

　　昆达尔也说道：“没错，我也认识不少游侠，可以试着去招揽一下，我想他们看到我现在的生活，一定会同意的。”

　　“好处当然不会少，但如果太夸张了我也没必要便宜了外人。”

　　虽然埃灵顿的游侠队只有百人之数，但应付这场战斗还是没问题的，如果其他人要价太夸张，那还不如给自己人加点奖金，让他们辛苦一点呢，反正操作的是新型武器，基本没有什么风险，丹尼的那些手下一定会很乐意。

　　洛克的表情一下子变得有点为难了。

　　唐恩想了一下后说道：“这样吧，我可以给你们一个底线。”

　　“黑铁级游侠，一般招募的月薪是一百枚金币吧？我给两百枚，衣食住行全都按照埃灵顿警卫队的标准安排，此外如果已经成家了，可以在埃灵顿获得一套住房，不管有几个妻子，她们的工作由我们负责安排，此外儿女的教育抚养也可以获得我们的补贴。”

　　“白银级游侠，一般招募的月薪是一千枚金币，我给两千枚，其他同样按照埃灵顿警卫队的标准安排，也就是说埃灵顿警卫队能获得的标准装备和补给品他们都可以得到。”

　　“如果能遇到黄金级游侠，你可以告诉对方，加入埃灵顿，这里可以让他们获得晋升宗师级的机会，别的条件就不再提了。”

　　唐恩知道黄金级的天启者一般也不会缺钱，他们缺的是继续变强的机会，而埃灵顿恰好就可以给他们这样的机会，所以条件虽然少，但这反而是最具有吸引力的。

　　至于黄金级以上的天启者游侠，唐恩基本就没有做招募的打算，一方面那种人都是成名已久的高手，另一方面那种人也不太可能突然接受一个势力的招募，更不可能完全听从命令了——他不需要一个不听从命令的士兵。

　　听完了唐恩给出的条件，原本还有点担心的洛克和昆达尔顿时松了口气，喜笑颜开道：“这就已经足够了，请相信我们，一定不会辜负陛下的信任！”

　　“那就去吧，你们去找菲欧娜各自领一万枚金币作为活动经费，如果有特殊需求，再写申请。”

　　唐恩倒是很想采取发票报销制，可惜普兰达尔压根就没发票这玩意儿，所以只能提前给予充足的资金了，还好现在不比以前，区区两万枚金币还算不了什么。

　　洛克和昆达尔闻言一喜，然后表情就突然变得异常古怪起来，洛克干笑着说道：“陛下，这件事还是您亲自去和菲欧娜女士说吧……”

　　“嗯？为什么？”

　　“那个……那个我们去的话……”

　　洛克和昆达尔吞吞吐吐地说道：“一万枚金币的经费肯定会被砍到一千枚……”

　　唐恩一愣，继而哭笑不得，无他，想起了前两天菲欧娜说过的话，这事儿菲欧娜真干的出来。

　　经历过人生大起大落的菲欧娜现在要操持大唐商会这么大一个盘子，必须注意资金的控制，很容易就会乱套，可以说精打细算已经深深刻进了菲欧娜的骨子里，成为了一种本能。

　　如果活动经费是菲欧娜批的话，估计最多只会给两人一千枚金币的经费，就已经不少了，毕竟埃灵顿有传送阵，洛克和昆达尔也都是有传送权限的人，交通费首先就节省了一大头，去做人情请客吃饭大保健也用不了那么多，仔细算一下一千枚金币都有所盈余呢。

　　再加上唐恩以前有大手大脚乱花钱的黑历史，凡是来自他那里的资金申请，菲欧娜都要仔细斟酌再三才给批复，只要不是真正重要的正事，她通通都会举起无情的财政大刀狠狠地砍掉三分之二的预算……

　　“放心吧，我跟着你们一起去，肯定不会少你们一个铜子儿的。”

　　哈哈大笑着的唐恩陪着洛克和昆达尔去找到了菲欧娜，把经费的事情跟她说了一下，然后……唐恩三人拿着两千枚金币灰头土脸地逃出了菲欧娜的办公室。

　　用菲欧娜的话来说，这两千枚金币还是看在唐恩的面子上多给的，不然两个人只有一千枚金币，不能再多了。

　　看着洛克和昆达尔诡异的眼神，唐恩摸摸鼻子，脸上有点红：“别看我……我也才知道原来我的面子只值一千枚金币……”

　　洛克一脸幽怨地看着唐恩：“……陛下，说好的不少一个铜子儿呢……”

　　“咳咳，你们要体谅菲欧娜的良苦用心啊，现在我们还在发展期，需要用钱的地方太多了，所以没办法，你们就辛苦一点吧……”

　　昆达尔小声说道：“陛下，这可不太好啊，您有点妻管严的趋势啊……”

　　“胡说八道！”

　　唐恩注意到门缝后的幽幽目光，顿时虎躯一震：“你们怎么会懂得菲欧娜的良苦用心呢！散了散了，都干正事儿去！”

　　说罢不等他们两个开口，唐恩就灰溜溜的跑了，再不跑，鬼知道会发生什么事。

　　洛克和昆达尔正莫名其妙呢，旁边的门“吱呀”一声打开了，菲欧娜站在门后幽幽地盯着他们两个：“拿了活动经费还不赶快去干正事儿，杵在门口干什么呢？”

　　两人头皮一紧，“这就去！”，“马上就出发！”，两人落荒而逃。

　　菲欧娜晋升黄金级之后为了练手，最近这些日子可没少拿他们当靶子，现在他们两个正后怕呢。

　　很快洛克和昆达尔又在传送大厅因为经费的分配而争执了起来。

　　洛克打算将经费平分，结果昆达尔嚷嚷道：“等等！我要去的是亚林克斯，帝都欸！消费很高啊！所以应该多给我五百枚金币！”

　　“开什么玩笑！你就给我留五百枚金币！？就算是在贝茵也干不了什么事啊！”

　　“你知道现在亚林克斯一次大保健多少金币吗！？起步价都是五十枚金币啊！而且一百枚金币才有好的，贝茵才多少？十枚金币顶天了！”

　　“胡说八道！贝茵也要——等等！你怎么对市场行情这么清楚？你这个混蛋！你该不会把薪水都用到这上面了吧？！”

　　“你懂什么！我这是在身体力行为陛下分忧解难，做市场调查啊！要不然你们怎么知道去哪招待人？话说回来你刚刚想说贝茵的价格吧？是这样没错吧？我记得不错的话你好像刚和格瑞塔成亲没多久来着？”

　　昆达尔抓住了洛克话里的痛脚，斜瞥着洛克嘿嘿直笑，洛克脸色大变，然而却为时已晚，只得一脸恨恨地又给昆达尔划过去五百枚金币：“你敢乱说的话小心我宰了你！”

　　“不会不会，放心吧，都是战友，我怎么会干那种事情呢，是吧？”

　　“……有时候我真后悔当初在地下世界救了你，真的。”

　　“陛下！这里有人想杀人灭口！”

　　“哼！滚吧！”

　　一脚把昆达尔踹进了传送阵，然后洛克看着手上的银行晶卡欲哭无泪，五百枚金币的活动经费啊，能干个二胡卵子啊！原本还想趁着这次公费好好潇洒一把呢，现在全白瞎了。

　　他倒是想动用自己的小金库，可惜格瑞塔每隔几天都要查账，他就算是有这个心也没这个胆啊。

　　“唉，想想连陛下现在都这样，心里就平衡了。”

　　唉声叹气的洛克一想到唐恩都被菲欧娜管的死死地，心里莫名其妙的就舒坦了一些，走上传送阵消失了。

　　如果唐恩知道他在想什么的话，一定会喷他一脸，然后再好好的教他怎么做人。


第646章 聚会不装逼和咸鱼有什么区别？

　　五月的亚林克斯，气温已经开始回升了，街道上的行人穿着打扮也开始减轻负担，姑娘们也都换上了轻飘飘的花色长裙，走在街上散发着热情的光芒。

　　由于暂代唐恩执政的奥蕾莉亚颁发的一系列新政措施，并且以强制手段推行新政改革，最近居民手中的收入都有所增加，亚林克斯也是一片欣欣向荣的气氛，居民们脸上的笑容也多了许多，原本许多在心中对唐恩还有些怨言的人们也开始从内心接受这个新的摄政王了。

　　至少，人们已经知道唐恩和维克多两人抱有同样的理想，现在唐恩成为摄政王，也算是继承了维克多的遗愿，让整个伊尔鲁斯帝国走向更好的明天。

　　当昆达尔再一次踏上亚林克斯时，深刻的体会到了这里与之前的变化——嗯，和几周之前比，姑娘们穿的更薄更漂亮了……

　　在街上逛了一会儿后，昆达尔就马不停蹄地奔赴目的地了，时间太紧，先干完正事儿，然后再去潇洒才是王道啊。

　　“什么人？前面是元祖之刃佣兵团的私有驻地，闲杂人等禁止靠近！”

　　没错，昆达尔的目的地就是当初提到过的，与西萨之力齐名的元祖之刃佣兵团，他有几个游侠朋友就是元祖之刃的成员，这一次他就是奔着挖墙脚的目的来的。

　　“嘿！我是昆达尔，来见老朋友巴莱尔的！”

　　报上名字之后，昆达尔顺利进入了元祖之刃的驻地，找到了自己的老朋友。

　　“嘿！昆达尔！你居然还没死呢？”

　　昆达尔的老朋友巴莱尔是一个白银级的游侠，也是一个嘴上不饶人的家伙，见到昆达尔给他来了一个大大的拥抱，然后有点诧异地打量着他，惊讶地说道：“我看你不光没死，还在地下世界发了一大笔横财吧？瞧这身盔甲，得值五千枚金币吧？”

　　“别提了，那次我可真是九死一生，你今天有空没，想听故事的话叫上托尼，皮耶罗，莱蒙他们几个去喝两杯？我请客！”

　　巴莱尔闻言大喜：“哈，看来你真的大赚了一笔，我这就去叫他们！”

　　很快一行人就兴冲冲地离开了驻地，跑去最近的一个酒馆，昆达尔大手一挥，叫了几份上好的烤肉，又要了两桶老板珍藏的陈酿，然后一群老友就一边吃着喝着一边聊了起来。

　　一聊起来昆达尔才知道自己来的时机是多么巧，巴莱尔他们昨天还没返回亚林克斯，刚出了一趟任务，死伤惨重。

　　这时昆达尔才发现巴莱尔他们几个身上还都带着伤。

　　“你们又去哪里了？在地下世界难道没赚够？又出任务。”

　　“怎么可能！在地下世界虽然小赚了一笔，但我们佣兵团实在是太大了，不接任务的话，都喝西北风啊？”

　　巴莱尔咕嘟咕嘟灌了一杯啤酒，一抹嘴角，有点无奈地说道：“这次的任务太危险了，北边塔瑞斯领的边境竟然出现了恶魔，不过好在数量不多，报酬也比较丰厚，除了几个大头领拿大头，发一发阵亡战友的抚恤之外，我们每个人也能分到几十枚金币，算是没白跑一趟。”

　　昆达尔一怔：“恶魔？确定没搞错？他们不是呆在地狱吗？难道是有术士举行了召唤仪式？”

　　“不是术士召唤的，尸体上没有发现奴役符文的痕迹，应该是自由的恶魔，不过怎么出来的我们就不清楚了，这个消息已经汇报给光明教廷了，也算是赚了一笔额外的信息费。”

　　巴莱尔笑了笑，说道：“别说我们了，看来你在地下世界那一趟才是赚了大钱，还不跟我们说说看？”

　　昆达尔心中一动，故意苦笑道：“赚什么大钱啊，那一趟差点把命都丢了。”

　　果不其然，他这么一开口，立刻就吸引住了巴莱尔他们的兴趣：“怎么回事？”

　　然后昆达尔就把他怎么进入地下世界，怎么遇险，然后又怎么被唐恩一行人救了的事情详细说了一遍，最后他又提到自己已经加入了埃灵顿，然后才获得了现在的生活，这一番故事讲下来，直让一桌人感慨连篇。

　　“虽然白银级的天启者很吃香，但谁都知道冒险和佣兵这一行是卖命的行当，指不定哪天就丢了性命，现在你能跟着陛下混，老朋友，你算是混出头了，为了老朋友，干一杯！”

　　一群人嗷嗷叫着举杯共饮。

　　昆达尔喝完酒之后，笑着说道：“你这话说对了，我这辈子做了无数次的选择，但我只敢说，那一次厚着脸皮留在埃灵顿，是我作出的最正确的选择，没有之一。”

　　“是啊，光是看看你现在这身盔甲，就知道你现在过的如何了。”

　　巴莱尔摸了摸身后的长弓，那是一个精良级的魔法长弓，弓身已经被摩擦的油光发亮，魔兽筋制成的弓弦也磨损的非常厉害，可见用的有多长时间了，和昆达尔一比，现在自己几个人反而不值一提了。

　　哪怕是他们在遗迹中冒险，发现了什么好东西，也是属于佣兵团的，首领吃肉，他们能喝点汤就很不错了。

　　“盔甲？”

　　昆达尔撇撇嘴，一脸不屑地说道：“你们懂什么，我这一身最不值钱的就是这身盔甲了。”

　　“啊？”

　　巴莱尔几个人懵逼了。

　　“让你们瞧瞧什么才是真正的好东西吧！”

　　昆达尔得意洋洋地举起右手晃了晃：“瞧瞧这是什么？”

　　“戒指啊。”

　　巴莱尔一怔，突然大惊：“难道说，这是一个魔法戒指？”

　　“切，如果是魔法戒指那种东西，我还会向你们炫耀？”

　　连魔法戒指都这么不屑……这家伙到底是发了什么横财？

　　看着昆达尔一脸不屑的样子，巴莱尔几个人嘴角直抽，不知道为什么，看着老朋友这么装逼，总有给他菊花来上一箭的冲动。

　　“这可是空间戒指！”

　　昆达尔一句话让在座的几个人霍然起身，一脸震惊地看着他：“这不可能！就凭你？空间戒指！？唐恩陛下没有收走？”

　　以空间装备的稀有程度，不管怎么说也不可能和昆达尔这个白银级的天启者扯上关系啊！哪怕这是真的，难道唐恩陛下就真的一点也不心动！？就任凭他留下了？

　　“呸！你们懂什么，这可是唐恩陛下发给我的，属于我的！”

　　昆达尔吹嘘道：“以唐恩陛下的实力，空间戒指多得是，我们埃灵顿警卫队人手一个！”

　　这就是昆达尔在吹牛逼了，虽然埃灵顿的空间戒指的确很多，但大部分都是唐恩从黑暗之蛇手中抢过来的，他一直忙着设计新武器，再说了现在还没必要大量制作空间戒指，以现有的储量已经够用了，也就没浪费工夫去专门制造空间戒指。

　　空间戒指，人手一个！？

　　巴莱尔几个人的呼吸开始急促起来了，什么叫做人比人气死人？这就是实打实的写照！

　　他们游侠手长，在战斗中有优势，好是好，但麻烦的地方在于要背箭袋，携带的箭支数量严重限制了他们的战斗力，虽然可以使用元素箭替代箭矢，但元素箭会极大的消耗他们的力量，不能多用。

　　如果有个空间戒指，里面不但可以装大量的箭矢，还可以装上大量的食物和水源，哪怕是遇到危险被困，也不用担心生存问题了。

　　“空间戒指只是辅助道具，也不算什么罕见的玩意儿，给你们看看我们真正的好东西。”

　　昆达尔见他们心动了，顿时嘿嘿一笑，手一挥，斩铁剑就出现在手中，他“啪”的一下把斩铁剑拍在了桌子上，得意洋洋地说道：“这是我们埃灵顿警卫队的制式武器，给你们开开眼。”

　　“你说……这是制式武器？”

　　托尼看着斩铁剑上散发出来的浓郁魔力光辉，嘴角直抽，如果他没看错的话，这特么是一把传奇级长剑啊！

　　什么时候传奇级武器都可以当成“制式武器”配发了！？

　　“我们前阵子在菲拉拍卖行卖了一把斩铁剑，你猜卖了多少钱？”

　　旁边的皮耶罗有种不妙的预感，总感觉这货又要装逼了：“多少？”

　　“整整五百五十万枚金币！”

　　“诸神在上！”

　　巴莱尔几人呼吸一滞，被狠狠地震撼了一把，他们佣兵团一年打生打死才能赚多少钱？还不到一百万枚金币，而且分到手的估计也就几千枚金币顶天了，昆达尔一把武器就值五百五十万枚金币！？这尼玛……

　　“哦，忘了说了。”

　　昆达尔这时候突然想起来了什么，突然补充了一句：“斩铁剑是我们被淘汰的武器，现在我们已经换新武器了。”

　　巴莱尔几个人又被昆达尔这无形装逼给狠狠地刺激了一次。

　　价值五百五十万枚金币的传奇级长剑，居然还特么是被淘汰的武器！？

　　你们新武器是什么！？

　　难道打算全员列装至宝级武器吗！？

　　就算知道埃灵顿是摄政王唐恩的发迹之地，巴莱尔他们也没想到那里居然已经奢侈到这种地步了！

　　“我们的新武器是这个。”

　　昆达尔收起斩铁剑，然后取出链锯剑：“比起斩铁剑威力更大。”

　　卧槽这是什么鬼！？


第647章 更加丧心病狂的炫富

　　“这是……剑？”

　　巴莱尔惊疑不定地看着链锯剑，也难怪他是这种反应，以普兰达尔的常识来说，这把剑的设计太怪异了一点。

　　“没错，链锯剑，陛下的设计，非常好用。”

　　昆达尔嘿嘿一笑，收起了链锯剑，这玩意儿现在还是埃灵顿的秘密武器，让朋友过过目可以，但如果落入其他人眼中，估计回头他就得挨罚了。

　　“陛下还真是……博学多才啊……”

　　那把链锯剑同样也是传奇级的品质，巴莱尔能说什么？这会儿他已经不知道该怎么羡慕自己这好命的老朋友了，他甚至都有点嫉妒了。

　　“当然了，别看这些武器是陛下设计的，就以为他只会这些，你看看这是什么。”

　　昆达尔又取出了一个透亮的红色小瓶子，凡是出生入死的佣兵，对这东西就不会陌生。

　　巴莱尔又是一惊：“治疗药水？品质看上去很高啊！”

　　昆达尔又是一撇嘴：“切，治疗药水怎么能和这东西相比，连给它提鞋都不配。”

　　莱蒙瞪大了眼睛：“难道——”

　　“就是那个难道！”

　　昆达尔得意洋洋地说道：“这是女神之血！而且是我们埃灵顿警卫队的常用补给品。”

　　“这怎么可能……”

　　莱蒙哆嗦着手端起酒杯灌了一口酒，什么时候连女神之血这种宝物都可以随便发了？

　　一瓶女神之血，就是一条生命啊。

　　如果他们佣兵团能有女神之血，不知道能在战斗中拯救多少人的生命！

　　“嘭！”

　　昆达尔红着眼睛灌了一口酒，粗声粗气地说道：“昆达尔，你这混蛋该不会是故意来刺激我们的吧！？”

　　“怎么会，喝酒喝酒。”

　　昆达尔嘿嘿一笑，他当然要刺激这些家伙了，不刺激他们，他们怎么会上钩呢？

　　巴莱尔不干了：“不喝了，说吧，你还有什么好东西，一起扔出来让我们开开眼，我可不想过会儿好不容易缓过劲儿了，你又开始刺激我。”

　　昆达尔眼睛一转：“真的？我可不想吓到你们了。”

　　“少废话！再啰嗦信不信今天我们把你扒光了扔在驻地里？我们佣兵团可是有几个人特别喜欢你这种的。”

　　“既然如此，那就再让你们开开眼吧。”

　　昆达尔想了一下后，仿佛是下定决心了一样，冲他们几个勾勾手，把桌子堵的严严实实的，然后他才悄悄取出来一个银白色的小家伙。

　　“这是什么东西？”

　　巴莱尔、托尼、皮耶罗和莱蒙都懵住了，他们绞尽脑汁也想不明白这是什么，完全没有见过类似的东西啊。

　　“它叫魔能手枪，这可是一个不得了的东西。”

　　昆达尔嘿嘿一笑：“可惜在这里不能让你们试试，不然你们一定会爱死它的。”

　　“别整这些，这玩意儿有啥用？就巴掌大小，别告诉我还能用它杀敌。”

　　“当然可以，相信我，用它杀敌的效率，可能比你用弓箭还快。”

　　“你说真的？”

　　“当然是真的，拿上这东西，就可以用法术！是真正的法术！”

　　昆达尔压低了嗓音说道：“还是连发、瞬发的法术！想想看吧，你在射光了箭矢，虎视眈眈的敌人逼近了你，你掏出这个武器，然后用一连串的火球术糊在对方脸上的感觉！”

　　“这不可能！”

　　巴莱尔满心震撼，但他还是充满了置疑：“白银之城不会允许这种东西出现的！”

　　“切，传奇英雄吉恩都哭着求着要找我们陛下合作，你觉得白银之城的规矩会管得了我们埃灵顿？告诉你，埃灵顿是陛下真正的根基所在，白银之城再强势也得靠边站！”

　　得，巴莱尔不想说话了，他一句置疑又让这混蛋扔出来一个大炸弹。

　　那可是拯救了人类的传奇英雄吉恩啊，他居然哭着求着要和陛下合作……这绝对算是一个惊天大消息了。

　　“陛下研发的魔能系列全都是基于魔法和工程学开发的，魔法民用化早就在埃灵顿普及了。”

　　昆达尔撇撇嘴，又掏出一块水晶说道：“知道这是啥吗？救命的宝贝！”

　　巴莱尔盯着水晶傻乎乎地说道：“救命的？那不是女神之血吗？这只是魔力水晶啊？”

　　“这是魔力水晶不错，但不是一般的魔力水晶。”

　　昆达尔一副高深莫测地说道：“这是经过改造的魔力水晶，现在在我们埃灵顿，我们叫它归途水晶。”

　　“归途水晶？”

　　“没错，这是一种魔法道具！”

　　昆达尔嘿嘿一笑，道：“就算你有女神之血可以治疗重伤，就算是你有空间戒指，被困在绝境中食物也有吃完的一天，但是有这宝贝就不一样了，被困在无法离开的地方，只要激活这个归途水晶，嗖的一下，你就可以回到水晶绑定的地方了，当然了，我这块水晶绑定的是埃灵顿的——呃，咳嗯，总而言之，你们只需要知道，这东西可以让我瞬间脱离险境，回到埃灵顿就行了。”

　　我靠！空间传送道具！？

　　巴莱尔几个人又傻眼了，现在他们看着昆达尔，简直就像是在看一个全身金灿灿的土豪，还是壕的没边的那种！

　　妈的他才加入埃灵顿多久啊！？

　　这就鸟枪换炮了，眨眼间就六神装出山可以拯救世界了啊我擦！

　　巴莱尔他们嫉妒的眼珠子都红了，低头看了眼自己身上那破旧的皮甲，心里默默流泪，一杯又一杯地往肚子里灌酒。

　　明明都是白银级的天启者，怎么差距就这么大呢？

　　宝宝心里苦，宝宝说不出口啊。

　　看到巴莱尔他们的表情，昆达尔知道火候到了，现在需要的只是一个契机，一个他们主动提起想要加入埃灵顿的契机，如果他主动提出来的话，虽然这几个家伙肯定也会心动，但估计铁定要把他这个装逼货先揍一顿，然后才会考虑。

　　如果他们先提出来，昆达尔只要佯装推辞，然后再推脱一番，顺水推舟接下来，就可以成功招揽到他们几个了，如果运气好的话，说不定还能把他们认识的朋友也弄回去。

　　于是接下来昆达尔就不再装逼刺激他们了，要是让他们再看到突击步枪和RPG那种大杀器，估计今天晚上他妥妥的要杯具收场。

　　几个人一边喝酒一边扯淡，昆达尔一边吹蓄着唐恩陛下对他们有多好，一边在埃灵顿生活福利待遇有多给力，直把那几个家伙刺激的频频去摸身后的箭矢时，昆达尔这才讪笑着作罢。

　　巴莱尔好奇地问道：“话说回来，既然福利这么好，训练任务应该很重才是，你怎么有时间跑亚林克斯来找我们？埃灵顿和亚林克斯的距离可不近啊，一来一回得一个月呢。”

　　“你这个问题问的好！我们埃灵顿最近——”

　　昆达尔现在可不能暴露传送阵的事情，于是他眼睛一转，当即口沫横飞，打算吹嘘一下埃灵顿的最新产品哈雷摩托。

　　巴莱尔这混蛋，怎么又给他装逼的机会！？

　　旁边的莱蒙已经忍不住想要揍他了：“打住打住！我知道了，你们一定有什么新产品可以让你快速往返埃灵顿和亚林克斯！”

　　“没错。”

　　昆达尔嘿嘿一笑，一副高深莫测的样子。

　　“埃灵顿啊……真是没想到呢，以前那个鸟不拉屎的地方，现在居然变成了炙手可热的地方。”

　　巴莱尔闷闷地说道：“真羡慕你，要是我们也能有这种好运气就好了。”

　　托尼点点头：“是啊……唉，现在的元祖之刃……”

　　莱蒙无奈地说道：“行了行了，人各有命，别乱说话。”

　　昆达尔立刻竖起耳朵，继续啊，你倒是继续说啊，你们不继续说我怎么接话茬啊！

　　“事实就是如此，还能不让我们说么？”

　　巴莱尔放下酒杯，涨红了脸说道：“上次莱蒙发现的那个宝贝，如果我们扣下，拿出去卖了，我们三个至少也能分到一万枚金币吧！？可是他们呢！？收走之后就奖励我们五百枚金币！？这是打发乞丐呢！”

　　莱蒙苦笑道：“你喝多了，别说了。”

　　巴莱尔激动地说道：“不，我偏要说，我们年纪都不小了，这辈子顶天了也就是黄金级的命，不可能晋升宗师了，我们也该考虑成家立业的事情了，如果还是现在这种收入，以后怎么让老婆孩子过上好日子？看看昆达尔吧！他这过的才是生活！我们？我们只是在求生！”

　　听到他们的话，昆达尔敏感的发现，如果他现在再不找机会把话题掰回来，估计楼就要彻底歪了，于是他豪爽地笑道：“你们遇到了什么困难可以跟我说啊，既然兄弟我现在发达了，当然要拉弟兄们一把！”

　　巴莱尔垂头丧气地摇摇头：“跟你说了也没用，你能帮得了一时，你还能帮我们一辈子？”

　　“是啊……”

　　托尼叹了口气：“要是我们也能加入埃灵顿就好了，这福利，啧啧……”

　　昆达尔把埃灵顿说的地上罕见天上少有，他们不心动就怪了，只可惜，越是好地方，门槛也就越高，再加上现在已经是稳定期不是发展期了，想要加入进去肯定更难。

　　就算是天启者，也会遇到就业压力的啊！

　　昆达尔心中竖起大拇指，托尼干得漂亮！


第648章 你跟我说这是战舰？

　　昆达尔等这个机会等的几乎要泪流满面了，他听到托尼的话，故意迟疑了一下，让几个人都看到了他的表情。

　　莱蒙眼中一暗，举起酒杯喝了一口，说道：“托尼，别为难昆达尔了，那可是陛下的心腹，以后就是陛下的亲卫，现在可不是以前，怎么可能那么容易进入啊。”

　　托尼长叹一声：“是啊……”

　　“这……”

　　昆达尔一副为难的样子，心中却乐开了花，终于找到机会了，他非常勉强地说道：“也不是没有可能……”

　　“噗！”

　　莱蒙喷了巴莱尔一脸啤酒，然而巴莱尔却根本不在乎脸上的啤酒，欣喜若狂地抓住昆达尔的脖子：“老朋友！你说的是真的！？真的有机会！？”

　　“也不是没有，你先放开我，擦干净你的脸，虽然唐恩陛下是个好人，但要是你这副样子见到陛下，唐恩陛下绝对二话不说就把你踢出去了。”

　　“我知道我知道！我是问你我们是不是真的有机会加入埃灵顿！”

　　昆达尔推开巴莱尔，然后一脸慎重地说道：“埃灵顿最近在大力发展，虽然还没公开的计划，但我最近听陛下说过最近有招人的计划，如果我以身份作保，绝对可以推荐你们加入进去，不过你们可要想清楚了，我们的福利待遇的确不错，但要求人员必须绝对的忠心，不允许出现任何背叛者！”

　　巴莱尔大怒：“昆达尔你什么意思！我们一起冒险过那么多次，难道你还不相信我们的人品！？”

　　昆达尔摇摇头：“我不是那个意思，我指的是，埃灵顿有很多机密事项，加入埃灵顿之后，你们就有机会接触这些东西了，但是那些东西在陛下许可之前，是不能对外公布的。”

　　“不就是保密嘛，我们当然能做得到！”

　　巴莱尔知道有机会成为埃灵顿的一员，早就激动难耐了，哪还听得下那么多？

　　“希望你们真能做到……”

　　昆达尔又故作无奈地摇摇头，然后说道：“对了，如果你们要加入埃灵顿，元祖之刃这边怎么办？”

　　巴莱尔撇撇嘴：“直接跟他们说我们不干了呗。”

　　托尼一摊手：“人家这么大的佣兵团，也不缺我们几个人。”

　　皮耶罗指了指自己：“随时可以拎包就走。”

　　莱蒙笑了起来：“看到更光明的未来了，难道我们还会傻乎乎地继续呆在元祖之刃这里吗？”

　　“既然这样，那就提前预祝你们加入埃灵顿了。”

　　昆达尔举起了酒杯：“你们一定不会后悔作出这个决定的。”

　　“我们也相信不会后悔。”

　　四人举杯和昆达尔碰了一下：“以后弟兄们就靠你罩着了。”

　　“放心吧，在埃灵顿，所有人都非常和善，我们就像是一个大家庭，不会有欺负新人这种事情发生的。”

　　昆达尔抹了把嘴角的泡沫，说道：“等到了之后你们就明白了，我们那里对于带新人有一套完善的奖励机制，谁带领的新人最终考核成绩好了，导师也可以获得很多奖励，所以那些家伙对新人好还来不及呢，哪会欺负你们。”

　　“越听越迫不及待想要去了！”

　　巴莱尔重重地放下酒杯：“我们今天晚上就去跟团长说，明天就出发！”

　　“不用急！”

　　昆达尔急忙制止了他，现在才招揽到他们四个，距离完成任务至少还差六个人呢，再说了，他还打算趁着这次任务的机会在亚林克斯潇洒潇洒呢，要是明天就回去还潇洒个蛋啊。

　　唉，埃灵顿哪里都好，就是这一块管的太严了，让他们想放松都没办法，还得通过传送阵跑大老远才行。

　　用唐恩陛下的话说就是，下半身痒了，自己动手解决，不想动手了，就找个老婆，一个不行了，就多找几个，天天花钱逛窑子那算什么事儿？

　　昆达尔说道：“说起来，你们可以问问看你们的朋友，看谁还想要加入埃灵顿的，可以趁着这次机会一起推荐进去，过了这次，我就不知道下次还有没有这种机会了。”

　　巴莱尔眼睛一亮：“这样不会让你为难吗？”

　　为难个屁啊！老子这是要完成任务啊！

　　昆达尔开始给自己脸上贴金了：“为了朋友，当然不会为难，我在唐恩陛下面前多少也算是能说得上话的，放心吧。”

　　“那正好！”

　　巴莱尔高兴地说道：“我这里还真有几个过的不如意的朋友，他们都已经成家了，现在亚林克斯的生活消费水平越来越高，靠这点薪水都快过不下去了，如果你之前说的那些福利都能落实的话，我想他们一定很乐意跟我们一起去埃灵顿！”

　　太棒了！

　　“他们都是游侠？”

　　昆达尔更关心这个问题。

　　巴莱尔心中一紧：“大多数是，怎么了？难道游侠数量太多，所以不需要那么多人吗？”

　　“不不不，恰恰相反，正因为游侠在战斗中比较重要，而且数量较少，所以游侠的话，我就可以拍板绝对没问题，但如果是其他天启者，恐怕就不敢保证了。”

　　“这……”

　　昆达尔想了一下后，又说道：“不过我可以试试看，毕竟陛下那边也需要人，应该问题不大。”

　　就算不是游侠，以埃灵顿现在的发展速度，后期绝对还会需要大量的天启者加入，这次能顺便招揽到其他天启者，也算是功劳了。

　　“那就太好了，希望不会让你为难。”

　　“当然不会了！行了，就这么说定了，你们有什么朋友都叫来吧，明天我们就在……额，中午还在这里集合！”

　　“行！”

　　终于解决了正事儿，昆达尔脸上的笑容一下子变得暧昧了起来：“为了庆祝你们即将迎来崭新的生活，今天晚上兄弟我请客，让你们好好放松放松，到了埃灵顿，前期的训练可是很苦的。”

　　巴莱尔他们立刻会意，脸上也都露出了非常下流的笑容，于是接下来，几人之间的画风突然之间就变了，谈论的话题也悄悄变成了风花雪月之事。

　　同一时间，山城贝茵，洛克也正拉着自己以前的几个兄弟口沫横飞地吹嘘着埃灵顿的好，洛克和昆达尔不同，他没那么多花花肠子，做的事情也很直接，把那些朋友叫到一起之后，直接把身上的好东西往桌子上一拍，然后说这就是加入埃灵顿之后能得到的好处，就问你们来不来吧？

　　结果很显然，没有一个人会拒绝如此诱人的条件，于是洛克完成任务的效率反而比昆达尔还要快一些。

　　唐恩绝对不会想到他们两个的办事效率会这么高，所以才给了他们一周的时间，哪会想到这两个混蛋拿了钱之后，用了一个下午的时间就把任务完成了，接下来的时间就用公款招待的借口在风月场所流连忘返，一直迟迟不归。

　　一周时间转眼就过去了，昆达尔和洛克准时带着人回来了。

　　当那些人从埃灵顿传送大厅出来的时候，还是一脸懵逼的样子。

　　他们显然还无法接受传送阵竟然还存在着这个事实。

　　尤其是，当昆达尔和洛克一脸淡定的告诉他们，唐恩陛下已经将传送阵铺满了伊尔鲁斯帝国几大主要城市，甚至是连罗尼坦特王国都铺设的有传送阵的时候，这些人更加懵逼了。

　　卧槽，陛下这是要重现千年之前的魔法盛世啊！

　　有了传送阵，对于各地的实际控制力空前增强，这也就是意味着唐恩陛下拥有统一普兰达尔的机会啊！

　　想到这里，这些才刚刚加入埃灵顿的新人们都激动亢奋了起来。

　　可惜，让他们激动的时间没有多久，因为菲拉造船厂那边的战舰顺利完工，已经下水测试过了，一切都很正常。

　　游侠们需要立刻开始投入训练才能跟得上半个月之后的实战。

　　菲拉。

　　长两百多米的巨大钢铁巨舰下水，当然非常显眼，再加上最近这阵子伊尔鲁斯海军的频繁调动集合，许多人都隐隐嗅到了战争的气息。

　　但他们也很奇怪，因为最近不管是南边还是北边，都很太平，完全没有打仗的迹象，陛下这是要和谁开战？

　　造战舰的话……敌人难道来自海上？

　　这个消息很快就传遍了菲拉，很多人都知道唐恩陛下在菲拉造船厂大建的计划，而且仅仅用了两周，就造出来了十六艘钢铁巨舰，这种奇迹一样的效率让唐恩的身上笼罩了一层神秘的光环。

　　许多人开始盛传唐恩是诸神的宠儿，是神之子，甚至还有人传言说亲眼看到唐恩陛下和神祇对话……

　　虽然这些人歪打正着，算是猜到了真相，但更多的人却把这当作是一种赞誉，没有人会当真。

　　战舰在魔能引擎的推动下航行速度非常快，原本的三桅帆船航速大约只有40千米每小时，这还是顺风的情况下，但是经过测试，更换了新式魔能引擎之后，这种重达万吨的钢铁巨舰最高航速竟然能达到恐怖的180千米每小时，用地球上的航速单位来算的话，就是100节！

　　当唐恩看到实测数据之后懵逼了。

　　你跟我说这是战舰？

　　这特么是水上飞艇啊卧槽！

　　测试报告上战舰上的人都被甩飞出去了啊啊啊啊！


第649章 仁慈大方的吝啬鬼

　　“这特么能玩！？”

　　唐恩想掀桌子了，无他，水动力魔能引擎用在战舰上效果太好了，好过头了！

　　当初他只考虑到战舰航速不足的情况，所以尽可能的精简战舰上的各种额外装备，甚至连防护装甲都打算以魔法盾来实现，这样极大减轻了战舰的重量，可是却没想到最终的结果是航速太快！

　　而且这不是空载航速，而是装满了补给和弹药之后的航速！

　　首航回程之后那些老海军们都吓的懵逼了，下船之后大吐特吐，就算是他们也受不了那种高速，更别提唐恩新招募的这一批游侠了。

　　海上的状况和陆地状况不同，海况太复杂了，湍流，暗流，洋流，季风，海底地形等等都会影响船只，船速飙到180千米每小时，这不是高性能，这是要命啊！

　　风平浪静的日子能航行这么快当然好了，可如果大风大浪的情况下开这么快，分分钟就船毁人亡了，还打个屁啊！

　　以那种航速，如果船只想要转向，角度稍微大一点，甲板上的人就会被惯性甩飞出去了，船舱里的人要讨不了好，糊墙上还算是好的，如果运气不好，脑袋甩到了凸起的地方就可以直接GG了。

　　所以航速要降，必须要降，时速起码要降到120千米，也就是66节左右才勉强算是一个安全值！

　　为啥用千米不用节？答案是——因为省事儿啊！反正这世界也没有地球上那种航海老传统，船员祭拜的也是水之女神安妮塔莱尔或者风神伊卡尔迪斯，没有什么特殊的传统，用千米每小时即可。

　　就算是120千米每小时，这种航行速度也很不得了了，毕竟在海上可不比陆地或者是空中，突发情况实在是太多了。

　　降降降！

　　唐恩立刻开始着手于引擎的降速改造，好在这种活儿只需要调整魔法阵的魔力输出上限即可，不需要再动什么大工程，因此不会太耽误时间。

　　不过唐恩也没有完全将引擎限制死，他重新制定了航速区间，60千米每小时以下是低速安全巡航速度，60-80是绿色的标准巡航速度，80-100是黄色的高速巡航速度，100-120是红色的紧急规避速度，至于120-160时，则通过一个单独的小型魔法阵来限制住了，正常情况下是无法激活这种速度的，唯有船长按下隐蔽处的按钮，才会解锁这种飙上天的极限速度，至于用到的情况……恐怕唯有逃命的生死关头吧。

　　重新调整十六艘战舰的引擎用掉了唐恩一个小时的时间，然后再一次进行第二次武装测试，这一次包括老海军以及新招募的那些游侠都需要在战舰上，已经亲自操作过那些武器的丹尼等人将会对这些人进行手把手的传授。

　　平时虽然不需要那些普通的船员操作武器，但如果发生了危险情况，比如游侠们遇到了意外情况，没有其他人可用的时候，他们也必须硬着头皮顶上，所以必备的操作知识还是需要知道的。

　　接下来还有半个月的时间，这半个月的时间里，这些游侠，以及唐恩支援的战士们，吃住都必须呆在战舰上，以适应接下来的海上大战。

　　目送着舰队载着战士们驶出港口，唐恩回头去处理菲拉造船厂的剩余事项了。

　　比如工钱什么的。

　　唐恩承诺这些人每提前一天奖金就能翻倍，可惜的是员工再怎么狡猾也算不过老板，他们拼了老命也才勉勉强强将任务卡在十四天晚上完工，现在一群人眼巴巴地坐在那里等着唐恩结算工钱。

　　就连原本的造船厂负责人俾斯麦·胡德也瞪着眼睛等着，虽然他不穷，但也不想错过这么一笔钱啊。

　　“算好了吗？”

　　“已经算好了。”

　　菲欧娜抬起头，面无表情地说了一句，然后又重复确认了一遍：“你确定要这么做？你要知道，你一句话就让我们额外支出了一倍的工钱。”

　　原本按照和唐恩的约定，这些人没有提前完成任务，他们每个人的工钱就只有一千枚金币，可是唐恩却感觉他们非常的努力，应该获得嘉奖，所以每个人额外增加了一千枚金币的奖金。

　　造船厂的一千一百六十五个人，再加上埃灵顿过来支援的两百四十六个技术人员，每个人两千枚金币的奖金，也就是意味着这一次唐恩就要支出二百八十二万万枚金币。

　　“钱对我们来说不是最重要的，不是么？”

　　唐恩一摊手，非常无辜地说道：“更何况，正因为他们的努力，我们才能顺利完成任务，所以不要让支持者相信着我们的人寒心啊亲爱的菲欧娜女士。”

　　唐恩一句亲爱的立刻就攻陷了处于冷酷无情模式下的菲欧娜，她脸上微不可察的红了一下，然后嘟囔道：“算了，你开心就好。”

　　菲欧娜夹着本子跟唐恩来到了外面，脸上再一次恢复了刻板无情的样子，这是一种很好的伪装，让想和她套近乎和博同情的人感到她无懈可击。

　　“诸位，在发工钱之前通知大家一件事情。”

　　菲欧娜淡然的声音清晰的传到了每个人的耳边：“在开工之前，陛下和诸位达成了一个约定，每提前一天完工，奖金就可以翻倍，现在看来，即便是招揽了大量的支援，诸位也没有完成这个约定，所以按照合同来说，在场的每位都只能获得一千枚金币的薪水。”

　　站在台下的那些工人都很沮丧，可又无言以对，没办法，的确是他们没能完成约定，而不是陛下赖账。

　　不过很快他们就又精神起来了，就算是不能翻倍，一千枚金币的薪水也不少了。

　　“但是。”

　　菲欧娜话锋一转，俯视着下面的那些人：“仁慈的唐恩陛下体恤民心，知道你们的辛苦，也知道你们为了完成任务付出了多么巨大的贡献，因此他特别给予大家一份鼓励奖，每个人的奖金将翻一倍，可以获得两千枚金币！”

　　两千枚金币！

　　全场哗然，紧跟着就响起了巨大而热烈的欢呼声，在这一瞬间，唐恩就已经真真正正的征服了他们，获得了他们发自内心的支持。

　　看在金币的份上，只要肯发金币，就是好国王。

　　“为唐恩陛下欢呼！”

　　“唐恩陛下万岁！”

　　“唐恩陛下战无不胜！”

　　各种乱七八糟的欢呼声此起彼伏，唐恩甚至还听到了“唐恩陛下夜御千女威风堂堂”这种瞠目结舌的祝福语。

　　他妹的，夜御千女？那家伙是在咒自己是秒射吗！？

　　总而言之，奖金发下去之后，可谓是宾主齐欢，每个人都喜笑颜开，打算晚上好好去消费消费，犒劳一下这半个月以来没日没夜的辛苦工作的自己。

　　“看到了没有？”

　　唐恩冲着下面努了努嘴：“他们如果获得足够多的金币，可以让自己的生活过的宽裕了，首先想到的就是拿去消费，去改善自己的生活，这些金币只是在他们手中转了一圈，到各个老板手中之后，一部分变成税收回到国库，另一部分又流向其他地方刺激社会的运转，这才是金钱的真正效果。”

　　菲欧娜若有所思，其实她现在已经隐隐能够理解唐恩对于经济上的独特看法了，只不过她从小接受的教育都是如何撰取财富，根本没有思考过其他的道理，所以一时之间还转不过弯来。

　　这些临时招聘的工人临走的时候拍着胸口保证如果有需要，他们随时还可以再次回来——只要薪水依然如此丰厚。

　　唐恩目送着那些人离开之后，和菲欧娜一行人返回了埃灵顿。

　　舰队那边的事情暂时不用他管，诺基亚、洛克以及海军老将会把那些新兵蛋子训练成老油条的，全新的设备全新的舰船，会把他们这半个月的精力消耗一空的。

　　一周的试航和训练结束之后，舰队返回港口补给，随后休息两天，然后就需要在娜迦的使者带领下出发，前往深渊之海的中心，人类足迹罕至的那片海域。

　　克洛托那边的破天者号也会随着舰队出航的日子一起出发，在天空为舰队提供护航以及观测海况等情报工作。

　　现在唐恩能做的事情只有等。

　　当然了，除了等之外，他还可以忙另外一边的事情。

　　例如奥斯卡和里维兹他们的订单。

　　在战舰零件加工结束之后，才有足够的人手和资源去加工哈雷摩托民用款的生产线，这让唐恩又一次诞生了扩张产能的想法。

　　奈何的是人手依然不足。

　　唐恩突然想到一个办法：“不如利用我的身份，公布一个埃灵顿招募工人的消息？我想那样的话一定会很有效果。”

　　“当然可以。”

　　菲欧娜瞪着唐恩：“我以为您早就想到这个办法了。”

　　“不仅如此！”

　　唐恩突然两眼冒光地说道：“还可以趁着这个机会，将劳动法以及必要的人身保障等政策公布出去。”

　　“可以是可以，但您如何保证政策的执行？”

　　菲欧娜一句话就让唐恩傻眼了。


第650章 大宇宙意志泥垢了！

　　新政策是好政策，但再好的政策也要落实到实处，得到执行才行。

　　菲欧娜提醒唐恩：“就算你是国王，也不可能控制到每一个地方，无论是哪里，只要不是天启者，应聘方就始终处于弱势地位，不合理的条款你可以拒不接受，但总有人不齐心，愿意接受不平等条款，那么拒绝的人就等同于失去了竞争这份工作的机会。”

　　“在您平时监管不到的地方，那些雇佣者肯定是不会愿意为应聘的劳动者提供那么完善的人身保障，毕竟会极大的增加用人成本。”

　　“嘁，还是要加强控制力啊……”

　　说到加强控制力，唐恩突然一拍脑门：“对讲机的进度如何了？”

　　“我怎么知道，最近忙的脚不沾地，您自己去看。”

　　菲欧娜一翻白眼，拍拍屁股走人了。

　　对讲机的开发进度关系到魔能通讯器能否顺利诞生，因此非常重要。

　　想到就做，唐恩立刻就跑去魔能工程研究院，然后才得知了一个傻眼的消息：负责主导对讲机项目的是诺基亚，可是现在诺基亚被他安排到舰队中对战舰上的船员进行技术培训了。

　　这时另一个侏儒站了出来，推了推工程大师眼镜说道：“阁下您是想知道对讲机的进度？我可以向您演示。”

　　“呃，你叫什么名字？”

　　对唐恩来说，辨识侏儒之间的面孔差异难度太高了，唯一能分辨的就是发型和胡子，可惜这家伙和诺基亚一样都是属于不修边幅的技术宅，看着眼熟也记不起来对方的名字。

　　“摩托罗拉，阁下。”

　　“卧槽三星索尼你们在哪里！？”

　　不远处两个侏儒抬起头：“您找我们？阁下？”

　　唐恩：“……”

　　大宇宙意志泥垢了！

　　几个侏儒聚在一起，向唐恩展示了一下当前的进度，现在他们和野法师们合作开发的原型机已经能够实现对讲功能了，然而有一个问题。

　　体积太大。

　　是的，就是体积太大，那些野法师们的水平当然不能和唐恩相比，因此魔法阵所需要占据的空间也较大，原型机摆在屋子正中央，有一个桌子那么大，想要便携基本是不可能的了。

　　除了体积庞大之外，倒是没有别的缺点了，他们已经用马车把原型机拉出去测试过了，这两台原型机之间的通话距离可以达到十千米，声音非常的清晰，而且由于魔力具有穿透性不惧干扰，只要不是魔力真空区就不怕，所以比起地球上的对讲机性能优越的不是一点半点。

　　最让唐恩错愕的一个惊喜是，这些野法师们瞎捣鼓之后，这个原型机不光能进行音频通话，还能直接进行视频——不，或者说全息通讯更合适一些。

　　毕竟和地球上的科技树不同，这里所用的原理全都基于魔力波动原理，可远程通讯魔法早就有了，因此实现全息通讯也很正常，只是之前唐恩受限于地球上的思维模式，压根就没想到这点。

　　唐恩估计这种对讲机的极限通讯距离恐怕能突破二十千米，如果将发射端的魔力波动发射功率放大一些，再修建足够的魔力波动信号放大塔，通讯距离还能倍增，完全可以当成座机来用了。

　　想到这里，唐恩就果断说道：“魔法阵微型复刻技术不是已经有进展了吗？你们两个小组合作一下，将体积进一步缩小，然后就开始投产吧。”

　　“可是阁下，”摩托罗拉愣了一下，“现在就算用上那边的技术，原型机距离您说的可以手持还有很长一段距离。”

　　“现在不需要要求那么高，只要能缩小到盘子那么大就足够了。”

　　现在麻烦的地方在于中央政府对各地的控制力太弱，无法进行实时监控，一旦在所有的市政府中安装上魔能通讯器，每天就可以实时接收和发布各地的信息，让中央政府的控制力得到增强。

　　所以唐恩等不下去了，现在就要落实这个技术。

　　“盘子那么大……”摩托罗拉思考了片刻之后，“请给我们半个月的时间。”

　　虽然依莉雅那个小组的技术已经有所进展了，但双方进行技术融合也是需要时间的，半个月的时间也不算多，刚好在瓦丝琪尔那边打完仗回来就可以得到结果，于是唐恩直接就接受了。

　　依莉雅那个技术攻关小组最近进展缓慢，主要是由于依莉雅最近开始上学了，每天只有下午放学之后才有时间过来提供技术支援，再加上五月底就到了期中考试的时候了，对于学校的这次期中考试，她可是提了很大的劲儿，想要在家人面前好好表现一番呢。

　　身为一个学生却对期中考试这么期待，这让唐恩无话可说，更无话可说的是这家伙还是个女神转世，女神耶，妥妥的天才流模版，学习那些知识会费劲儿么？

　　这一批学生中，依莉雅绝对是第一名没跑了！

　　不过说到家人，唐恩可是有好一阵子没见到亚伯顿了，也不知道这家伙到底在干嘛。

　　在埃灵顿转了一圈，顺便去学校逛了逛，过了一把校长在教室外巡查的瘾之后，唐恩刚想去找迪卡里奥斯聊聊增加元素生物的想法，就看到了迎面走来的几个高挑的女精灵，顿时唐恩脸色大变，嗖的一下就消失了。

　　没错，迎面走来的赫然便是之前计划着去夜袭唐恩的艾丽丽她们。

　　艾丽丽眨眨眼：“咦？我刚刚好像看到神使大人了。”

　　丹特丽安左顾右盼：“你确定？是眼花了吧？”

　　三叶一脸茫然：“我好像也看到了，不过突然就消失了。”

　　“好啦，神使大人那么忙，怎么会有时间闲逛呢？我们还是去找帕米拉姐姐吧，别让她等急了。”

　　丹特丽安有点不好意思地说道：“嗯，不过出卷子这种事情我从来没做过，希望不会太麻烦。”

　　“放心吧，只是对付那些小家伙而已，肯定不难。”

　　艾丽丽她们与隐身的唐恩擦身而过，他擦了擦冷汗，差点就暴露了自己的行踪。

　　她们几个最早到埃灵顿的精灵们现在早已经习惯了埃灵顿的生活，也正是因此，她们也与唐恩最为熟识，因此唐恩对她们也非常了解。

　　她们敢那么说，就说明她们真敢那么做——没错，精灵都是一根筋！

　　遇到了她们之后，唐恩也没心情再去找迪卡里奥斯了，直接一个传送术返回了亚林克斯皇宫，跑去找到了忙的晕头转向的奥蕾莉亚。

　　“哟，摄政王陛下，您也知道回来啊？”

　　奥蕾莉亚忍不住讥讽道：“真不知道你是国王还是我是国王，继承王位之后把活儿都丢给我就是你想做的？”

　　唐恩一摊手，一屁股坐在了旁边的沙发上：“这不是满足你想要治国的愿望了吗？怎么样，王位舒服吗？”

　　“舒服什么，难受死了，你快过来，坐那么远干什么，我会吃了你？”

　　奥蕾莉亚柳眉倒竖：“这些文件都交给你了，我去休息下。”

　　“别！这方面还是你来吧，真不行了叫你妈来帮你，我只管大方向，细节我可管不了。”

　　唐恩连连摆手，然后说起了正事：“你顺便帮我起草一个文件吧。”

　　“什么文件？”

　　“关于埃灵顿扩招工人的文件，把埃灵顿的福利待遇全都写在上面，然后让大唐日报刊登一下。”

　　奥蕾莉亚闻言表情一肃：“埃灵顿又缺人了？”

　　“没错。”

　　唐恩无奈地说道：“最近的生产规模越来越大，产能早就该扩张了，只是人手一直不够，元素生物虽然解决了大量的问题，但很多工艺流程还是需要工人亲自去操作，人类工人是少不了的。”

　　“明白了。”

　　“此外还有劳动法的正式版，也顺带着刊登上去吧，让大唐日报做一期劳动法普及专版。”

　　“你确定？”

　　奥蕾莉亚大吃一惊：“如果正式版颁布了，肯定会受到那些商人的阻挠，说不定就会降低你的支持率。”

　　唐恩摆摆手：“我很清楚阻挠是少不了的，但社会是需要进步的，必须保障劳动者的合法权益，才能让社会健康发展，趁着我现在干掉黑暗之蛇的影响力还没减弱，刊登上去吧。”

　　“既然你执意如此，那就听你的吧。”

　　奥蕾莉亚知道自己不可能制止唐恩，就只能答应了，毕竟她和奥琳娜是唯二知道唐恩真正身份和使命的人，她们很清楚唐恩对于王权并没有多少渴望，想要拥有王权也仅仅是为了方便达成目的而已。

　　奥蕾莉亚一边拟定文书，一边问道：“如果那些人执意不肯执行新法，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”

　　唐恩笑的非常诡异：“相信我，商人永远是玩不过政治家的，只要拿住了他们的命脉，他们就跳不出我的手掌心。”

　　奥蕾莉亚秀眉一挑：“总感觉你笑的非常邪恶，你似乎对这一套非常熟悉？”

　　“当然了，我曾经生活的那个国家……呃，还是不说了。”

　　伴随着第二天大唐日报的派发，一场轩然大波瞬间烧遍了整个伊尔鲁斯帝国。


第651章 火火火火火！

　　“劳动法？劳动就业者保障？工伤判定赔偿！？城乡最低薪资待遇标准！？你特么在逗我！？”

　　“唐恩陛下该不会是疯了吧！？居然还勒令整改，限期三个月之内必须执行新法！？”

　　“诸神在上！如果按照新法执行，我每个月至少要多支出一百枚金币！”

　　“认命吧，这就说明你是唐恩陛下说的那种剥削压榨劳动力的资本家。”

　　“胡说八道！我给员工的待遇是整个亚林克斯都数一数二的！”

　　“标准上说了，以后亚林克斯最低月薪不得低于二十枚金币，这是亚林克斯的最低生活保障线，你确定你所有的员工都达到这个水准了？”

　　“这个……大概……也许……可能……”

　　“没有达到吧？所以必须整改啊，而且还必须要与雇佣者签订什么劳动合同以保障双方权益。”

　　“说什么双方权益，根本就只有保障雇工权益嘛！”

　　“别瞎说，仔细看这里，劳动法上说了，雇工想要解除劳动关系必须提前一个月通知雇主，否则雇主有权扣除当月薪资，同时建立劳动关系之后，雇工必须一心一意为雇主工作，不得消极怠工，雇主有权利设置绩效考核对员工进行考评等等……”

　　“咦？听上去不错啊！”

　　“所以说，这个劳动法是保护双方权益的啊。”

　　与大惊失色的老板们相比，底层的劳动者们听到了新法的消息之后，立刻欢天喜地，普天同庆简直如同迎来了今年的光辉祭典一样。

　　“唐恩陛下万岁！”

　　“这才是真正值得我们拥护的国王！”

　　“可、可是如果老板不按照新法执行的话我们也不敢去举报啊，如果让别人知道我们举报老板了，谁还敢雇佣我们……”

　　相信唐恩的劳动者们坚定不移地说道：“我相信陛下一定会有办法的！”

　　于是，紧跟着第二天的大唐日报上就做出了通知。

　　凡是存在雇佣关系的经营性组织机构，如商行或者店铺等必须按照劳动法执行，若不执行，一旦帝国新任督察部门核查属实，将受到严厉制裁，制裁手段包括但不限于罚没巨额金币、承担帝国刑罚、提高税收比例以及强制关停营业项目等等。

　　雷霆手段一出，顿时所有的反对声音都消失了。

　　面对着庞大而冷血的国家机器，他们还能说什么？只能照章执行啊。

　　不过还是有心存侥幸的商行偷偷摸摸地按照以前的做法去做，结果直接撞到了枪口上，被新设立的劳动督察部派出的督查组人员逮了个正着，最后赔了个倾家荡产。

　　这都是题外话了，真正值得一提的是与劳动法同期发布的埃灵顿招聘公告，这条公告一出，算是真正点燃了这把火。

　　酒馆中，下班闲暇聚在一起的工人们聚在一起推杯置盏，其中一个满脸酒意地说道：“你们看今天的大唐日报了吗？”

　　“你说的是劳动法的事情？”

　　“不是，是求职版，上面说埃灵顿现在对外大量招聘工人，要求年轻力壮，十八岁到四十岁之间的青壮年男子才行。”

　　“我还真没注意，怎么了？你心动了？”

　　“当然了！你是没看到上面的招聘信息啊！”

　　喝的晕乎乎的男子提到这件事之后满脸红光：“虽然埃灵顿去年还是一个不起眼的边疆小镇，但自从唐恩陛下到那里之后，现在埃灵顿早就今非昔比了，那里的福利待遇简直就是全国最顶尖的！”

　　另一个人非常惊讶：“真的？比你现在的待遇还好？”

　　“是啊！只要应聘成功，到埃灵顿之后就会有人对求职者进行培训，最后根据培训成绩安排工作，最好的待遇莫过于是进入魔能军工厂，听说那里月薪一百枚金币起，最高的甚至可以拿到五百枚金币！哪怕是最差的埃灵顿造纸厂，最低月薪也有五十枚金币，比亚林克斯这里的待遇好的不是一点半点！”

　　“可是你已经成家了……”

　　“说什么呢，我们能想到的事情，唐恩陛下会想不到？招聘信息上说了，已经成家的求职者通过应聘之后，可以携带家眷一起前往埃灵顿，埃灵顿市政府负责分配住房，甚至还负责孩子的教育，如果确定孩子有天赋，还可以学习战技和魔法——听说埃灵顿学院中可是设立的有基础魔法入门，还是精灵负责教课呢！”

　　周围一群人目瞪口呆了：“竟然还有这种好事！？”

　　“既然是唐恩陛下亲口承诺的，肯定是真的！我现在完全拥护唐恩陛下，自从他继承王位之后，推出的一系列改革措施无一不是对我们这些人有利的，除了他还会有谁这么为我们这些人考虑？”

　　说话的男子一脸狂热地说道：“如果唐恩陛下有需要，我随时愿意成为他的士兵为他奋战沙场！”

　　“得了吧你，听说唐恩陛下的亲卫队最差的预备队员也是黑铁级的天启者，那些真正的精英全都是久经战场经验丰富的白银级天启者，就你这样就算想给唐恩陛下当炮灰人家也不要啊。”

　　“没错，我是没资格去给唐恩陛下当炮灰，但我愿意为他贡献自己的一份力量，我已经决定了，晚上回去之后就跟我家婆娘说一声，明天就去招聘点去应聘！”

　　“你疯了么！？你现在的活儿干的好好的突然就不干了？离职需要提前一个月跟老板说啊！”

　　“说个屁啊说！我们老板现在都还没跟我签劳动合同，按新法上说的，这就是非法雇佣关系，是不被承认的，大不了老子不要这个月的薪水了！”

　　那男子大手一挥，慷慨激昂地说道：“只要能到埃灵顿，一个月就能把以前两三个月的薪水挣到手了，我家那婆娘肯定不会说什么的，说不定赚得多了，还能再娶一个回家，嘿嘿……”

　　“被你这么一说，我也心动了，干脆明天我们一起去应聘？”

　　“好，就这么说定了，预祝我们能够顺利进入埃灵顿，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　皇宫。

　　“你这次可是烧了一大把火，我快被下面的人烦死了。”

　　奥蕾莉亚一脸幽怨地看着唐恩，他这把火烧下去之后，那些关系网比较庞大的大商行找不到他人，结果最后那几个侯爵伯爵都跑到她这里来诉苦了。

　　正琢磨事情的唐恩撇撇嘴，头也不抬地说道：“是么？有怨言的让他们一边歇着去，想赚钱又不想承担社会责任，哪有那种好事。”

　　“他们都抱怨用人成本大幅度上涨，收益大幅度下降，说下个季度上缴的税收肯定该下降了。”

　　奥蕾莉亚翻了翻白眼，从他手中夺过茶杯，结果却突然看到诺拉泡在茶杯里，顿时吓了她一跳。

　　诺拉冲她嘿嘿一笑，然后扇扇翅膀又飞到了唐恩脑袋上开始擦头发。

　　奥蕾莉亚看了看杯子里香气四溢的茶水，想了想又把茶杯悄悄放在了唐恩面前。

　　“这是在威胁我们呢。”

　　唐恩端起茶杯喝了一口，砸吧砸吧嘴说道：“让他们闹去吧，时间会证明一切的。”

　　“长期来说，你这个新政策绝对是有利于国家发展的，人民手里有钱了就会消费，然后那些商会的收入反而会提高，但不是所有人都有那么长远的眼光，他们看到的只是现在的损失。”

　　奥蕾莉亚一边说着一边诡异地看着唐恩，也不知道他会品出什么味道来。

　　“所以他们只能被统治，而不是成为统治者。”

　　唐恩一耸肩，没有焦点的眼睛直视着前方说道：“就让他们随便闹吧，只要保证劳动法的贯彻执行，同时保证埃灵顿招到足够的工人就可以了，我现在可没功夫对付他们，我正跟你父亲琢磨大事呢。”

　　奥蕾莉亚闻言秀眉一挑，扫了唐恩身旁一眼：“我父王也在？”

　　唐恩摇摇头，指了指自己的脑袋，奥蕾莉亚会意，安静地离开房间关上了门。

　　正如唐恩所说的，新政策下发之后，确保劳动法得到执行，让埃灵顿能招到足够的工人就行，这是一个游戏，唐恩是制定规则的一方，而他们是遵守规则的一方，所以这注定了他们只能是失败的一方。

　　一旦埃灵顿招走了大量的劳动力，市场上出现了劳动力紧缺，老板们招聘时彼此竞争工人，提出的工资待遇自然而然就提升上去了，而那些老板们想要保障工人们不继续流失，就只能跟他们签订劳动合同。

　　所以说，他们现在只要还想在这行里混，还想赚钱，就只能陪着唐恩继续玩下去。

　　劳动法的事情只要顺其自然就会走上正轨，招聘的员工也有其他人去负责招聘和培训，唐恩现在要注意的只有一周之后的瓦丝琪尔之战，瓦丝琪尔之战关系到唐恩设计的几款新型武器是否能够发挥出预料之中的作用，同时也关系到他能否得到娜迦这个有力的盟友，至于幸存者寥寥无几，几乎已经快要灭族的怒涛鱼人……

　　唐恩真不忍心让他们继续为自己上战场了，还是给他们留点香火吧。

　　然后就是他现在正在和维克多讨论的事情。

　　关于建设英灵殿的计划。


第652章 真是爱死你了诺拉！

　　英灵殿，北欧传说中的天堂，又名瓦尔哈拉，掌管战争、艺术与死者的主神奥丁命令女武神瓦尔基里将阵亡的英灵战士带来此处服侍，享受永恒的幸福。

　　但是在普兰达尔，显然是没有奥丁和瓦尔基里的，有的只有掌管各种力量的光明系诸神和黑暗系诸神。

　　唐恩想要建造一个英灵殿以供战死者的灵魂居住于此，同时还能继续为他而战斗，实际上就是在篡夺死神格里特伦斯的权柄，如果是一般人想要这么做，这种行为只会导致一个结果。

　　那就是被死神格里特伦斯以神之力量收割灵魂，永远奴役起来。

　　可唐恩不是一般人，他是诸神联手从另一个世界拽过来拯救世界的，他的身体也是诸神联手打造的完美躯体，他的一举一动也是为了拯救这个世界而行动的。

　　建设英灵殿虽然涉嫌篡夺死神的权柄，可唐恩有恃无恐，他不怕啊。

　　他唯一烦恼的是，这个英灵殿，该怎么去建设。

　　英灵殿是提供给死者灵魂居住的地方，自然不能建造在普兰达尔，大量的灵魂滞留在这个世界会对生灵造成影响，因此必须要寻找一处不受影响的空间，最好的选择是穿越世界障壁，寻找一个未经探索的世界。

　　可普兰达尔现在所处的这个世界空间结构非常不稳定，世界晶壁已经非常脆弱了，任何试图撕裂空间结构穿越世界的行为都可能导致混沌生物的出现，在这种情况下去寻找新的世界空间很不明智。

　　唐恩一挑眉毛：“也就是说，你认为现在最佳选择是直接在普兰达尔寻找一块区域建造一个神殿？”

　　坐在他对面的维克多盯着他面前冒着热气的茶杯一脸的惆怅，闻言点点头：“这是唯一的选择了，我询问了其他人的想法，他们都认为现在去开辟新的空间很不明智。”

　　维克多深吸了口气——可造成的唯一影响就是让茶杯里的香气往他那里飘近了一点点，从他身体上飘了过去，即便如此他还是感到非常愉快，他说道：“普兰达尔主大陆已经被探索的差不多了，但是海上还有许多无人荒岛，如果建造在海岛上，会将影响降到最低。”

　　唐恩思考了片刻之后，摇摇头：“还是不太妥当，既然英灵殿以后要成为一个随时支援战场的后备军，它就必须拥有随时可以让英灵抵达战场的职能，对此我倒是有个想法，我们不穿越世界晶壁，可以在星界寻找一片区域建造英灵殿。”

　　星界空间的话，不算破坏世界晶壁，对空间结构造成的影响也很小，而且也不会对普兰达尔造成太大的影响，是一个非常不错的选择，而且有需要的话，唐恩还可以打开星界传送门，随时让他们穿越传送门降临战场。

　　“星界！？你疯了吗！？”

　　维克多大吃一惊：“星界生物可不是好惹的！你让我们去跟它们抢地盘！？”

　　众所周知，星界的特产都非常昂贵，而且效果总是独一无二，既然如此，为什么强大如同吉恩这样的传奇法师却很少去星界弄那些材料？而是碰运气等着星界的星体陨落在普兰达尔上呢？

　　因为星界生物的缘故。

　　星界生物不同于普兰达尔的魔兽，也不同于元素界，它们通体几乎都是由纯粹的奥术能量所组成，每一个星界生物的力量都非常强大，随便一个幼年体星界生物拉到普兰达尔去至少都是九阶魔兽打底，它们随便一次吐息都拥有可怕的八阶魔法的威力——而且还是非常纯粹的奥术能量，根本无法抵抗。

　　就算是传奇法师去那里了，碰到星界生物也是九死一生。

　　在这种情况下，只有傻子才会跑去星界挖矿。

　　连传奇法师都这么危险，更别提维克多他们这些灵魂体了——要知道，灵魂体虽然不惧怕物理伤害，但对于能量伤害却没有多少抵抗力，星界生物对他们而言就像是天敌一样。

　　让他们去星界盖房子，这不是让他们去送死么。

　　唐恩干笑着说道：“还好吧……这可能是最佳选择了。”

　　维克多有气无力地说道：“你还不如让我们继续呆在灵魂宝钻里呢……”

　　这时坐在桌子上推糖球的诺拉举起了小手：“这个，我有个办法耶！”

　　唐恩和维克多一怔：“你有什么办法？”

　　诺拉眨眨眼睛：“半位面怎么样？”

　　唐恩闻言先是一呆，继而大喜过望，一把抓起诺拉狠狠地亲了一口，狂笑道：“没错！就是这个！我怎么忘了半位面！哈哈哈哈！我真是爱死你了诺拉！”

　　“啊丫丫丫——脏死了脏死了！”

　　诺拉使劲儿挣扎着逃出了唐恩的魔爪，气愤地双手叉腰呵斥道：“笨蛋唐恩！你弄了我一脸口水！讨厌死了！我不要帮你了！”

　　“对不起！”

　　唐恩急忙补救，掏出了一大把各式各样的糖果巧克力：“这是给你的礼物！请务必接受！”

　　“这还差不多！”

　　傻乎乎的诺拉马上就忘了被唐恩非礼的事情，喜滋滋地落在了他手上，抱起一颗夹心巧克力就啃了起来。

　　半位面的确是一个比星界更好的选择，将英灵殿建设在半位面中，甚至不需要唐恩专门开辟传送通道，只要半位面有一个固定的传送阵，他们就可以调整传送阵，从半位面降临到主位面的任意地点，对于战场支援来说简直太方便了，更妙的是只要建设完英灵殿，将他们的灵魂印记和英灵殿绑定在一起，只要有需要，随时就可以返回英灵殿所处的半位面，连送都不用送了。

　　“半位面？”

　　维克多眉头紧皱：“虽然是个不错的主意，但是我们对半位面的了解实在是太少了，要寻找到一个合适的半位面难于登天啊！”

　　“这就不用你发愁了！”

　　唐恩高兴的眉开眼笑：“诺拉可是这方面的专家啊！”

　　诺拉可是妖精，而妖精一族就生活在无数的半位面之中，她们在无数个世界旅行，见证过许多世界的诞生与毁灭，也留下了许多美丽的传说，有这样一个半位面专家，还用发愁找不到一个合适的半位面空间？

　　“嗯嗯！”

　　啃的一嘴巧克力的诺拉点点头：“我可是专家哟！”

　　“那么你手头上有合适的半位面吗？没有生命居住，又符合我们需求的？不用太大，但要具备改造价值。”

　　唐恩眼巴巴地看着诺拉，希望能听到一个好消息。

　　诺拉和他对视了好一会儿，才一拍脑门：“诺拉忘啦！”

　　这家伙……

　　发现唐恩面色不渝，似乎是担心糖果被收回，诺拉急忙抱住了那些糖果，补充了一句：“不过诺拉可以让其她姐妹们帮忙找一下哦，很快的。”

　　“姑且相信你了，需要多久？”

　　“很快，”诺拉一边说着一边把糖果往自己的随身空间里装，然后偷偷看着唐恩的表情，“一小会儿功夫就好。”

　　“等我一下哦。”

　　等她装完了那些糖果之后，扇扇翅膀突然之间就消失了。

　　唐恩猜测着说道：“她应该是去找其她妖精们帮忙了。”

　　“也不知道需要多久……”

　　维克多有种不祥的预感：“据说妖精都是永生不死的，她们一旦见了同伴开始玩闹就会忘了时间，万一她说的一小会儿是几千年……”

　　唐恩心里咯噔一声，干笑道：“不会的，诺拉不是那种妖精……”

　　不是吗？

　　说实话，连唐恩自己都不敢保证。

　　反正自从诺拉消失之后，过去了足足一周时间她都没有回来，唐恩甚至和维克多都已经把英灵殿的主体造型以及各个功能区间都设计好了，就是没等到她回来。

　　原本认为诺拉单纯不做作和外面那些妖艳贱货不一样的唐恩这下子也跪了。

　　一直以为她是绑定装备的，结果现在突然飞了，现在只希望那个蠢萌蠢萌的小家伙在普兰达尔被毁灭之前能想起这茬尽快回来。

　　不然她恐怕真的只能给唐恩收尸了。

　　诺拉暂时回不来，也给唐恩带来了一个很大的麻烦，那就是马上就要来临的瓦丝琪尔之战。

　　失去了诺拉的生命力量增益，这次的战斗恐怕要比之前更艰难一些了。

　　万幸的是这一次有大量的新式武器投入战斗之中，可以进行大量的超视距作战，就是不知道能不能抵消诺拉离开所带来的影响。

　　瓦丝琪尔那边传来了消息，在艾格温和吉恩的全力协助之下，这一个月娜迦减少了大量的人员伤亡，而且压力也减轻了许多，现在她们已经积蓄了足够多的力量，可以打一波反击了，而且已经临近和唐恩约定的时间了，娜迦们现在就已经开始缓慢转移战场，逐渐将那些腐化的怒涛鱼人引向海平面。

　　现在她们就等着唐恩这边的舰队奔赴战场了。

　　久等诺拉结果却死活没等到她的唐恩无奈之下也只能一切照旧，来到菲拉登上了战舰，然后补给完毕的战舰全体出发，奔赴深渊之海中央的战场。

　　看了看天上的破天者号，又摸了摸身旁锃亮的舰载阵列式导弹发射器，唐恩心里稍稍安心了一些。

　　或许，这一次的战斗，不会太过艰难？


第653章 一大波敌人正在奔赴战场

　　一支由十六艘钢铁巨舰组成的魔改舰队在普兰达尔能做什么？

　　唐恩的回答是，可以打一场远超规格的毁灭性战争。

　　这大半个月以来，埃灵顿以及黑石洞窟的魔能军工厂几乎是倾尽全力去生产武器和弹药，现在十六艘战舰包括主力人员佩戴的空间装备中都已经塞满了弹药和补给品。

　　那些导弹如果全都发射出去，甚至足以彻底毁灭普兰达尔的一个中型国家，可见唐恩这次是下了多大的狠心。

　　战舰长达两百六十多米，宽也有数十米，船只两侧布满了机枪口和炮台以及导弹发射器，由于导弹采用了无后座力式的魔能引擎，因此这些炮台和导弹发射器的设计非常随意，在方便战争的同时只要不破坏战舰的重心平衡即可。

　　另一方面战舰的外层装甲上还凝聚了唐恩的心血，大型的防御性魔法阵“庇护之地”一旦激活，就会将每一艘战舰都变成一个坚不可摧的堡垒，在顶级的魔力精髓提供的魔力下，哪怕是面对着七阶法术的狂轰乱炸也能硬抗一个小时，这段时间足够他们干掉所有敌人了。

　　战舰上搭载的魔法阵不仅有庇护之地，还有来自风神教廷提供的风之祝福可以庇护战舰在海上航行不惧风暴更加平稳更加安全，来自娜迦提供的水之祝福可以让战舰不畏巨浪不会沉没。

　　简而言之，这十六艘战舰已经成为了一个个海上堡垒，总共搭载了八千多人，这还不是满载，如果满载的话这十六艘战舰足足可以容纳一万六千人，可惜唐恩没那么多人可用。

　　这一次不仅仅是埃灵顿的一部分主力精英都来了，甚至连训练了许久的预备役人员也带来了，再加上原本的伊尔鲁斯海军，以及新招募的那些天启者，还有常规船员，加起来才凑够了八千多人。

　　其中四千人是作战人员，两千人是后勤保障人员，两千人是负责舰船维护的船员。

　　四千名作战人员还分成了两批，一批三千人是为接舷战而配备的，另外一千人才是真正的主力——他们负责那些新式武器的操作。

　　作为这场战斗的核心，操控炮台的游侠是重中之重，为了减轻他们的作战压力，每个炮台的操作室中配备了三名游侠，他们分组轮换作战，压力轻的时候还可以休息片刻。

　　舰载主炮和鱼雷发射器同样也是这样的人员配置。

　　甲板上的大口径机枪由于要求较少，所以是由常规海军士兵操作的，这方面的人员配备很充足，基本现在登上战舰的都已经接受过对应的训练了，所以不用担心。

　　值得一提的是在天上飞着的破天者号上，同样也配备了数百名作战人员，装载在破天者号四周的炮台和机枪将从空中对海上的敌人进行覆盖式打击，为舰队清扫大量的敌军。

　　这一次，是普兰达尔有史以来第一次海空联合作战，舰队还是非常具有优势的，如果在这种情况下都能输掉的话，唐恩也就没必要再混下去了，可以直接抹脖子了。

　　舰队在海上高速航行了三天，然后对讲机另外一头的克洛托便通知旗舰有发现了——没错，经过简化的对讲机已经用在了舰队上。

　　甚至唐恩还专门出手，制作了一批更加小型化的便携式对讲机，完全达到了地球上的标准，只不过数量较少，所以仅仅只分配给了一些比较信任的主力人员。

　　舰队中的将士们突然获得了如此神器，顿时一个个激动的不能自己，他们都很清楚在战斗中即时信息的传递代表着什么，战场上情况瞬息万变，如果能够在第一时间通知其他人战场上的情况变化，军队就能作出最完善的准备和应对措施。

　　在战场上，每一分每一秒都决定着战争的走向。

　　“舰长”唐恩手持着已经调频完成的对讲机说道：“破天者号，这里是黑珍珠号，请汇报情况，重复，请汇报情况。”

　　以唐恩的实力完全没必要这么做，但他现在就是想过一把舰长的瘾。

　　“破天者号收到，前方发现大量岛屿，周围有大量的海中魔兽尸体，远方隐隐可见零星交战痕迹，疑似已经到了娜迦使者所说的目的地‘破碎群岛’！”

　　娜迦派出来带路的使者萨卡兰卡被唐恩安了个代号叫踏潮者，听到对讲机中的对话他立刻说道：“这里是踏潮者，确认已经接近目的地，重复，确认已经接近目的地。”

　　唐恩嘴角微微一翘：“黑珍珠号收到，踏潮者可以深潜返程，即刻通知瑟莉希丝、艾格温以及吉恩，全体娜迦回防，逼敌军上浮，我军将准备进行全方位覆盖式打击，重复，我军即将开始进行全方位覆盖式打击！”

　　收到信息之后，娜迦使者不敢耽误时间，冲着旗舰的方向摆摆手，然后几个娜迦一个猛扎钻进了海中，迅速向破碎群岛游去，与此同时他们还不断的利用娜迦的种族天赋开始向同伴传达消息。

　　这里距离破碎群岛已经不到三十公里了，完全在舰队的打击范围之内，只要艾格温那边收拢防线将娜迦们保护起来，唐恩这边就可以放开手全力进攻了。

　　现代化战争，玩的就是谁手长，唐恩可不相信那些被腐化的怒涛鱼人能隔着三十多公里打到他这里来。

　　“舰队全体听令，立刻停止引擎，降低航速之后进行低速引擎反推，将距离保持在四十千米。”

　　唐恩又重复了一遍，然后整个舰队就缓缓减慢了速度，等完全停下来之后，舰队又开始缓慢后退，拉开与破碎群岛的距离。

　　娜迦使者离开后不久，唐恩的整个远征舰队就已经全部就位了，所有的炮台全部装填完成，子弹已经上膛，导弹发射器更是已经完全蓄势待发，所有的操作员都摩拳擦掌准备给敌人来一波狠的。

　　破碎群岛上。

　　“今天已经是最后一天了吧？也不知道瑟莉希丝找来的援军能不能赶到。”

　　正坐镇中军的珀尔蒂丝满心忧虑，和腐化的怒涛鱼人僵持的时间太久了，混沌的污染已经蔓延的非常严重了，现在它们已经开始腐化海中魔兽作为战斗力参与进攻了。

　　好在这一个月以来，娜迦一直在缓慢转移战场，对方似乎也没察觉到她们的目的，一直紧追不舍，一直到将战场转移到了破碎群岛。

　　艾格温安慰着好友：“请放心吧，既然唐恩答应要来，就一定会做到，我相信他。”

　　珀尔蒂丝苦笑着说道：“我都不知道你什么时候还有一个叫唐恩的朋友，希望他值得信任。”

　　以精灵结交朋友的速度，艾格温如此信任的朋友她肯定也认识，可惜她脑海中完全没有一个叫唐恩的人。

　　“唐恩是个好人。”

　　艾格温非常认真的说完，想了一下又补充了一句：“一个言而有信的好人。”

　　珀尔蒂丝：“……”

　　这时她突然一扭头，惊喜地说道：“萨卡兰卡回来了！他带着援军回来了——等等！？他说援军停留在四百多哈利姆之外？为什么不直接进入战场？”

　　哈利姆是深渊之海中的一种大型魔兽，这种魔兽有一个非常特殊的地方，每个哈利姆成年的体长都在九十五米左右，由于这一特性，所以哈利姆被娜迦们用来当作是衡量长度的一个标准。

　　珀尔蒂丝又侧耳倾听片刻，越听越是吃惊，片刻之后她一脸狂喜，道：“艾格温你快去通知吉恩，加强护盾的防御强度，我立刻命令全军后撤，全部撤回破碎群岛！”

　　艾格温耳朵一抖，疑惑地问道：“为什么？如果加大护盾的功能，吉恩可能撑不到我恢复。”

　　“是援军！”

　　珀尔蒂丝非常兴奋地说道：“那支援军，就是你的朋友唐恩，他打算在四百多个哈利姆之外展开进攻！”

　　艾格温大吃一惊：“他难道打算使用传奇法术！？那会让情况变得更糟！”

　　“不是！听萨卡兰卡说他们准备了一种全新的武器，攻击距离非常远！”

　　珀尔蒂丝激动不已：“你快去，我马上通知全军撤退上岸！”

　　于是艾格温带着满心的疑惑跑去找吉恩了，与此同时珀尔蒂丝飘了起来，张开嘴以一种非常特殊的频率开始传达信息。

　　“所有娜迦听令，立刻返回护盾中，随同全军撤离战场，登上破碎群岛，准备配合援军决战！”

　　“重复……”

　　正在战场上和腐化的怒涛鱼人厮杀的娜迦们听到女王的命令，立刻开始组织后撤，他们一开始撤退，坠入疯狂的怒涛鱼人马上就跟疯狗一样追了上去，各种奇形怪状的深海魔兽咆哮着释放出各种各样的法术，一时之间破碎群岛四周的海面上风云变幻电闪雷鸣，连远在破天者号上的克洛托都看的一清二楚。

　　“蒸汽锅炉在上……这可真是一大波敌人啊……”

　　看到海中战况之后，克洛托暗自乍舌，他本以为海中的黑影是海岛附近的海草，结果仔细一看才发现，那些密密麻麻黑漆漆的全都是手持武器的怒涛鱼人和深海魔兽！

　　而退上海岸的，则是一群群娜迦！

　　“开始了么……”

　　唐恩一脸古怪地盯着破碎群岛：“虽然没有来自天外的燃烧军团，但是来自海底的混沌军团也一样，就让我们在这里大干一场吧……”


第654章 侦测到在途的聚变打击！

　　娜迦的撤退井然有序，她们迅速脱离战场，返回破碎群岛，钻进庞大的魔法护盾中。

　　被腐化的怒涛鱼人疯狂地追击着，拦截着娜迦，它们拼命地投掷出手中的长矛和三叉戟，狠狠地进攻着魔法护盾，可惜那是一个传奇强者依靠着庞大的后勤补给支撑起来的巨型魔法护盾，面对着那些闪电和冰刺乃至于刚猛的鱼叉进攻，魔法护盾完全没有一丝动摇。

　　娜迦的撤退总共持续了五个小时，等她们陆续撤退完，整个破碎群岛中已经挤满了撤退出来的娜迦，这些是娜迦的主力部队，另外一部分则停留在深海的瓦丝琪尔守卫家园。

　　密密麻麻的怒涛鱼人踏浪而行，冲上海岸试图攻破魔法护盾，远远看去简直让人头皮发麻。

　　“黑珍珠号，黑珍珠号，这里是踏潮者，我军已撤退完毕，随时可以反击，请立即开始展开进攻！”

　　“重复——”

　　“黑珍珠号收到，请通知吉恩阁下，魔法阵力量全开，否则我方无法确保你们的安全，很可能出现误伤！”

　　“收到！”

　　萨卡兰卡对着对讲机汇报完情况，面对着好奇的瑟莉希丝和珀尔蒂丝等人激动地说道：“唐恩陛下已经准备就绪，随时可以展开进攻，请吉恩阁下强化魔法阵的防御！”

　　这时艾格温瞬间从天而降，指着远处山巅说道：“已经告诉吉恩了，不过他认为现在的防御强度已经足够了，至少可以保证怒涛鱼人不会攻破这里。”

　　珀尔蒂丝也不知道唐恩那边的远程进攻到底会有多么凶猛，她还是很信任吉恩的，闻言就对萨卡兰卡说道：“汇报吧。”

　　萨卡兰卡点点头，通过对讲机向唐恩汇报道：“黑珍珠号，我方已准备就绪，请展开打击。”

　　“黑珍珠号收到，请注意回避误伤。”

　　唐恩说完，拿起旁边另外一个调好频率的战舰内部通讯用对讲机说道：“准备就绪，开始进攻！目标——破碎群岛近海，按照当前舰队阵型分布式打击，发射！”

　　“舰载阵列式导弹发射器发射！”

　　“舰载主炮发射！”

　　“鱼雷发射！”

　　一声声命令传达到舰队所有战舰上，每一个炮台的控制室在接收到指令的瞬间，立刻便按下了发射按钮！

　　“嗖嗖嗖——”

　　只听一阵阵呼啸声响起，十六艘战舰共计六十四台阵列式导弹发射器呼啸着射出了一连串的导弹，仅仅是第一轮齐射就一共发射出去了共计七百六十八枚威力巨大无比的魔能导弹！

　　在风动力魔能引擎的推动下，魔能导弹连成一片，带着可怕的破空声冲上天空，然后进行变轨，斜着刺向破碎群岛近海区域，在那片区域中此刻已经没有娜迦的身影，全都是怒涛鱼人。

　　十六座舰载主炮更是斜着射出了十六发威力巨大的炮弹，速度虽然比暴风导弹要慢，但它们的威力却更加恐怖！

　　水面下，战舰的鱼雷发射口几乎不停歇的向前方的海水中喷射出一枚枚鱼雷，这些鱼雷的目标就是前方的破碎群岛，敌人密度那么大，不管怎么发射都不会打空，尽管射就对了！

　　破碎群岛上，珀尔蒂丝等人刚听到萨卡兰卡汇报完毕，就注意到远方突然腾空而起一片奇怪的东西，紧跟着那些东西就斜着向破碎群岛飞来。

　　珀尔蒂丝大失所望：“那就是他们的进攻武器？看上去似乎没什么啊？”

　　在演习中见识过那种武器的萨卡兰卡等几名娜迦使者看到导弹朝自己飞来，吓的浑身鳞片都快竖起来了，尾巴直愣愣地僵在了那里，急声说道：“女王陛下！请立刻下令找掩体躲避！”

　　“有必要么？”

　　珀尔蒂丝大为不解，飞来的武器上完全没有任何元素光芒，甚至连魔力波动都非常微弱，看上去根本没什么威力，她现在甚至都有点怀疑唐恩是不是在敷衍了事。

　　“我感觉——”

　　珀尔蒂丝话还没说完，导弹已经进入了末端加速阶段，几乎是一瞬间就接连不断地已经扎进了破碎群岛近海中，紧跟着——可怕的雷霆之光撕裂了黄昏！

　　“轰轰轰轰——”

　　一阵阵恐怖的爆炸席卷而来，炽热的烈焰蒸发了近海的海水，爆炸中心点的怒涛鱼人被瞬间烧成了灰烬，就算是稍远一些的怒涛鱼人也躲不过火药爆炸时的冲击，密集的钢珠在爆炸的推动下变成了可怕的武器，暴雨一样散射而出，仅仅是一枚导弹中携带着的钢珠就轻而易举地屠杀乃至重伤了上百名怒涛鱼人！

　　但是与烈焰近在咫尺的区域却变成了一片寒冰，怒涛鱼人被冰封的一瞬间又被导弹爆发的冲击力震成了碎片，冰块碎裂的同时还带走了它们的躯干，仅仅是一眨眼的功夫，周围的海水就被染红了。

　　东边一片海域中，突然爆发的石化术让所有的怒涛鱼人都变成了活靶子，炸裂的弹片和钢珠轻而易举地撕碎了它们的血肉。

　　西边的一片海域，风刃在海水中爆发的同时也搅乱了海流，一片片海水变成了可怕的绞肉机，纵然怒涛鱼人是深海种族，对海水的抵抗力非常强，但锐利的风刃和钢珠却混杂在海水中，让它们防不胜防，眨眼间暴动的海水就变成了让人作呕的肉汤。

　　“诸神在上！”

　　珀尔蒂丝刚看到导弹炸开，还没等她回过神来，就是一阵可怕的地动山摇，整个破碎群岛都颤抖了起来，紧跟着就是山崩地裂，巨大的海浪呼啸着卷上天空，炽热的烈焰吞噬了一切，狂暴的闪电不停的轰击着魔法盾，刺耳的飓风刮起巨浪和巨石，整个破碎群岛仿佛迎来了世界末日！

　　“快去寻找掩体！”

　　目瞪口呆的珀尔蒂丝努力维持着身体的平衡，惊恐莫名地喊道：“刚刚那一瞬间到底爆发了多少个六阶法术！？”

　　一个六阶法术当然不会让珀尔蒂丝这种传奇强者吃惊，十个也无所谓，可是一百个呢？五百个呢？七百六十八个呢？

　　当七百六十八个六阶法术同时爆发，饶是传奇强者也得跪！

　　吉恩这会儿就想骂娘了，不，他已经骂娘了：“卧槽尼玛唐恩！你是要害死老子吗！？”

　　原本自信心十足的吉恩，在导弹一起爆发的时候，亲身体验到了什么叫做死亡的恐惧，当七百六十八枚导弹同时爆发的威力冲击到魔法盾上的时候，准备不足的吉恩差点眼前一黑直接晕死过去。

　　好死不死地吞下了一颗保命的药之后，吉恩又是眼前一黑，因为他又看到更加可怕的一幕——远处的战舰上，又是一片密集的小点冲上了天空！

　　“唐恩卧槽尼玛！”

　　吉恩又惊又怒，大吼一声：“艾格温！珀尔蒂丝！快来救命啊！——！”

　　艾格温和珀尔蒂丝还没来得及跑去支援吉恩，十六枚舰载主炮发射的大型导弹到达了！

　　三百五十毫米口径的舰载主炮发射的大型导弹威力更加强大，十六枚主炮的导弹几乎是同一时间抵达了目的地，然后齐齐爆发！

　　威力可怕的八阶法术奇点爆破轰然爆发，凝聚到极点的奥术能量在导弹爆炸的一瞬间将全部的奥术能量一股脑全都释放了出去，奇点爆发所带来的巨大动能让导弹中的钢珠变成了无坚不摧的大杀器，威力甚至覆盖了方圆十公里范围，十六枚主炮的威力将整个破碎群岛都笼罩在了里面。

　　密集的钢珠贯穿了沿途的一切阻挡，一波波地冲击着魔法盾，以一己之力维持着魔法阵的吉恩狂喷鲜血，这会儿他很想狠狠地抽唐恩几个大耳刮子，还有他自己——没事装什么逼呢！？人家都提醒全力以赴了，居然还装逼，现在彻底傻逼了！

　　钢珠对魔法盾的冲击还是其次，更让他难以支撑的还是奇点爆破的威力，强大无比的八阶奥术尤其是之前那些六阶法术可以比的？爆发的奥术力量将四周的海水彻底排开了，暴露出了整个破碎群岛的海岸线，海水中密密麻麻的怒涛鱼人被爆发的奥术力量推在一起堆积成山然后又挤压成了肉酱，此刻破碎群岛四周简直就像是深渊地狱的血腥战场一样可怕！

　　十六发主炮的威力爆发之后，魔法盾的光芒已经非常黯淡了，摇摇欲坠的魔法盾让躲在里面的娜迦们惊慌失措了起来——要是没被怒涛鱼人弄死，最后反而死在了援军手中，那这乐子可就大了！

　　“吉恩扛不住了！”

　　珀尔蒂丝刚刚施法稳住了破碎群岛，抬头一看顿时吓的魂飞魄散——不光是摇摇欲坠的魔法盾，她还看到了另一轮导弹飞了过来！

　　“快去帮忙！”

　　珀尔蒂丝一抓艾格温的手，两人瞬间来到山顶吉恩身旁，刹那间体内的魔力就加入了魔法阵之中，三人联合施法，摇摇欲坠的魔法阵这才再次稳定了下来。

　　紧跟着就又是一轮可怕的覆盖式打击！

　　恐怖的导弹雨覆盖了破碎群岛的四周，这里的海水已经彻底沸腾，大片大片的海水被蒸发，远处的海水甚至还来不及倒灌就又被冰冻了起来，脆弱的岛屿结构如果不是有珀尔蒂丝加固了一番，此刻恐怕已经沉入海中了！

　　听着四周震耳欲聋的爆炸声，感受着脚下晃动不停的岛屿，珀尔蒂丝他们心中一片骇然，战争，还能这么打？法术，还能这么用！？


第655章 单方面的屠杀

　　法术的威力受限于施法距离和法术规模，越是强大的法术覆盖范围就越广，威力也越强大，可不管怎么弄，施法者距离法术的覆盖范围都不会太远，可是现在呢？

　　唐恩的舰队还远在四百多个哈利姆之外，仅仅是发射了一些奇怪的东西过来，就在战场中爆发出了可怕的法术风暴！

　　那些怒涛鱼人——珀尔蒂丝扭头看了一眼，心中一片胆寒——怒涛鱼人甚至连敌人在哪里都还不知道，刚刚一轮打击下去，损失的就恐怕已经有上万人了！

　　它们可都是已经被混沌腐化的怒涛鱼人，比之原本的怒涛鱼人更加强大啊！

　　面对着这些打击，它们竟然毫无还手之力！？

　　由于唐恩现在可以从地下世界魔渊那里获得大量的消魔石，因此在大量的导弹中混杂着为数不少的破魔弹，那些破魔弹极大的削弱了怒涛鱼人身上的魔法防御能力，得以让爆发的法术更加轻易的杀伤它们。

　　“诸神在上！这种武器太可怕了！”

　　硬扛了一轮轰炸之后，珀尔蒂丝整个人都不好了，现在她就只有一个感觉——唐恩这是要一统天下的节奏啊！

　　“可怕！？可怕的还没来呢——卧槽说来就来！”

　　吉恩带着哭腔刚说完，就看到远处的海面上破浪飞来十六发导弹，破罐子破摔的吉恩咆哮道：“来吧来吧来吧！唐恩你这次要是弄不死老子老子回头整死你——卧槽！”

　　吉恩刚发完牢骚，导弹就爆炸了！

　　这一次比之上一次更加恐怖，因为这次装填的导弹上附加的是八阶法术炼狱火海！

　　炽热的火焰爆发的一瞬间就把破碎群岛四周的海水蒸发干了，整个海面上都出现了一大片空洞，大量的海水倒灌进去然后在瞬间就变成了水蒸气，密密麻麻的怒涛鱼人被烧成了灰烬，已经腐化悍不畏死的怒涛鱼人在滚烫的沸水中拼命的挣扎着，可还不等它们逃出法术范围，就已经里里外外熟透了。

　　艾格温秀眉紧促，在这一轮进攻之下，就连她都受到了极强的冲击，这还是在吉恩和珀尔蒂丝分摊之后的结果，可见之前吉恩一个人扛下第一轮进攻有多么的痛苦了。

　　“我觉得我们有必要通知一下唐恩让他——卧槽又来！？有完没完！？”

　　吉恩话还没说完就见远处又发射了第三轮导弹雨，吉恩想哭，他真的想哭：“妈的老子不想干了！这是人干事儿吗！？老子是来当支援的，不是来当靶子的啊！”

　　可惜唐恩这会儿可不知道吉恩在想什么，他得到答复之后就默认吉恩已经知道这边的情况了，所以敌人还没有彻底消灭，这边就不会停止进攻。

　　等第三轮主炮射击结束之后，唐恩抓着对讲机喊道：“三轮射击结束，立刻装填，换人！”

　　虽然那些游侠都已经受过培训了，但是在之前的培训中，唐恩他们已经收集到了足够的信息，这些游侠平均能承受最大强度是十轮射击，在这个基础上，想要不影响战斗力的话，三轮射击换人轮岗就是最佳选择，可以让每个炮手都获得充足的休息缓冲时间。

　　“快射啊！快射啊！”

　　甲板上，布莱恩激动的满脸通红，冲着控制室里咆哮着：“快他娘地再射一发！”

　　唐恩感觉自己再不阻止他的话，估计就要听到更多不堪入耳的话了：“布莱恩，文明点——你应该说‘再射他娘的一发’。”

　　“这武器厉害了我的哥！”

　　布莱恩狂笑了起来：“如果不趁着这会儿敌人还懵逼着来一轮猛攻，等会儿它们回过神来散开了就麻烦了。”

　　没错，布莱恩说的也是现在阵列式导弹发射器唯一的缺点，这种武器适合打击大范围敌人，但是一旦敌人分散了，杀死的敌人数量还不够导弹的成本，再继续进行覆盖式打击就很亏了。

　　万幸的是被腐化的怒涛鱼人已经失去了理智，根本不知恐惧为何物，即便是在这种接连不断的密集式轰炸之下，它们依然没有分散，还是前赴后继的向破碎群岛发起冲锋。

　　不过后方的怒涛鱼人也已经发现了攻击来自于远处的海面，现在已经有一部分怒涛鱼人转过头来向这边赶来了。

　　然后速度较慢的鱼雷就派上了用场，教它们如何做人。

　　伴随着海浪向舰队涌来的怒涛鱼人一头撞进了鱼雷群中，携带着六阶法术的鱼雷与它们接触的瞬间就发生了猛烈的爆炸，这种鱼雷可不是地球上那种针对装甲船的破甲弹，而是威力可怕的爆裂弹，在水下火药的威力会减弱许多，因此这些鱼雷使用的是完全的魔法动力和魔法伤害，爆炸的同时内部急速膨胀的空气推动着内部装填的弹丸高速散射出去，杀伤范围可达半径十米，一片鱼雷网的拦截面积至少超过了十千米，怒涛鱼人仅仅是突破鱼雷封锁网就已经损失了超过六成的人手。

　　在破天者号瞭望的克洛托立刻通知唐恩：“敌人已经突破了鱼雷封锁网，正在迅速接近我军！”

　　“收到，立刻发射第二轮鱼雷，调整炮台角度，进行一次中程打击，机枪手就位，随时准备射击！”

　　“收到！鱼雷装填完毕，鱼雷发射完毕！”

　　对讲机中刚响起回应，舰队的前方就出现了一道道细碎的白浪——那是鱼雷在推进器的作用下急速前行的痕迹。

　　“炮台调整完毕，导弹准备发射——导弹发射完成！”

　　一片密集的导弹呼啸着升空，仅仅是攀升了原本一半的高度，就进行了变轨，折向怒涛鱼人冲来的方向，斜着扎进了海中。

　　密集的导弹轰炸在海面上掀起了一阵阵巨大的波涛巨浪，被鲜血染红的巨浪很快就到达的舰队所在的区域，幸亏舰队已经获得了水之女神安妮塔莱尔的祝福，巨浪并没有让舰队出现什么损失。

　　很快克洛托就反馈了情况：“据观测，海洋表层敌军已经损失超过九成！剩余敌人潜伏在海水中，无法估测数量！”

　　“收到，炮台恢复初始状态，进行装填，持续向破碎群岛四周进行火力覆盖。”

　　唐恩嘴角一翘，淡淡地说道：“让剩下的怒涛鱼人过来吧，我想机枪手已经迫不及待想要给它们点颜色瞧瞧了。”

　　的确正如唐恩所说的，舰队上那些机枪手看着炮手一个个大发神威，几乎快要以一己之力消灭怒涛鱼人了，可自己却一枪未发，这说出去丢人不？

　　不过现在他们有机会了，因为剩余的怒涛鱼人在海水深处，所以导弹的威力被削弱了许多，没能杀死它们，它们已经逼近舰队了。

　　水下五十到一百米深的地方，一群密密麻麻的怒涛鱼人划动着四肢，以惊人的速度来到了舰队的附近，它们双眼猩红，彼此之间没有任何交流，也没有任何计划，来到舰队附近之后，一部分开始上浮，准备投掷鱼叉和法术，另一部分则悄无声息间来到了船底下，打算凿穿战舰的底部。

　　潜伏在深水中的怒涛鱼人接近战舰之后，刚准备开始发动突袭，却发现战舰四周被一层坚不可摧的魔法盾保护着，它们发动一轮猛攻之后，却连削弱魔法盾都做不到，最后一部分怒涛鱼人继续向深海潜去，另一部分则选择加入了正面强攻的队伍。

　　上浮的怒涛鱼人刚刚出现在水面上，还未来得及投出手中的三叉戟，一阵可怕的“哒哒哒”声就在海面上传开了，跨坐在机枪后方的机枪手握紧把手，将机枪上传来的巨大震动稳定下来，呼啸而出的子弹如同一柄锐利的尖刀，将沿途的一切血肉之躯都撕成了碎片。

　　怒涛鱼人甚至都还没看清是什么武器，就已经被可怕的大口径子弹拦腰扫成了两截。

　　鲜血染红了海面。

　　为了这场战争，地下军工厂夜以继日的生产了不计其数的子弹，现在这些子弹全都变成了金属风暴，将前方的敌人全都送葬在此。

　　“哈哈哈——来啊来啊来啊！”

　　大声咆哮着的是布莱恩，这家伙早就手痒了，见怒涛鱼人冲进了射击范围，就厚着脸皮把一个机枪手踹了出来，然后自己坐在上面过瘾去了。

　　威力巨大的大口径舰载机枪的确给他带来了极大的爽快感，尤其是那种震耳欲聋的轰鸣声，刺鼻的硝烟和机枪的剧烈震动，让他浑身热血沸腾，看着怒涛鱼人一个接一个被威力巨大的机枪撕成了碎片，布莱恩简直愉悦到了极点。

　　一座座大口径舰载机枪组成了一道密不透风的火力封锁线，任何想要穿过这条封锁线的怒涛鱼人都变成了碎肉，无一幸免。

　　而那些勉强投射而出的三叉戟、长矛和法术，也被魔法盾无情的拦截了下来，根本连突破防线的可能性都没有。

　　当技术领先了一步乃至数步之后，这就是一场单方面的屠杀。

　　所有人包括唐恩都感觉胜券在握了，这时候舰队下方突然出现了一个巨大的阴影……


第656章 深海魔兽利维坦

　　在地球，有一种病，叫做深海恐惧症，指的是一部分人类对于未知的深海的一种恐惧感，这种恐惧出于人们对未知的恐惧，尤其是人类无法涉足，没有探明的区域。

　　深海，是人类的禁区。

　　但是在普兰达尔，这种情况还稍微好一些，因为普兰达尔的深海有着文明的种族——娜迦、怒涛鱼人以及其他一些可以交流的种族。

　　从娜迦和怒涛鱼人口中，人类得以窥见深海中的一些情况。

　　再加上传奇强者自身的实力已经足以让他们进入深海而不受影响，所以普兰达尔这里的文明，对于深海探索的反而比地球上还要多一些。

　　在所有去过深海的传奇级强者口中，深海是一个非常危险的区域，如非必要，他们是不会再去第二次的。

　　原因是什么？

　　因为深海有着太多太多的可怕魔兽了。

　　如果说普兰达尔的主大陆上面，九阶魔兽大部分都潜伏在深山老林安静的当自己的山大王的话，那么深海之中，九阶甚至是超九阶的魔兽就是可怕的狩猎者，它们会杀死一切它们认为有必要的目标。

　　而陆地和深海中九阶魔兽的比例是一比一千。

　　是的，深海中的九阶魔兽数量要远超陆地，因为在那里，生存环境更加恶劣，食物链关系更加简单明确清晰，所以为了活下去，它们必须变得更强大。

　　据菲拉的记载，历史上曾经有一只超九阶深海魔兽出现在菲拉附近的海域，它的一次吐息就几乎毁灭了菲拉，后来是当时的数位传奇级高手联手才将其逼回深海——是的，逼回，而不是杀死，它甚至用脑袋硬抗了一个传奇剑圣的一剑而安然无恙！

　　九阶魔兽的智慧不亚于任何智慧种族，它们狡猾起来甚至比人类和地精还要狡猾，想要杀死它们非常的困难。

　　而超九阶魔兽的力量，更是比九阶魔兽还要强大。

　　人们深深的畏惧着它，后来人们才从娜迦那里得到了那只深海魔兽的名字，利维坦。

　　远征舰队正在向四十千米外的破碎群岛倾泻着可怕的火力，大口径机枪将来袭的怒涛鱼人全都挡在了外面，一切似乎都在向着有利的局面发展。

　　而就在这时，一个巨大的阴影出现在舰队下方，而这个阴影还在不断的扩大着……

　　正拿着望远镜眺望战场的克洛托哈哈大笑着放下望远镜，刚准备回报喜讯，却看到舰队下方逐渐扩大的阴影，顿时眼皮子一跳，大惊失色：“我的朋友！水下有情况！”

　　正在指挥舰队的唐恩心中突然警兆大生，一股冰冷的危机感袭上心头，他几乎是瞬间就对着对讲机大吼道：“所有人抓紧扶手！”

　　紧跟着，十六艘战舰中央的海水就突然翻滚着向四周涌去，巨大的浪潮呼啸着砸在了护盾上，数以万吨的海水冲击给魔法盾带来了极大的压力，只是一瞬间，魔法盾的光芒就减弱了许多。

　　“蒸汽锅炉在上！”

　　克洛托的呼吸一滞：“这是什么鬼东西！？”

　　随着海水的翻滚，一个非常庞大的身躯冲破海面，出现在舰队的中央，翻滚的巨浪伴随着那个怪物的咆哮声而疯狂的扭动了起来，数十道水龙冲上天空仿佛联通了天空与海洋，一个覆盖着坚硬鳞甲的头颅扬起，两只比楼房还要巨大的眼睛散发着猩红色的光芒，所有看到那双眼睛的士兵几乎全都被吓的肝胆欲裂。

　　冰冷，疯狂，杀戮，死亡……

　　那双眼睛中有的只有毁灭一切的欲望！

　　这时一个眼尖的游侠突然惊声尖叫了起来：“利维坦！诸神在上！看那柄剑！它一定是曾经毁灭了菲拉的利维坦！”

　　魔兽的身躯异常庞大，仅仅是露出水面的部分就已经超过千米，比四艘战舰连在一起还要长，而根据阴影面积来推测，恐怕它藏在水中的体积还要更加庞大！

　　也就是说，这只魔兽的体长甚至可能超过数千米！

　　这是一只多么庞大的魔兽啊！？

　　它的身体上覆盖着坚硬黑色鳞片，竖起的鳍从脑袋开始一直蔓延到水中，仅仅是一片鳍就高达百米，简直就像是一座巨型的山峰横在眼前！

　　在魔兽两眼中央靠上的地方有一道非常巨大的疤痕，底端还插着一柄剑，剑刃深深的没入了魔兽的脑袋中，剑柄上已经覆满了贝壳和海草，要不是被人提醒，唐恩一定看不出来那是把剑，或许还会以为是魔兽身体的一部分。

　　在记载中，利维坦曾经硬扛了传奇剑圣的一剑，后来逃入深海的时候那把剑也被带走了，现在看来这只魔兽很可能就是当初毁灭菲拉的利维坦。

　　“昂——”

　　利维坦张开布满了利齿的嘴巴，震耳欲聋咆哮声响彻天地，可怕的声波在大海上掀起了惊涛骇浪，战舰在巨浪中晃动不止，饶是资深的海军船员此刻也头晕眼花呕吐不止。

　　但更可怕的事情才刚刚开始，一声咆哮过后，利维坦的视线突然锁定了一艘战舰，紧跟着巨浪翻滚，长达千米的尾巴冲出大海，狠狠地拍在了战舰之上！

　　“轰！！！”

　　战舰竟是被一下子抽进了海水之中，万幸的是有魔法盾和水之女神的庇护，战舰又重新浮上了水面，但受到利维坦的进攻，那艘战舰上的魔法护盾光芒一下子变得极为黯淡，仿佛比纸还要脆弱。

　　见自己一下子竟然没有摧毁那艘船，利维坦明显变得更加狂暴了，鼻腔中开始出现浓密的烟雾。

　　旗舰上的唐恩顿时脸色大变，瞬间冲上天空，一边向天空释放法术吸引利维坦的注意力，一边对着对讲机怒吼道：“七号船全体弃船，立刻激活归途水晶！重复！七号船全体弃船！激活归途水晶！”

　　受到袭击的七号船船长马上通过广播传达唐恩的命令，紧跟着他一狠心，就激活了归途水晶，最后被空间通道吞噬的一刹那，他看到了一道炽热的烈焰撕裂的魔法盾，吞噬了战舰。

　　唐恩往天上释放的法术并没有吸引到利维坦的注意力，利维坦依然是喷出了灼热的烈焰，不出意外的，烈焰轻而易举地摧毁了魔法盾，将七号战舰笼罩在了里面。

　　万幸的是唐恩注意到在魔法盾破碎之前，战舰上出现了一瞬间的频繁魔力波动，这也就意味着战舰上的将士们在最后时刻逃离成功了，这让他松了口气。

　　然后唐恩的心就凉了半截——坚不可摧的万用合金在利维坦喷吐的烈焰下面，仅仅坚持了不过数秒就开始融化了——没错，虽然是深海魔兽，但利维坦是特么火属性的！

　　利维坦尾巴再次甩出，将已经开始融化的战舰彻底拍扁，但它的攻击同时也触发了战舰中的弹药库，顿时惊天动地的爆炸响彻天空，难以计数的法术在同一时间爆发，利维坦甩过去的尾巴被炸了个正着，坚固了鳞片被炸碎了一大片，甚至连下面的血肉都被炸的深可见骨。

　　“嗷！！！”

　　利维坦吃痛，仰天咆哮了起来，可怕的魔力疯狂的向它汇聚过来，原本晴朗的天空以肉眼可见的速度变得阴沉下来，空气中的风速也开始逐渐加快。

　　“妈的……这下子乐子大了……”

　　飘在天上的唐恩喃喃自语着，有点头疼了。

　　利维坦在制造风暴。

　　更蛋疼的是，唐恩从这家伙身上感受到了非常明显的混沌气息——这家伙也被混沌腐化了！

　　就算是没有被腐化，它本身就已经是超九阶的深海魔兽了，再加上混沌的腐化，此刻的利维坦简直就像是皮糙肉厚的超级炮台，根本就是一个不可战胜的怪物！

　　风暴转眼即至，浓密的云层中闪电轰鸣不止，海面上的水龙变得更加密集了，舰队不得不引擎全开，以极为危险的速度逃离这片海域。

　　但利维坦已经盯上了他们，又怎么会给他们逃跑的机会？

　　它仅仅是一个转身就掀起了百米高的巨浪，这种比海啸还要恐怖的巨浪足以吞噬任何船只！

　　“孽畜休想！”

　　唐恩大怒，咆哮着抽出世界意志劈出一剑！

　　含怒出手的唐恩这一剑毫不留手，一剑挥出，四周的光线都黯淡了许多，他彻底抽空了四周所有的魔力，化作了这一剑！

　　璀璨至极的剑光飞出去的瞬间就急速扩大，不过一眨眼的功夫就变成了长数千米的半月形剑气，硬生生地撕裂了百米巨浪，随后剑光突然炸裂，澎湃的魔力在唐恩的控制下再次排列组合，竟是转眼间就变成了八阶法术——凛冬降临！

　　刺骨的寒风呼啸着卷过崩溃的巨浪，四周的热量被完全抽走，海水还未落下就已经被彻底冰封，保持着原本的形态，方圆十公里的海水被彻底冰封，变成了一片海上冰原，冰层厚达数十米！

　　唐恩原本是想用九阶法术永冻深渊的，但是永冻深渊的覆盖面积更加可怕，在这里释放，甚至连四十千米之外的破碎群岛都会被冰封起来，更别提海上的舰队了，担心误伤的他只好选择了威力更小一些的凛冬降临。

　　利维坦庞大的身躯也被冰封在了海中，但是这种冰封根本控制不住它！

　　“咔嚓”一声轻响，冰层开裂，利维坦再次发起了攻击！


第657章 唐恩很大，真的很大

　　虽然刚刚被一船的弹药爆发炸伤了利维坦的尾巴，但那是个意外，它在当年袭击菲拉的时候就已经是超九阶魔兽了，区区八阶法术想要伤害它根本没那么容易。

　　被冰冷的寒气包裹着，利维坦的行动速度也仅仅是下降了一点点而已，反而是因为受到了唐恩的袭击，它又从四周死亡的怒涛鱼人身上吸收了不少的混沌气息，变得更加狂暴了。

　　巨大的脑袋对准唐恩张嘴就喷出来一股恐怖的烈焰，唐恩仅仅是与烈焰擦身而过就感觉到了其中可怕的力量。

　　被击中正面的话，他不死也要脱层皮！

　　唐恩急红眼了：“卧槽尼玛这游戏能玩！？”

　　说好的魔改高科技碾压土鳖入侵者呢！？突然出现个能秒人的大BOSS是什么鬼！？

　　唐恩这会儿也顾不得混沌生物的禁忌了，抬手就是一个大裂解术轰了下去！

　　猩红色的大裂解术撕裂了利维坦体外的混沌护甲，击中了它的身躯，可威力巨大的传奇法术也仅仅是在它身上炸开了一个数十米大小的伤口，和它数千米长的庞大身躯相比根本微不足道！

　　“这尼玛能玩！？”

　　唐恩咆哮着避开利维坦的撞击，反手一剑砍在了它脖子上——世界意志不愧是唯一的不朽武器，轻而易举地撕裂了它的鳞甲。

　　但那又如何呢？世界意志的体积就那么大点儿，就算是砍中了利维坦也完全没什么意义……等等！？

　　唐恩突然一怔，继而狂笑道：“有办法了！”

　　世界意志可以依据使用者的需求而任意变换形态，当然也能变成更加庞大的武器。

　　而唐恩掌握的魔法中，一阶法术变形术同样也可以改变他的形态——以他那无穷无尽的魔力而言，他完全可以变成一个身高千米的巨人！

　　也就是说……

　　“变形术！”

　　唐恩狂笑着对自己释放了变形术，而效果仅仅是放大他的体型，一千倍！

　　身高一米八，堪称黄金比例的身体放大一千倍之后，就是高达一千八百米的巨人！

　　再加上巨大化的世界意志，对付一个几千米长的利维坦还不是手到擒来？

　　可惜的是，事情根本没有唐恩想象的那么简单，变形术生效之后，他的身体开始在空中迅速膨胀，十倍，二十倍，四十倍，八十倍，一百六十倍……但是等他的身体接近三百六十米的时候，膨胀停止了。

　　变形术达到极限了。

　　变形术的巨大化不是仅仅放大那么简单，体型的巨大化的同时，身体的每一个部分都会发生相应的改变，身体越庞大，肌肉、骨骼、心脏承受的压力就越大，所以维持内脏器官正常运作所需要的额外魔力也就越多，两百倍就是唐恩魔力消耗和恢复平衡的极限。

　　三百六十米，已经是体型非常庞大的巨人了，甚至连远在破碎群岛的吉恩和艾格温珀尔蒂丝都看到唐恩了，但是和仅仅一个脑袋脖子就长达五百多米的利维坦而言，还是大人和小孩的区别。

　　“诸神在上！那边到底发生了什么事！？”

　　轰炸突然停止，吉恩才刚刚有了喘口气的机会，就发现远处的海面上风云变幻，不但出现了风暴，甚至还有传奇法术的波动。

　　“是利维坦！”

　　珀尔蒂丝突然失声惊呼：“安妮克莱尔在上！那些腐化的混沌生物竟然把利维坦也带了上来！”

　　同样都是在深海中混生活的，娜迦当然认识利维坦这只远古魔兽，可以说它是伴随着诸神创世同一时间诞生的魔兽，就算是在魔兽种类繁多的深海中，它也是堪称一方帝王的存在。

　　“没想到利维坦竟然也被混沌腐化了！这怎么可能！”

　　珀尔蒂丝一脸的惊惧，利维坦虽然可怕，但它好歹也是超九阶的远古魔兽，是有智慧可以交流的，和娜迦之前也曾经打过交道，双方还划分过势力范围，珀尔蒂丝也很尊敬这只远古魔兽。

　　但是没想到连它现在也无法抵抗混沌的侵蚀。

　　“或许，是你之前遇到的那只原生混沌生物吞噬了它的意志。”

　　艾格温的表情非常严肃，和精灵龙族这种纯粹的秩序生物不同，越是强大的魔兽，对于混沌的抵抗能力越强，像利维坦这种强大的超九阶魔兽，一般的混沌气息根本无法侵蚀它们，唯有原生混沌生物，才有能力吞噬它们的理智。

　　珀尔蒂丝的脸色非常差劲：“难怪当时那只原生混沌生物没有继续追逐我们，原来它是被利维坦吸引到了！”

　　“现在不是讨论这个的时候！”

　　吉恩一脸凝重地看着远处：“唐恩恐怕遇到大麻烦了……我们需要去帮他。”

　　艾格温深以为然：“没错，利维坦原本就已经是超九阶的远古魔兽，现在又被混沌腐蚀，实力恐怕更加可怕，唐恩虽然强，但他也不是无敌的，他需要帮忙。”

　　珀尔蒂丝一脸为难：“可是这边……”

　　“轰炸已经停止，魔法盾的压力减弱了许多，再加上几次轰炸已经解决了怒涛鱼人九成的数量，就算没有我们，魔法阵也可以继续撑上一天，现在我们已经可以放心地离开这里了。”

　　吉恩深吸了口气说道：“可唐恩那边不一样，他随时都有可能遇到危险——至少和利维坦相比，怒涛鱼人已经算不上什么威胁了。”

　　“既然如此，那事不宜迟，我们出发吧！”

　　艾格温收回魔力，手中寒光一闪，两柄龙钢长剑已然握在手中。

　　“走！”

　　吉恩跟着飞上了天空，他随手一挥，就握住了一柄古朴的法杖，若不是上面传来的惊人魔力波动，恐怕没有人会认为这是一个传奇法师的武器。

　　“希望来得及！”

　　珀尔蒂丝飞上天空，手中同样出现了一柄法杖，不过却是用深海白珊瑚打造而成的，上面镶嵌着以前和利维坦交易换来的深海魔兽魔核，价值一点也不比吉恩手中的法杖便宜到哪里去。

　　吉恩他们还没到来，可是唐恩会怕吗？

　　怕它个二胡卵子啊！

　　巨大化之后，唐恩手中的世界意志跟随着他的体型同步变化，现在的世界意志已经是一把三百多米的巨剑，比高达的斩舰刀还要巨大，更可怕的是世界意志是一柄无坚不摧的武器，这世界上根本不存在它切不开的防御！

　　不要怂！就是干！

　　唐恩怒吼一声，脚踩冰面，直接纵身蹦到了利维坦身上，狠狠地一剑就扎进了利维坦的脊背中，用力一扯，腥臭的血液直接被巨大的血压喷上了天空！

　　利维坦疼的嘶吼着，修长柔软的脖子向后一拧，直接咬向唐恩的脖子！

　　“铛！”

　　坚固的护体魔法盾把利维坦铬的牙齿火花四溅。

　　“滚！！”

　　唐恩声如雷霆，铁拳狠狠地砸在利维坦的脑袋上，虽然拳头很小，但这一拳下去，力道却一点也不轻，利维坦被打的伸直了脖子，差点没懵过去。

　　体型变大之后，一举一动都会有极大的阻滞感，那是因为体积太过庞大，受到空气阻力也变大了，所以想要获得以前那样那样的攻击速度几乎是不可能的，但体型大也有大的好处，至少在这样的体型下，他可以很轻松地伤害到利维坦。

　　四周冰层在利维坦的扭动下开始寸寸崩裂，它隐藏在水下的巨大身躯开始逐渐浮出水面，在唐恩眼中，仿佛是一座巨大的山峰破开海面冲上了天空。

　　“我——卧槽尼玛！”

　　唐恩原本还以为自己变身成为三百六十米的巨人就已经很可怕了，谁知道利维坦更变态，原本估算它水下的身体顶天了也就两千米，加起来全长三千米就了不得了，哪想到这家伙竟然会隐藏的这么狠！？

　　身体冲出水面之后，利维坦仅仅是身躯主干就已经有三千米长了！它的脖子竟然只有身躯的三分之一长！

　　更特么扯淡的是，这家伙的尾巴比脑袋和身躯加起来还要长！

　　这种怪物到底是怎么诞生的！？

　　诸神你们出来我们好好聊聊，看是谁造出了这种怪物，我保证不动手！

　　可惜艾尔莎要留守埃灵顿，要是有她在的话，说不定巨大化之后，艾尔莎能跟这家伙打个几百回合。

　　唐恩心念疾转，一刹那间闪过万千念头，可惜时间不等人，他还没想出对策，利维坦已经开始反击了！

　　长数千米的尾巴呼啸着抽向唐恩，就在唐恩准备一剑砍掉它尾巴的时候，它的尾巴却突然一分为二，从两边包夹住了唐恩，然后用力扬起他狠狠地摔在冰面上！

　　几十米厚的冰层轰然碎裂，唐恩整个人都泡进了海水中。

　　“吼！”

　　利维坦朝着唐恩喷出了一股烈焰！

　　“休想！”

　　已经赶到的珀尔蒂丝尖叫一声，法杖一挥，海面上突然涌起一道数百米高的海浪，挡住了利维坦的烈焰，给了唐恩喘息的机会。

　　“啊呸！”

　　唐恩一个翻身冲上天空，吐出嘴里的海水之后他看到了艾格温他们。

　　“帮我冰封海面！”

　　唐恩也不说废话，大吼一声，抄起世界意志就扑向利维坦，一剑下去就是一道狰狞的伤口。

　　现在任何一点小差错都可能会引起利维坦的凶狠反击，他必须全力以赴才行。

　　被混沌腐化的利维坦也被唐恩的攻击激起了凶性，完全无视了吉恩他们的存在，携着海浪咆哮着冲向唐恩，锐利的牙齿再一次咬在了魔法盾上！


第658章 冰封大海

　　“冰封海面？小意思！”

　　吉恩深吸口气，汹涌澎湃的魔力通过法杖流入身体，与此同时体内的魔力开始影响四周的魔力，元素开始共鸣，周围的气温急剧下降。

　　他所掌握的两个九阶法术，一个是陨石坠落，另一个就是永冻深渊了。

　　唐恩避开利维坦的利爪，回头吼了一声：“别伤到舰队！”

　　吉恩很难控制，只好喊道：“艾格温！”

　　艾格温点点头，一闪身就出现在远处的舰队中，反手握住剑柄，轻轻向甲板上一拍，巨大的银月领域就笼罩住了舰队，将舰队从吉恩的法术效果中剥离了出去。

　　下一刻，天海之间寒风骤起，冰冷刺骨的寒风吹过海面，碎裂的冰层再一次冻结起来，不仅如此，冰层还在以极快的速度蔓延着，仅仅是一瞬间的功夫，海上冰原的面积就已经扩大到了上百平方千米，而且还在不断的扩大。

　　“轰！”

　　唐恩重重地落在了冰原上，厚达百米的冰层仅仅是传来一阵晃动，却没有丝毫开裂的迹象。

　　“卧槽冻死我了！”

　　唐恩抱怨了一声，身旁的气温开始迅速回升，但仅仅只覆盖了体表一层，紧跟着他就再一次冲向无比庞大的利维坦，巨剑挥动中卷起阵阵森冷的寒气，利维坦的鳞片被冻结在了一起，世界意志轻轻一切就将那些鳞片彻底粉碎了。

　　九阶法术对于利维坦还是很有杀伤力的，永冻深渊的威力彻底爆发之后，周围的温度已经下降到了零下一百多度，空气中开始飘荡着密集的雪花，海浪也彻底平息了，翻滚起来的一瞬间就变成了冰雕，所有接近这里的怒涛鱼人都无声无息间被冻成了冰棍。

　　冰层继续蔓延，很快连破碎群岛周围的海水也冻结了起来，飓风呼啸着，海上突然刮起了暴风雪。

　　在如此寒冷的低温环境中，利维坦的行动速度变慢了不少，但它的力量以及威胁却丝毫没有减少。

　　世界意志在它庞大的身躯上撕开了数十道口子，从它体内喷出的鲜血依然滚烫，可惜的是由于外界气温极地，撕裂的伤口在一瞬间就会被冻结起来，反倒间接的减少了利维坦的伤势。

　　在利维坦面前，就算是高达三百六十米的唐恩也像是一个孱弱的小孩子，纵然他手中握着非常危险的武器，可被腐化的利维坦却根本不知畏惧，它喷出了浓密的剧毒烟雾缠绕着身躯，唐恩不得不释放风暴护甲来吹散身旁的毒雾，可维持的增益法术越多，他的魔力消耗速度就越快。

　　唐恩的魔力的确是无限的，但他体内的魔力可不是无限的，体内的魔力池用掉了就需要恢复，恢复当然是需要时间的，体型越大，维持法术所需要消耗的魔力就越多，恢复的速度也就越慢，当恢复速度跟不上消耗速度之后，唐恩最终一定会被活活累死。

　　“不能这样僵持下去！”

　　珀尔蒂丝虽然震惊于唐恩居然能变的如此巨大，但她恐怕是在场所有人中对利维坦最了解的一个，身为强大的远古魔兽，利维坦的魔力池恐怕远超他们几个传奇强者，再加上它现在还有混沌气息的强化作用，一直这么耗下去输的只会是他们。

　　“我和艾格温分不出手，你快去帮他！”

　　吉恩高举法杖，永冻深渊的力量还在继续蔓延发酵，阴沉的天空之下，暴风雪越发的猛烈，利维坦在风暴中疯狂的咆哮着，炽热的烈焰如同毁灭一切的死神镰刀，不断的从唐恩身旁扫过，有好几次都差点击中唐恩。

　　珀尔蒂丝一咬牙，高举法杖吟唱咒语，飞快地吐出一个个带着奇妙节奏的娜迦语，紧跟着她一挥法杖，一束黯淡的蓝色光束击中了利维坦的腹部。

　　只听“嘭”的一声闷响，被光束击中的地方直接炸裂，破碎的血肉带着滚烫沸腾的鲜血从体内喷涌而出，炸出了一个直径数米的肉坑。

　　那是珀尔蒂丝的得意法术——八阶水系法术血液沸腾术，通过控制血液中的水元素沸腾然后爆发达到杀伤敌人的效果，威力非常惊人。

　　正在追杀唐恩的利维坦吃痛，楼房一样巨大的腥红双眼盯上了珀尔蒂丝，它残存的理智似乎认出了珀尔蒂丝，愤怒的朝她咆哮一声，周围的空气中立刻出现了无数灼热的火球，朝着珀尔蒂丝齐齐射去！

　　珀尔蒂丝法杖上光芒一闪，她瞬间就被一个透明的气泡包裹在了里面，看似脆弱的气泡却坚不可摧，那些火球撞在气泡上爆炸之后，连一丝涟漪都没出现。

　　“干的好！”

　　得以脱身的唐恩精神一振，稳稳地落在了利维坦的脊背上，然后长剑向下狠狠一刺，蹬蹬蹬快步狂奔了起来，锋利的世界意志在利维坦的脊背上切开了一条深可见骨的巨大伤口，滚烫的鲜血喷上天空，随后又被冻结成冰块，伤口中的血肉暴露在寒风中很快就被冻的坏死了。

　　“嗷！！！”

　　利维坦疯狂地晃动着身体，试图将唐恩甩下去，唐恩牢牢握着世界意志，一阵疯狂的冲刺之后，他来到了利维坦的脖子根部，然后他猛地纵身跃起数百米高，世界意志呼啸着斩向利维坦的脖子！

　　利维坦高亢地大吼着，空气中飞舞的雪花忽然躁动着聚集在了唐恩前方，变成了一个坚固的寒冰之盾，为利维坦挡下了这致命的一击，紧跟着利维坦就扭动着脖子将唐恩撞飞了出去。

　　“畜生！”

　　吉恩咒骂一声，永冻深渊的效果已经达到极致，以他们为中心，方圆上千平方千米的海域已经被彻底冰封，冰层甚至厚达千米，就算是利维坦想要破坏冰层也没那么容易。

　　被导弹几番轰炸之后幸存的怒涛鱼人这次无一幸免，原本它们是可以吸收混沌之力来强化自己的力量好抵抗寒冷的，可惜的是利维坦在这里，它将此刻战场中所有的混沌气息都吸收了，用于强化它的战斗力，那些怒涛鱼人怎么可能抢得过他？

　　就算有那么一些怒涛鱼人一时能够抵抗住寒冷的侵蚀，可也无法一直坚持下去，最终的结果就是所有的怒涛鱼人全都被冻结在了冰层中，都被冻死了。

　　永冻深渊法术到了现在的程度已经无需吉恩继续维持就能持续生效了，现在他也可以抽身参战了。

　　只不过在此之前，他还需要稍微喘一口气——释放九阶法术的消耗可不小，他可不像唐恩那么变态。

　　吉恩掏出一瓶晶莹的蓝色药水一口灌了下去，紧跟着又摸出了几块之前制作的法力宝石开始迅速恢复魔力，同时双眼死死地盯着战场中的利维坦。

　　结果还真让他发现了一些情况——唐恩之前制造的那些伤口上笼罩着非常浓郁的混沌气息，冻死的血肉在混沌气息的作用下又开始恢复……不，应该说是恢复的同时进一步腐化，那里的血肉已经变成了深紫色，散发着诡异的不详气息。

　　吉恩大吼道：“唐恩！混沌气息正在帮助它恢复伤势！”

　　“知道了！”

　　唐恩闷哼一声，他硬吃了利维坦一记爪击，受到了不小的冲击，不过利维坦也没占什么便宜，唐恩那阴狠毒辣的一剑直接切掉了它半只爪子！

　　这可是开战之后利维坦受到的最重的伤了。

　　疯狂的利维坦在冰层上扭动着庞大的身躯，冰层不断的震动着，你能想象一座高达两三千米的山峰在你面前翻滚的样子吗？

　　唐恩以前无法想象，但现在他亲眼见识到了，妈的胆小一点的人看到的瞬间估计就被吓的胆裂而死了。

　　疯狂翻滚着的利维坦根本不给唐恩任何下手的机会，唐恩只能冲上天空躲避发狂的利维坦。

　　“嗷！！！”

　　利维坦长长的脑袋乱舞着，巨大的烈焰光柱在天空中疯狂的舞动着，连天上的阴云都被火焰撕裂了，厚厚的冰层也被切割的到处都是沟壑。

　　“去死吧！”

　　珀尔蒂丝高举法杖，水元素从冰层下方汇聚在她身旁，变成了上百颗长达百米锐利的棱形冰刺，那些冰刺在珀尔蒂丝的控制下刺入了利维坦的身躯，晶莹的冰刺撕裂血肉，染上了鲜血的颜色。

　　“鳞片被低温冻结之后变脆了……也就是意味着它现在的防御力比之前要脆弱很多……”

　　吉恩喃喃自语着，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“妈的体积太大了！”

　　唐恩咒骂一声，左手一甩，一把水元素长剑就出现在他手中，要不是永冻深渊降低了利维坦的防御力，他还真不敢确定元素长剑能突破它的防御。

　　就在唐恩打算动手的时候，海面上突然飞来一片密密麻麻的小点，他一怔，然后就错愕的发现那些居然是导弹！

　　布莱恩他们竟然还有心情进攻利维坦！？

　　“开火！”

　　战舰上，布莱恩脑门青筋直跳，拿着对讲机咆哮道：“目标只有一个！就是那个大家伙！怎么打都不会落空！不要吝啬弹药！所有的战舰全力开火！把它给我轰成碎片！”


第659章 豁出去的吉恩

　　得益于艾格温的庇护，剩余的十五艘战舰安然避过了永冻深渊的无差别伤害，不过此刻海水已经被彻底冰封，他们也被冻在了原地无法逃脱。

　　只是，眼睁睁的看着唐恩陛下在那里和敌人战斗，自己却在这里发呆？等着唐恩陛下来保护他们？

　　他们做不到。

　　虽然他们的力量不够强大，虽然他们没有唐恩陛下那种上天入地的本事，虽然他们只是渺小的士兵和孱弱的低阶天启者，但是，他们也有尊严，也有想要活下去的勇气，也有咬敌人一口的决心！

　　战战战！

　　哪怕是死，也要发挥出自己的作用！

　　“发射！发射！发射！”

　　克洛托疯狂地手舞足蹈着，面对着那个比破天者号飞行高度还要高的可怕魔兽，他们无力逃脱，只能进攻，进攻，再进攻！

　　导弹暴雨一样倾泻而出，轰炸在利维坦身上，冻结之后非常脆弱的鳞片被导弹炸成了碎片，血肉也被复合作用下混乱的法术效果撕裂开，虽然制造不了什么比较巨大的伤害，可蚁多咬死象，他们的进攻多少还是能消耗一些利维坦的精力。

　　克洛托一发狠，咆哮道：“发射缩小射线！”

　　“嗡！”

　　侏儒缩小射线瞬间击中了利维坦，可惜的是以前无往而不利的侏儒缩小射线，在面对着利维坦这种级别的怪物时，失去了效果，利维坦甚至没有一点点反应——或许它真的缩小了，但是它的体积太过庞大，肉眼根本无法察觉出来。

　　“可恶！”

　　愤怒的克洛托想摔东西了，这时他突然注意到了利维坦的眼睛，顿时心中一动，对着对讲机吼道：“布莱恩！命令你的人进攻那家伙的眼睛——不，脑袋！”

　　这种庞然大物恐怕就算是眼睛瞎了也能用魔力感知其他人的存在，最好的选择恐怕是用密集的导弹轰炸它的脑袋，把它的脑壳掀翻之后看它还能怎么蹦达！

　　“脑袋！？它的动作太快！炮手根本无法锁定他的脑袋！”

　　布莱恩也想让炮手们进攻利维坦的要害，可是利维坦的脑袋甩起来跟特么风车似的，导弹的速度又那么快，一不小心就擦过去了，怎么瞄准？

　　“该死的——那就打它的肚子！”

　　克洛托怒声道：“随后再找机会进攻脑袋！”

　　“轰轰轰——”

　　又是一轮密集的轰炸，数百枚导弹呼啸着发射了出去。

　　唐恩心中一动，刹那间冲到利维坦的一侧，趁着它停顿的一瞬间，双剑挥舞如风，只听一阵刺耳的锐鸣声响起，唐恩身前血肉横飞，元素长剑和世界意志化作一团飓风，硬生生在利维坦的身上切开了一个直径百米的伤口！

　　克洛托注意到唐恩的动作顿时大喜：“布莱恩！那个伤口！”

　　布莱恩立刻会意：“明白了！全体炮手注意——进攻那个伤口！让导弹钻进去炸他娘的！”

　　空中的导弹迅速变轨，锁定了唐恩制造的伤口，唐恩刚抽身后退，导弹就直接爆发末端加速，呼啸着钻进了血肉模糊的伤口中！

　　“轰轰轰！！！”

　　密集的爆炸在狭窄的伤口中爆发了，一发发导弹接连不断的钻进伤口中，让撕裂的伤口来不及冻结就又一次裂开，大量的血肉变成了焦炭。

　　导弹一次次爆炸激发了利维坦的狂性，它怒吼一声，天上突然降下了密集的火雨，火雨直接覆盖了舰队所在的区域。

　　“交给我。”

　　艾格温对布莱恩说完，直接纵身冲上了天空，随后她低语数声，金发无风自舞，澎湃的魔力在她面前汇聚成型，变成了一个半径数千米的巨大魔法盾，直接将所有的火雨全都挡在了外面。

　　艾格温眉头紧皱，火雨带来的冲击比她想象中还要强许多，好在她身为精灵，还是妮丝克莱尔的代行者，身体的素质非常强悍，恢复力也是一等一的，因此才能撑下来。

　　唐恩注意到艾格温挡下了火雨，顿时松了口气，不过与此同时他也确定了一件事，脸上露出了狰狞的笑容。

　　他想到了对付利维坦的好办法。

　　“唐恩后撤！”

　　这时吉恩突然咆哮着吼了一声，走神的唐恩抬头一看，顿时眼皮子一跳，飞快的向外逃。

　　天际之上，一个巨大的传送门正在旋转着，传送门的另一边是深邃的星界空间，一颗直径数百米的巨大陨石正艰难地穿越传送门，一旦它完全穿越传送门，就会以惊人的威力从天而降，带来毁灭的冲击！

　　九阶法术——陨石坠落！

　　由于仅仅掌握了两个九阶法术，而且还选择了专精陨石坠落，因此吉恩使用的陨石坠落威力甚至比唐恩的还要强！

　　“吉恩你疯了！”

　　珀尔蒂丝也向外逃，吉恩真是疯了，一天之内竟然连续使用两个九阶法术，他不要命了！？

　　九阶法术虽然不是传奇法术，但威力极其巨大，对使用者带来的负荷也极为巨大，使用一次传奇法术起码要休息十天半个月的，但是今天吉恩竟然在这么短的时间里连续使用两个九阶法术，他真是不要命了！

　　珀尔蒂丝哪知道最近吉恩在唐恩那里获得的好处，这家伙一直厚着脸皮去唐恩那里蹭茶喝，最近这些日子补充了大量生命力，身体的状况几乎都快回到了年轻时的巅峰状态，连续使用两个九阶法术虽然会有压力，但还不至于让他送命。

　　利维坦也感受到了从天空中传来的压迫感，猩红的双眼死死地盯着天上的传送门，忽然咆哮一声，喷出了异常可怕的烈焰射线，它试图提前毁灭那颗陨石！

　　可陨石坠落本身就是大地、火焰与奥术三系结合的复合型法术，对于烈焰射线的抵抗力非常强，利维坦的进攻仅仅是减慢了陨石穿越传送门的时间，却无法彻底阻止陨石的降临。

　　“受死吧！”

　　唐恩又怎么会错过这个机会，他狂笑着冲上天空，身体化作幻影，两道寒光撕裂天空冲向利维坦的脑袋！

　　利维坦察觉到危机的降临，一转脑袋，烈焰射线从唐恩身上横扫过去，风暴护甲应声碎裂，唐恩略带狼狈地翻滚着落在了冰原上，身上还冒着烟。

　　唐恩忍不住咒骂了起来：“这家伙是核动力驱动的么？奥特曼来了也得跪啊！”

　　唐恩这一次突袭没有收到效果，不过多亏了他的突袭，让利维坦分心了，吉恩从星界拽来的陨石马上就要穿越传送门了，积蓄已久的力量已经开始爆发。

　　利维坦知道危险，本能让它想要躲回深海躲避伤害，可此刻方圆数千平方千米的海域都已经被冰封了，深达千米的冰层连它也无法在短时间内破开。

　　它只能疯狂地扭动着身体试图移动身体来躲避陨石的冲击，可此刻它身体庞大的缺点暴露了出来，纵然他的速度很快，可体型太过庞大了，这就导致了法术和攻击很难落空，而提前锁定了它的陨石更是不可能落空。

　　“去死吧！”

　　吉恩一脸狰狞地再次加速了陨石的速度，无比沉重的陨石重量可达千万吨，从星界穿越传送门坠下的威力简直可以摧毁一切，就算是利维坦也不敢小瞧。

　　利维坦知道自己不可能避开陨石，干脆脑袋向身下一缩，四肢也盘了起来，整个躯体缩在一起变成了一个球，与此同时，一层非常强的魔法护盾出现在它身体四周，将它保护了起来。

　　唐恩见状对远处的舰队咆哮道：“立刻发射破魔弹！”

　　“装填破魔弹！”

　　“来不及更换导弹！先射它一轮再状态还比较快！”

　　“那就发射！”

　　又是一轮导弹升空，导弹呼啸着落在利维坦的护盾上，密密麻麻地炸开了，可惜除了破魔弹以外，其他的导弹根本无法击穿它的防御，纵然是破魔弹，在击破护盾的一瞬间，护盾就又一次恢复了，而单纯的破魔弹对利维坦的杀伤力并不强。

　　“破魔弹装填完毕！”

　　“导弹发射就绪！”

　　“现在发射？”

　　“再等等！”

　　布莱恩刚刚已经注意到了破魔弹的效果，此刻陨石还剩最后一点才能脱离，破魔弹配合着陨石才能达到最大的杀伤力。

　　下一刻穿越了传送门的陨石忽然间就燃烧了起来，强大的威压从天而降，陨石呼啸着砸向利维坦！

　　“就是现在！”

　　布莱恩声嘶力竭的咆哮道：“发射！”

　　七百二十发80毫米口径的破魔弹，再加上十五门三百五十毫米口径的舰载主炮所发射的大型破魔弹一起射向利维坦！

　　布莱恩咆哮道：“所有炮手注意——破魔弹分布式覆盖利维坦的护盾！”

　　陨石坠落的速度极快，几乎是在布莱恩下达命令的时候陨石就已经来到利维坦的头顶了，燃烧着的陨石与利维坦的护盾剧烈的碰撞着，空气中的魔力都因此而呈现一种诡异的状态，四周的空气噼啪作响，魔力异常地躁动着。

　　就在双方僵持不下的时候，与利维坦的身体相比几乎可以忽略的炮弹悄然之间到来了，从高空变轨然后俯冲下来的破魔弹遍布四面八方，从四周包夹着利维坦的躯体，然后——破魔弹的威力爆发了！

　　在消魔石无解的破魔效果下，利维坦的魔力护盾就和纸糊的一样轻而易举的被击破了，被破魔弹贯穿之后变得千疮百孔地魔力护盾立刻失去了稳定，同时还要承受着陨石坠落的巨大威力，最终魔力护盾“轰”的一声炸开了！

　　陨石，终于坠落！


第660章 让人反胃的混沌之门

　　灼热的陨石轰然落在利维坦的身上，可怕的力量瞬间爆发，大量的血肉骨头冰块被掀飞了出去，巨大无比的气浪翻滚而出，坚硬的冰层开始寸寸崩裂！

　　近在咫尺的唐恩和珀尔蒂丝首先感受到了灼热的气浪和巨大的冲击，两人不得不撑起护盾再次后退。

　　陨石坠落的冲击不只如此，这片上千平方千米重达亿吨的冰原受到冲击之后足足向海中下降了数米，然后又重新浮起，这一起一伏之间就在四周掀起了高达十多米的巨浪，这股巨浪会向深渊之海四周传播出去，如果中途未能减弱的话，沿岸的港口城市都将受到毁灭性的海啸袭击。

　　幸亏珀尔蒂丝是水系魔法的专家，巨浪在翻滚着离开冰原之后，就被她强行安抚了下去，普兰达尔的港口城市才避免了毁灭性的打击。

　　“吉恩这货用的陨石坠落威力竟然这么强！”

　　唐恩心里一声惊叹：“不愧是有着星月之主称号的传奇法师，比我这半道出家的专业多了！”

　　星辰坠落就是陨石坠落这个九阶法术的进阶版本，若不是将陨石坠落研习透彻专精到了极致，吉恩也不会有机会掌握传奇法术星辰坠落了，而吉恩星月之主的称号就是由于他掌握了传奇法术星辰坠落的缘故。

　　强烈的冲击过后是滚滚热浪扑面而来，大量的碎裂碎片如利剑般射向四面八方，寒冷的冰原此刻被大量气化，中央笼罩着浓密的烟雾，利维坦庞大的身躯完全笼罩在浓雾之中，就像是烟雾缭绕的山峰一样。

　　周围的冰原被陨石的冲击硬生生砸出了一个深达百米的巨坑，内部所有的坚冰都被气化了。

　　它死了吗！？

　　唐恩、珀尔蒂丝、吉恩乃至远处的艾格温都紧张无比地盯着浓雾中的黑色阴影。

　　“咔嚓”一声轻响，浓雾中的阴影忽然动了一下。

　　“它动了！”

　　珀尔蒂丝一脸震惊：“居然还没死！？”

　　她话音刚落，一大块阴影从阴影主体上崩裂下去，咕噜噜一阵响，然后滚出了浓雾的范围。

　　“那是——”

　　珀尔蒂丝瞪大了眼睛：“利维坦的脖子！？”

　　唐恩定睛一看，可不是么，那一截烧成焦炭的东西，看上去圆滚滚的，不正是利维坦的脖子吗？

　　不知道是不是受到坠落的震动影响，浓雾笼罩的阴影上越来越多的东西掉了下来，滚出浓雾之后，唐恩他们才看到那是一块块烧成焦炭的肉块。

　　“死了吗！？”

　　珀尔蒂丝的心脏狂跳不停。

　　唐恩眉头一皱，大手一挥，一股微风吹散了笼罩在“山峰”上的浓雾，露出了里面的真实情况。

　　盘踞在冰原上的利维坦此刻全身焦黑，看上去已经了无生机，更可怕的是，在它的身体中央，一个直径数百米的巨大伤口正在向外冒着浓烟——那是陨石冲击的中心点。

　　大量的鲜血被冻结在它的躯体上，躯体内部却被高温烧成了焦炭，从伤口甚至能看到巨大的骨骼已经粉碎，内脏都已经彻底消失了。

　　陨石坠落时的可怕冲击力在进入利维坦身体之后彻底爆发，将它躯体内部的所有内脏都震成了肉酱，烧成了灰烬。

　　“死了？”

　　摇摇欲坠的吉恩喘着粗气，脸上又惊又喜：“真的死了？”

　　“死了。”

　　唐恩点点头，他很肯定利维坦体内已经没有任何生机了，但脸上却没有丝毫的欢喜之意，而是死死地盯着利维坦的尸体。

　　它的尸体依然在向四周弥漫着浓雾。

　　利维坦是超九阶的魔兽，实力比之人类传奇级的强者丝毫不差，这一次如果不是自己纠缠着利维坦，让吉恩用永冻深渊法术克制它的属性，同时削弱了它的鳞片的防御力，再加上陨石坠落爆发的时候，恰好舰队那边可以大量发射破魔弹削弱魔法盾的防御，否则他们根本不可能战胜利维坦。

　　如果不是这些条件都具备，仅仅是唐恩的话，哪怕他一直用陨石砸，恐怕也砸不死利维坦。

　　这家伙实在是太强大了，也太可怕了！

　　而像它这么强大的怪物，深海之中却还有很多……

　　只是这么一想，唐恩感觉自己也有得深海恐惧症的迹象了。

　　可那都是次要的，这会儿唐恩真正在意的是另外一件事。

　　按照他之前的经验来看，这会儿差不多也该出来了……

　　“来了！”

　　唐恩一脸便秘，果然不出他所料。

　　利维坦死亡之后，从它的尸体中飘出来大量的混沌气息，这些混沌气息在天上大量汇聚在一起之后，聚集点的空间开始扭曲了。

　　已经几乎脱力的吉恩绝望地看着天空，哆嗦着嘴唇，咬牙切齿地说道：“混沌之门……还是大型的！”

　　没错，唐恩最恶心的一点不是打混沌BOSS不掉装备不掉材料，而是费了老大劲儿打死它们之后还不算完，混沌气息逸散之后，只要浓度达到一定的临界值，就一定会出现混沌之门。

　　只要混沌之门没有关闭，战斗就不算结束。

　　万幸的是，从混沌之门中出现的敌人，不一定还是之前那么强力的大BOSS，占据九成九数量的都是那些战斗力在黄金级左右的小型混沌生物。

　　而对付这些敌人，不想让事情变得更加麻烦的话，吉恩他们最好的选择就是不出手。

　　接下来，战斗的主力将会重新变成舰队上的战士们。

　　“不管看到多少次，每次看到混沌之门的时候还是有种反胃的感觉。”

　　珀尔蒂丝的表情非常难看，当年她和吉恩艾格温他们一起和混沌作战的时候，已经看到过太多的混沌之门了，现在一看到混沌之门就恶心。

　　“这一次用不到你们了，你们可以休息一下。”

　　唐恩盯着混沌之门淡淡地说道：“接下来，就交给我的战士们吧。”

　　“没问题吗？”

　　珀尔蒂丝之前没见过唐恩的士兵和混沌作战，在她的印象中，人类的士兵和混沌生物基本没有正面抗衡的能力，完全是一边倒的虐杀。

　　“放心吧。”

　　吉恩喘了几口气，说道：“这家伙把自己的战士调教的相当厉害，他那些战士装备的武器几乎全都是针对混沌生物开发的，交给他们吧。”

　　“那我们先回破碎群岛。”

　　珀尔蒂丝担心刚刚的战斗波及到破碎群岛，于是就带着吉恩飞了回去。

　　艾格温扭头问唐恩：“需要我的帮助吗？”

　　唐恩心里一暖，笑呵呵地说道：“你站在我旁边为我声援就是最大的帮助了。”

　　“声援？”

　　艾格温歪着头一脸迷茫，不过还是点点头答应了他。

　　眼见混沌之门已经打开，零星的小型混沌生物已经穿越大门降落了，唐恩和艾格温迅速飞回舰队，他找到亢奋不已的布莱恩问道：“弹药库存还有多少？”

　　“还有一半左右，如果要对付之前那种怪物的话可能不太够，不过敌人是那些小型混沌生物的话，嘿嘿，完全不成问题。”

　　布莱恩瞅了瞅从天而降的小型混沌生物，一脸的不屑。

　　如果是以前，他或许还会担心，可自从在埃灵顿定居之后，跟着唐恩的一年时间里已经跟混沌生物打了不少交道，他已经很清楚混沌生物的弱点了。

　　“德普和洛克那边呢？”

　　德普和洛克并不在旗舰上，而是被唐恩分派到其他战舰上了，这会儿还得通过布莱恩中转情报。

　　“刚刚交流过了，大家都差不多，当初装填库存的时候是平均分配弹药的，刚刚战斗的时候大家的射击频率都一样。”

　　“既然如此，那就准备战斗吧。”

　　唐恩思考了片刻后，说道：“先发射一轮导弹，看能不能穿过传送门打到对面去，如果不行了我们就想办法将混沌生物聚集在一起，然后来一轮导弹轰炸。”

　　“打过去？好主意！”

　　布莱恩眼睛一亮，这么多年过去了，普兰达尔的各个种族一直都被混沌压着打，这还是头一次有人想到反攻回去。

　　传送门对面的环境肯定不适合人类生存，但导弹可不在乎那么多……

　　布莱恩一声令下，炮台操作员立刻就发射了十二发80毫米的导弹，导弹呼啸着冲向混沌之门，可就在导弹即将冲进去的瞬间，从混沌之门中激射而出一股狂暴的能量，直接将导弹摧毁了。

　　“啧，果然不行么？”

　　唐恩撇撇嘴：“刚刚那股能量是从传送门对面发射过来的，明明是没有灵魂没有理智的狂暴能量，警惕性倒是不低。”

　　“换句话说，”艾格温一抖耳朵，“传送门对面的混沌生物既然这么警惕，就意味着你的这个武器或许真的可以穿过大门，直接进攻那边的世界。”

　　“或许吧，可那也没什么意义。”

　　唐恩无奈的一摊手：“混沌生物是纯粹的能量体，对于它们生存的世界，我们既不能征服也不能毁灭，过去也没什么意义，唯一的办法是把它们堵在我们的世界之外。”

　　“我想把导弹送进传送门，主要是想在它们过来进攻之前，就把它们毁灭在传送通道中。”

　　唐恩说完，身体缓缓飘了起来，盯着远处的混沌之门说道：“现在它们既然过来了，就让它们尝尝新式武器的滋味吧。”


第661章 轰炸！更强的轰炸！

　　漂浮在天空之上的混沌之门看上去就像是一个让人作呕的排泄口，随着时间的推移，越来越多的小型混沌生物涌出混沌之门，像是一条紫黑色的瀑布从天而降坠落在冰原之上，在蓝白相间的冰原上向四面八方迅速蔓延。

　　伴随着混沌生物出现的是让人反胃的诡异气息，就算是距离还有几十千米，那种反胃感也依然能被人清晰的感觉到，如同挥之不去的阴霾一直笼罩在心头上。

　　密集的混沌生物已经堆积如山，无数的混沌生物扭曲的不可名状，纷杂的触手延伸向四面八方，吞噬着一切可以吞噬的东西，向四周散播着属于它们的气息。

　　战舰上所有的炮台都已经装填完毕，布莱恩马上向唐恩传达讯号。

　　“第一轮射击准备就绪！”

　　“目标混沌生物降落点！”

　　“全体发射！”

　　随着唐恩的一声令下，布莱恩立刻转达了第一次齐射的命令，密密麻麻的导弹升上天空，呼啸着冲上高空变轨之后，全部锁定了混沌生物降落的区域，随后以极高的速度冲进了混沌生物大军中。

　　“轰轰轰轰——”

　　毁灭性的光波直冲天际，数秒之后，震耳欲聋的爆炸声响彻冰原，热浪与飓风席卷而来，被冻结在冰原上的巨舰都因此而晃动不已。

　　等着气浪消散之后，破天者号上的克罗托立刻调整望远镜看向远方，片刻之后，对讲机中传来一阵惊呼：“先祖在上！这轮齐射的威力实在是太可怕了！”

　　爆发点中央区域，原本被混沌生物腐蚀出了一大片不规则的区域，但此刻那些不规则的冰层已经被彻底摧毁，各种威力强大的魔能弹头爆发之后，数以百计的六阶魔法同时爆发，形成了非常恐怖的元素风暴。

　　狂暴的元素和魔力撕碎了爆炸范围内的一切目标，包括那些魔法抗性极为强大的混沌生物。

　　虽然混沌生物可以通过承受伤害来吸收混沌之力提升自身的实力，但问题在于唐恩他们从一开始就没有接触这些混沌生物，导弹的超远程打击让这些混沌生物最可怕的特性根本无法发挥出来就灰飞烟灭了。

　　“有效！”

　　唐恩心中暗暗激动，拳头紧握，以后这种超远程大威力的武器，将会是克制混沌生物的最佳选择！

　　第一波打击过去之后，出现在冰原之上的混沌生物数量瞬间骤减，大量的混沌生物死亡之后，浓郁的混沌气息被净化掉少许，大部分重新回归了混沌之门。

　　克罗托大声喊道：“有效！立刻装填弹药！准备第二轮射击！”

　　在战舰准备第二轮射击的时候，全副武装的埃灵顿警卫队战士们早已经全副武装，随时准备投入战斗了。

　　他们原本是为了和怒涛鱼人进行接舷战而提前做好了准备，没想到怒涛鱼人还没能靠近战舰，就已经被彻底击溃，还没来得及反击，赖以生存的混沌气息就被利维坦抢走了，然后它们就被吉恩一个传奇法术全部弄死了。

　　如果要评选年度最悲催的族群，那毫无疑问就是怒涛鱼人了，原本也算是深海中数一数二的大种族，结果经过混沌入侵之后，现在只剩下小猫三两只了，以后那些幸存的怒涛鱼人恐怕只能和娜迦生活在一起了，时间久了之后恐怕连怒涛鱼人的血脉也会被彻底同化掉。

　　现在冰原上的气温虽然开始回升了，但还没到埃灵顿警卫队的战士们能够承受的地步，所以他们现在还在战舰边缘待命，那里有艾格温的庇护。

　　“它们会打到这里吗？”

　　一个战士擦拭着剑刃，一副跃跃欲试的表情。

　　“估计很难。”

　　“我想也是，这次唐恩陛下开发出了这么强大的武器，我想就算是混沌生物那么强大，但肯定也无法抵挡这种武器。”

　　“是啊，刚刚的一轮齐射威力实在惊人，在这里都能感觉到那边的爆炸有多么的可怕。”

　　几个战士一边给链锯剑上油一边侃侃而谈：“而且就算它们能突破防线，我们手中的链锯剑也不是吃素的。”

　　“还有联合收割机呢，那玩意儿用在战场上太犀利了，总感觉稍微改造一下就是不得了的武器。”

　　“感觉混沌生物也不过如此嘛，遇到唐恩陛下就像遇到了克星，根本不算什么。”

　　另一个老兵一脸慎重地说道：“不要这么说，混沌是最可怕的敌人，虽然我们最近和它们的几次战斗都是以胜利告终，但永远不能轻视混沌，正因为不能放松警惕，所以唐恩陛下才会一直思考对付混沌的对策。”

　　“是啊……第二轮导弹已经飞出去了，我感觉它们根本没什么反手之力。”

　　一个战士手搭在额头，眺望着远去的数百枚导弹，导弹精准的轰进了混沌生物中央，而且威力完全爆发，又一次在密密麻麻的混沌生物群中炸出了一大片空白区。

　　“等一下？它们没有往这边来？”

　　克罗托突然发现了异常，那些混沌生物受到战舰的导弹打击之后，那些混沌生物竟然没有往这边来，反而是向着东边涌去。

　　就像是受到了什么吸引一样。

　　吸引？

　　唐恩脸色突然一变：“不好！是娜迦们！”

　　混沌之门开启的地方距离舰队更远一些，而破碎群岛上又聚集了大量的娜迦，娜迦身上的生命气息对于混沌生物的吸引力显然要大于舰队这边，所以混沌生物直接选择了去另外一边。

　　“这样也好！”

　　唐恩转念一想，立刻做出了决定，对克罗托喊道：“通知珀尔蒂丝加强破碎群岛的防御，以破碎群岛为诱饵，舰队火力从后方进行远程打击，用最快的速度消灭它们！”

　　“你呢？”

　　“我去对付混沌之门！”

　　唐恩飞向高空：“混沌之门不关闭，这些混沌生物就会源源不绝的出现，大型混沌之门开启的时间越久，出现的混沌生物就越危险！”

　　从混沌之门中出现的敌人是随着时间的推移而逐渐变强的，如果丢着这个大型混沌之门不管，过不了多久，就会出现大型混沌生物，甚至是再次出现原生混沌生物，到了那种地步，情况就会变得更加危险更加复杂，很可能整片海域都会被深度污染，娜迦们也就无家可归了。

　　现在的战斗唐恩已经插不上手了，他现在能做的就是开着法术增益光环以防万一，然后过去修复混沌之门附近的扭曲空间。

　　唐恩冲上天空的同时，刚刚装填完毕的导弹再次升空，呼啸着落入了远处的混沌大军中，与此同时，珀尔蒂丝那边已经重新强化了魔法盾，并且命令所有的娜迦战士都在魔法盾边缘待命，随时准备和混沌生物们大战一场。

　　“装填弹药！继续装填弹药！”

　　布莱恩对着对讲机大吼着，舰队的所有人员都已经全力以赴，整个舰队以前所未有的高效进入了战斗状态。

　　一轮又一轮的导弹轰炸了过去，大量的混沌生物被炸的支离破碎，重新变成混沌气息回归混沌之门，而此刻唐恩已经来到了混沌之门附近。

　　“好强烈的扭曲！”

　　大型混沌之门四周的空间已经扭曲的光怪陆离，大量破碎的空间后面折射出各种稀奇古怪的画面，有黯淡的星空，燃烧殆尽的小行星群，熄灭的恒星，甚至是不见五指的漆黑空间，唐恩只是瞄了一眼，就把注意力重新放在了混沌之门上。

　　从混沌之门内部涌出的混沌之力是空间扭曲的元凶，但诺拉不在，没有了她的生命力量，唐恩只能用蛮力去阻挡那些混沌之力。

　　透明的火焰从唐恩身上冒了出来，熊熊燃烧的火焰将逸散出来的混沌气息焚烧殆尽，当虚空之火出现的时候，混沌之门就像是一个有生命的生物一样，明显收缩了一瞬，紧跟着就开始疯狂的反扑——它喷出了大量的高浓度混沌之力。

　　“给我滚回去！”

　　唐恩大吼一声，方圆千里之内的魔力化作一股飓风，涌入世界意志之中，然后和虚空之火融为一体，呼啸着向混沌之门发起了冲击！

　　巨量的魔力汇聚在一起变成了实体，萦绕着星星点点奥术光辉的魔力洪流不断地冲击着混沌之门，大量的混沌之力被虚空之火净化，从混沌之门中涌出的混沌生物甚至连反击的机会都没有就已经烟消云散。

　　刚刚追上来打算帮唐恩一把的艾格温都差点被魔力洪流卷入其中。

　　“好可怕的魔力！”

　　远处破碎群岛上休息的吉恩看到横贯天空的巨大魔力洪流，吓的头发都竖起来了。

　　那股魔力洪流不仅仅是冲散了混沌生物的阵型，同时还净化掉了巨量的混沌气息，周围黯淡的天空都因此而恢复了些许光芒。

　　“这才是他真正的实力！？”

　　维持着魔法阵的珀尔蒂丝也惊呆了，虽然汇聚魔力形成强烈的洪流冲击敌人他们也能做到，但那需要很长时间的准备，而唐恩只是随意地一抬手，就把方圆千里的魔力几乎全都调动了起来，这种可怕的操控能力让珀尔蒂丝和吉恩感到了深深的无力感。

　　什么是天才？这就是天才。


第662章 前进吧！暴走的收割机！

　　直径达数十米的魔力洪流以唐恩为中心，不断地冲击着混沌之门，净化着逸散的混沌气息。

　　天空上的唐恩极大的削弱了混沌生物的力量，与此同时，远方的舰队不停地向下方冰原上的混沌生物们倾泻着密集的火力，巨量的导弹如同不要钱的垃圾一样砸了下去。

　　效果拔群。

　　数以万计的混沌生物被导弹消灭，但平坦的冰原上也因为复数的元素法术爆发而出现了大量混乱的元素风暴区域，在混乱的元素风暴区域内，由于元素狂暴，魔力环境混乱，传奇以下的天启者自保都难，就连传奇级的强者都会损失大量的战斗力。

　　那些混沌生物虽然不惧元素风暴，但大量的元素不断地冲击着它们，让它们因此而行动缓慢，连构成自身的混沌之力也不断的被属于秩序的元素净化着，等它们冲出了元素风暴区域，自身的力量就变得更加虚弱了。

　　冰原上，永冻深渊的威力已经停止，气温已经逐渐回升到了零下四五十度左右，再加上大量的火系法术的爆发，让冰原上的温度进一步提升到了零下二十度左右，稍微强壮一点的正常人都可以忍耐住这个温度，更别提天启者了。

　　他们已经可以在这个温度下穿着铠甲作战了。

　　“全体准备就绪！随时可以弃船作战！”

　　德普和洛克通过对讲机确定了彼此的信息之后，他们已经下达了准备作战的指令。

　　在高强度射击频率下，战舰上的弹药储备正在以惊人的速度消耗着，而此刻唐恩又被混沌之门牵扯着脱不开身，没办法返回埃灵顿取得弹药补给，弹药告罄的时候，他们就不得不弃船，到冰原上奔赴前线和混沌生物们近距离作战了。

　　幸亏的是吉恩一个九阶法术永冻深渊为战士们创造了近身战的条件，不然在满是海水的大海上他们恐怕真的没地方发挥自己的力量了。

　　骑着彗星摩托的克洛托拼死冲到了唐恩附近吼道：“唐恩！导弹快用完了！”

　　维持着魔力洪流的唐恩无暇分心，头也不回地问道：“子弹呢？”

　　“还有很多，但除了破天者号可以射击之外，它们没靠近战舰我们也没办法！”

　　“倾泻所有的导弹，然后将所有的子弹转移到破天者号上，主力作战人员弃船，上冰原，开上联合收割机近身作战！”

　　“明白了！你这里怎么办？”

　　“交给我就行，你那边负责从高空掩护作战部队。”

　　唐恩估算了一下作战范围，还好，法术光环的增益范围能够覆盖的到他们。

　　被混沌力量弄的反胃恶心的克洛托立刻就抽身而去，转达了唐恩的意思。

　　“联合收割机？原来陛下早就考虑过这种可能了！”

　　德普大叔哈哈大笑了起来，他们几个手上的空间戒指中除了战备物资之外，还装填了大量的联合收割机。

　　“可是这一次没有圣女的祝福！”

　　对讲机另一头，洛克大喊道：“没有祝福的话，联合收割机的作战能力会减弱许多！”

　　“没办法，这一次他们没有随行。”

　　这时对讲机中响起了瑟莉希丝的声音：“祝福？水之女神的祝福可以吗？”

　　“理论上来说，只要是纯粹的秩序力量都可以增强联合收割机的作战能力。”

　　“既然如此，那我去找你们！”

　　“你是？”

　　“瑟莉希丝，水之女神安妮塔莱尔的代行者，同时也是水之圣殿的祭祀！”

　　瑟莉希丝一边说着一边从侧面绕开混沌大军赶往战场，密集的导弹轰炸彻底撕碎了混沌生物的进攻路线，这才给了她绕路的可能。

　　水之女神安妮塔莱尔擅长治愈的力量，她的力量给人带来健康、幸福和欢乐，从某种角度来说，和光明教廷的圣光之力具有共通性，如果能够获得水之女神的祝福，联合收割机或许也可以威力大增。

　　瑟莉希丝和波利萨亚为首的一群娜迦飞快地在冰原上滑行着，身下传来的刺骨寒意让娜迦战士们产生了非常强烈的困意，不过从瑟莉希丝身上源源不断传来的温暖力量帮助那些战士们抵挡了困意。

　　施加了法术之后，上百公里的路途仅仅只用了不到三十分钟就赶到了，瑟莉希丝成功的在舰队附近和德普、洛克、布莱恩他们汇合，而此刻，在舰队旁边的冰原上，已经一字排开了上千辆联合收割机。

　　“路上还安全吗？”

　　波利萨亚晃了晃手中的三叉戟：“还好，消灭了几只零星的混沌生物，它们似乎变弱了许多。”

　　“那是因为你获得了陛下的法术光环庇护。”

　　洛克叹了口气，道：“若不是有陛下的力量庇护，仅仅凭借我们，是万万对付不了那些混沌生物的。”

　　“这些就是对付它们的秘密武器？”

　　瑟莉希丝指着旁边的联合收割机，眉头紧皱：“那种威力很大的，飞行过来的武器没有了吗？”

　　“导弹已经只剩下最后一点库存了，舰队正在等待着混沌生物们聚集起来，打算来最后一次集中轰炸。”

　　德普抬头看了眼已经装填完毕的炮台，面庞紧绷：“这一轮集中轰炸之后，剩下的就要靠我们了。”

　　“混沌生物的数量太多了，仅仅靠我们这些人手可以吗？”

　　瑟莉希丝非常没有底气，要是还有那种武器的话，她就很有信心了。

　　“放心。”

　　“咔嚓”一声脆响，洛克手中的链锯剑插进了面前的冰面上，他搓了搓手哈了口热气，然后冷笑着说道：“我们和混沌生物打交道也不是一次两次了，有陛下提供的这些武器，区区混沌生物也只是纸老虎罢了。”

　　“纸老虎？那是什么？”

　　“是一种……那不重要！”

　　洛克摇摇头：“现在就等最后的命令了——”

　　他话音刚落，就听到头顶传来一阵急促的爆鸣声，最后一轮导弹从发射器中喷射而出，喷射着气流飞向了远方。

　　“射击结束！所有人登车！”

　　随着一声大吼，布莱恩抓着战锤从十多米高的战舰上一跃而下，重重地砸在了冰原上，口中喷出一阵阵雾气，他一脸狰狞的低吼道：“是我们出场的时候了！”

　　“干你娘的！”

　　“出发！”

　　德普一声令下之后，所有人都登上了联合收割机，一辆联合收割机上至少挂了两个人，随后风动力引擎开始运转，强大的动力带着联合收割机快速向远处的战场冲去。

　　履带式设计让联合收割机得以在这种复杂的冰原地形上顺利前进，而且速度极快，不到半个小时就绕过元素风暴区域赶到战场了。

　　“前方三千米发现敌人！”

　　“全体加速！”

　　刚刚接近战场就发现了混沌生物的踪影，双方尚未接触，瑟莉希丝就高举法杖：“以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的安妮塔莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　纯净的水元素之力从四面八方汇聚在瑟莉希丝身上，一瞬间她身上的气息就变了，原本年轻而活泼的亮鳞娜迦背后出现了一个虚影，虽然看不清面庞，但却给人一种温婉而高贵的感觉，从瑟莉希丝身上源源不断地传出让人感到幸福而喜悦的力量，紧张的战士们被蔚蓝色的光芒扫过之后，酸疼的肌肉立刻得到了放松，整个人都仿佛得到了升华。

　　那是水之女神安妮塔莱尔。

　　瑟莉希丝如同一个君临天下的高贵女王，悬浮于天际之上，不断地向四周辐射着自己的力量。

　　“净化之力！”

　　一汪沁人心脾的蓝色光芒像波纹一样在空气中快速荡漾开，眨眼间就覆盖了所有的联合收割机，包括那些战士们身上都获得了安妮塔莱尔的净化之力。

　　同时为这么多目标施加法术增益，瑟莉希丝的精神一下子就变得相当疲倦，不过施展了神降术之后恢复力变得很强，她稍微休息了片刻就又恢复了精神，再次汇聚大量的水元素。

　　“以安妮塔莱尔之名，呼唤来自深海的祝福！”

　　更加深邃的蓝光直冲天际，整片黯淡阴沉的天空都像是变成了大海一般，汹涌澎湃的水元素之力奔腾咆哮着附着在联合收割机车队上，为所有的目标都附加了女神的祝福。

　　让人意外的是，获得了水之女神的祝福之后，联合收割机在冰原上的行动速度一下子变得更加迅速，原本预估的时间被打乱了。

　　德普不得不高举链锯剑，立刻下达攻击指令：“机枪手准备——射击！”

　　车队上的机枪手立刻开始发射猛烈的火力射击。

　　破魔弹的强大贯穿作用轻而易举地击破了混沌生物体外的护盾，紧随着而来的是密集的枪林弹雨，每秒钟都有数以万计的子弹倾泻在混沌生物身上，与此同时还有大量魔能手枪发射出的法术轰炸过去。

　　那一波混沌生物刚刚嗅到生命的气息，还没来得及发起进攻，就已经被疾驰而过的联合收割机车队卷入了切割机中绞成了碎片，车队呼啸而过。

　　混沌碎片重新聚合成微型混沌生物，但还没等它们再次汇聚，后面的车辆就再次碾压而过，将它们变成更加细微的碎片——随后这些碎片就被瑟莉希丝的净化之力净化掉了。


第663章 暴怒的山丘之王穆……布莱恩！

　　联合收割机车队呼啸着杀入了战场之中，战斗刚一开始就直接进入了大高潮！

　　机枪手倾泻远程火力消耗混沌生物的有生力量，剑士和盾战士保护着联合收割机的驾驶员在混沌生物中横冲直撞，遇到什么碾碎什么，履带式的设计让联合收割机不惧怕地上的坑洞和裂缝，各种地形都如履平地，前面疯狂旋转着的收割刀获得了祝福之后神挡杀神佛挡杀佛，杀伤效率高的可怕。

　　如果联合收割机有意识的话，它这会儿一定感觉自己真是日了POI了。

　　身为农用机械被用在战场上也就罢了，偏偏还能大杀四方无人能挡，这让装甲坦克情何以堪？

　　德普、洛克布莱恩他们不止一次向唐恩提出改装联合收割机的意思了，只可惜唐恩还要靠联合收割机去提升农业产能呢，怎么会随便乱改装？

　　至于他们所说的改装，和他接下来想造的坦克功能重叠了，唐恩索性置之不理，等后面坦克造出来了，他们就明白了。

　　更何况坦克技术在侏儒那边也有可供参考的样品，对现有的侏儒作战坦克进行改装不比改联合收割机容易多了？只要加入唐恩从地球上带来的灵感，为作战坦克加上大量的魔改武器，一样新的战场大杀器就可以诞生了。

　　洛克一边点射着扑上来的混沌生物一边对着对讲机大吼道：“右翼袭来大量敌军！第四小队右转切入拦截！第第五小队冲锋！撕裂它们的阵型！”

　　“第一第二小队降低速度！不要孤军深入拉长战线！”

　　“第六、第七小队加速前进！敌人数量太多不要与它们纠缠，小心被缠上！”

　　“第十小队继续断后，注意清扫战场！”

　　“第八小队你们跟大部队距离太远了！快回来！第九小队去接应一下！克洛托大师火力掩护！”

　　“收到！”

　　在这场战斗中，天上的破天者号可谓是既轻松又危险，因为它位于天空，不会受到混沌生物的正面冲击，但同样是因为在天空，很难规避混沌生物们发射的混沌射线。

　　若不是唐恩在之前的改装中为破天者号提供了魔法盾的技术支持，破天者号此刻早已经千疮百孔了。

　　克洛托大吼道：“左翼炮台射击准备，掩护第八小队，发射！”

　　“轰轰轰！”

　　一轮密集的炮火降落在冰原上，将第八小队与第九小队之间的混沌生物全都炸散了，得以喘息的第八小队马上加速冲过这段距离，与第九小队汇合之后重新回归主力部队。

　　“克洛托你这家伙！下次射击秒的准一些！”

　　一头冰渣子的布莱恩气急败坏地砸扁了一个混沌生物，咆哮道：“我的胡须都差点被你给炸烂了！”

　　“那种东西早就该烂在地里了！”

　　克洛托没好气地骂道：“想死吗！？你的菊花要被爆了！专心战斗！”

　　布莱恩下意识一个巨锤旋风就把趴在地上偷袭他的混沌生物甩飞了出去，那只混沌生物匆忙间射出的混沌射线从布莱恩身前扫过，布莱恩引以为傲的胡须立刻少了一大截。

　　“我的胡须！”

　　布莱恩瞬间眼都红了，高举战锤咆哮道：“老子要宰了你们！我是布莱恩·锻锤！我是——山丘之王！该死的渣子们，你们受死吧！”

　　群山之王的不死战锤上突然冒出了璀璨的光芒，紧跟着布莱恩的身体就突然膨胀了起来，眨眼间就变成了一个高达三米的巨大矮人，巨大的矮人咆哮着杀向混沌生物们，混沌射线击中他之后，竟是被那层变得灰白色的肌肤弹开了，而他则完全变成了一个不亚于艾尔莎的狂暴怪物。

　　“杀杀杀杀！！！”

　　“卧槽！？”

　　天上的唐恩差点一头栽倒下来：“天神下凡？布莱恩你特么是穆拉丁么！？”

　　“糟了！”

　　德普脸色大变：“布莱恩发狂了！全体听令——加速前进！跟上布莱恩！”

　　“妈的我就知道会坏事！”

　　洛克气急败坏地骂道：“在出发之前就说过让他做个套子把胡子装进去他不听，现在傻了吧！”

　　“没时间抱怨了！加快速度冲上去！”

　　“我更担心这家伙突然冲动会坏事——”

　　德普话音刚落，一直混沌生物就冲了过来，他举盾一挡，巨大的冲击力差点把他冲下收割机。

　　“该死！果然要坏事！”

　　德普大吼道：“布莱恩！快停下来！你的进攻让它们变得更强了！”

　　红着眼睛的布莱恩咆哮了起来：“真男人不惧挑战！我要弄死它们！为我的胡须纳命来！”

　　洛克骂道：“你特么的根本不是男人！你是男矮人！”

　　狂暴的布莱恩闻言一愣，不由得思考了一下男人和男矮人的区别，手上的动作也下意识慢了一下。

　　两台联合收割机呼啸而过，德普和洛克两人联手把三米高的矮人架了起来，齐声骂道：“你能不能不要添乱了！？要战斗的话至少换上链锯剑！”

　　群山之王的不死战锤虽然厉害，但此刻在海上，战锤的特殊效果完全无法发挥出来，而且战锤没有间接的杀伤力，直接正面的攻击又会让混沌生物变得更加难缠，刚刚受到布莱恩攻击又没有消灭的混沌生物眨眼间就吞噬了周围那些同类，然后变得更加强大了。

　　德普和洛克这会儿都想弄死他了。

　　“我知道了！我换链锯剑还不行吗！？”

　　布莱恩的双脚在空气中乱蹬着，急的大喊了起来：“我只是想报仇而已！”

　　“老实点！不然回头就让杜兰登把你弄回去当国王！”

　　洛克一句话就让布莱恩闭上了嘴。

　　布莱恩一通胡闹之后，一小批混沌生物的力量明显增强了，从联合收割机以及德普受到的冲击估算，它们的力量已经提升至了黄金级巅峰，无限接近宗师级，只是这么一小批混沌生物，就已经拥有了可以毁灭一个中型领地的力量。

　　“顶住！一定要顶住！”

　　车队的前进遇到了困难——那些变强的混沌生物已经很难被收割刀绞碎了，以它们为首，混沌生物们开始迅速聚集起来，四周到处都是挥舞的触手，空气中满是黑紫色的混沌射线，一不小心就会中招。

　　“它们的力量和防御力都变强了——破魔弹！我们需要破魔弹削弱它们的防御力！”

　　“机枪手马上更换破魔弹！”

　　“我这里破魔弹储量不多了！”

　　“先干掉它们再说！！”

　　只要干掉了这一波变强的混沌生物，剩下那些就好说了。

　　机枪手们立刻更换破魔弹，向挡在车队前方的混沌生物们倾泻火力。

　　密集的破魔弹雨再次立下了汗马功劳，混沌生物的防御被破魔弹的效果以及子弹本身的强大贯穿力撕碎了，随后就被僵持着的联合收割机卷了进去。

　　“成功了！”

　　“但是破魔弹不多了！”

　　德普擦了擦汗，抬头看了眼天空：“没关系！只要能为陛下争取到足够的时间，关掉混沌之门，这些家伙就不足为惧！”

　　天空之上，大量的混沌气息已经被唐恩的虚空之火净化掉了，但唐恩也消耗了不少的精力，此刻连他都感觉到疲倦了——主要是使用那些虚空之火。

　　由虚空之力凝聚而成的虚空之火不但在炼金术上非常有用，净化混沌气息也极为犀利，堪称是绝对的克星，唯一让人无奈的是，使用虚空之力对唐恩的负担实在是太大了，就算是诸神联手打造的这个完美躯体，也扛不住这么长时间的高强度负荷。

　　幸亏的是有艾格温在旁边帮他，得益于大地女神的自然之力，他的压力减少了许多。

　　“差不多了。”

　　看了眼变的纯净许多的天空，唐恩喃喃自语着，再次加了把力。

　　从混沌之门开启到现在已经过了一个多小时，源源不断的混沌生物已经变强了许多，现在四周逸散的混沌气息都已经被净化掉了，才抵消掉了它们的强化作用。

　　这一个小时中，唐恩消耗掉的魔力量异常的恐怖，就算是把吉恩珀尔蒂丝艾格温他们几个加起来也不足十分之一，不仅仅是方圆千里的魔力，现在这片冰原上方已经形成了一个巨大的魔力漩涡，连深海之中、天空之上，乃至于更远一些的魔力都源源不断的被他抽取了过来。

　　极为庞大的魔力汇聚在唐恩这里，都要通过他转换为魔力洪流攻击混沌之门，可想而至唐恩承受的压力有多么的巨大了。

　　看混沌之门扩散的情况已经得到了遏制，唐恩果断停止了魔力洪流的冲击，然后他开始和艾格温着手于修复四周那些扭曲的空间。

　　混沌之门的出现是硬生生挤压掉了原本存在于这里的空间，所以才会造成大量的扭曲空间出现，唐恩每修复好一片扭曲空间，混沌之门就会受到多一分的限制，体积也会缩小一些，当所有的扭曲空间都被重新修复完毕之后，这个大型的混沌之门就会被关掉了。

　　这也是吉恩他们所用的最常用的手段。

　　唯一麻烦的就是这种办法非常的耗时间，因为空间是非常复杂的一种存在，就算是掌握了各种空间相关的法术，也很难说自己就能很快修复好一片扭曲的空间。

　　上次在风暴之巅，他们就用了很长的时间，今天只有唐恩自己，按道理来说，所需要的时间会更久。

　　不过真的是这样吗？


第664章 爆炸即是解决一切问题的终极答案

　　事实上，除了修复扭曲空间来关闭混沌之门外，还有另外一种办法。

　　那就是诺拉之前曾用过的，利用强大而无可匹敌的秩序之力（包括但不限于生命之力、自然之力、元素之力、奥术魔力等）强行冲击混沌之门，将整个混沌之门净化掉。

　　这种办法一般用于规模较小的微型或者小型混沌之门，中型混沌之门就很难这样做了，但也不是不能，而净化大型以上规模的混沌之门基本上就只能使用第一种办法，因为净化它们所需要的秩序之力是海量的。

　　除此之外还有第三种办法，但一般没有人能做到，需要一瞬间极为强大的爆发力，甚至要超越传奇法术的力量，除了神祇之外，没有人能够掌握那种力量。

　　但是唐恩能办到，只是需要付出一定的代价。

　　那种代价对于吉恩他们而言肯定不愿意，但对于唐恩而言，却又算不了什么了。

　　他现在必须用这个办法，因为没时间给他了。

　　现在从混沌之门中出现的混沌生物已经以中型混沌生物为主了，它们的力量变得越来越强，就算是有法术增益光环和那些强大的装备做依靠，埃灵顿警卫队的战士们还是无法对抗数量庞大的中型混沌生物。

　　必须尽快摧毁这个混沌之门。

　　而办法只有这一个。

　　唐恩扭头对艾格温说道：“亲爱的，你下去帮忙保护一下他们，我怕误伤他们。”

　　“亲爱的？”

　　艾格温愣了一下，一脸惊讶，明显对唐恩这么突兀的称呼感到诧异了。

　　唐恩微微一笑，道：“因为我喜欢你呀。”

　　“你喜欢我？”

　　艾格温还是感觉有点茫然，迷茫中又有点手足无措，她突然脸色一肃，说道：“现在正在干正事，不要分心，你这里难道不需要我帮忙吗？一个人修复空间的效率非常慢。”

　　唐恩看着故意扯开话题来掩饰自己尴尬的艾格温，感觉非常有趣。

　　艾格温一直致力于消灭混沌，从未谈过恋爱——话又说回来了，对精灵而言，谈恋爱本身就是一种非常稀奇的事情，精灵男女们往往需要数百年的时间相处，确认彼此真的喜欢和对方在一起了之后，就会自然而然的在一起，不会像人类那么刻意的去培养感情，所以艾格温对于唐恩的表白感到非常的局促，又不知道该怎么应对，就只能扯开话题了。

　　“不用，修复空间太慢了，索性直接把这里的空间毁掉重建比较快。”

　　唐恩打算用暴力破局的办法，反正混沌之门扩散的趋势已经被遏制住了，现在这里的空间已经趋于稳定，不会崩溃了，只要将这里的空间彻底摧毁，传送混沌生物的通道自然也就不存在了，这种效率非常快，当然对力量的要求也更高。

　　“直接把空间毁掉？”

　　艾格温又愣了，她还从来没听说过这种对付混沌之门的办法。

　　唐恩点点头：“交给我就行了，你快点下去吧。”

　　艾格温还想说些什么，不过张了张嘴，犹豫了一下，就离开了。

　　“那么，就让我来试试看魔法世界的核弹威力如何吧。”

　　唐恩眼睛一眯，手中突然出现了一个东西。

　　星界方晶体。

　　之前就说过，星界方晶体是诞生于星界的晶体，是一种非常稳定的空间材料，可以制作空间装备或者成为传送阵的核心。

　　但非常稳定也就意味着一旦破坏之后，从里面爆发出来的力量异常可怕。

　　空间材料本身就蕴含了空间的法则，一块星界方晶体被外部力量刺激后爆发出来的破坏力甚至要远超核弹，当然了，也只能用一次。

　　这种办法还是唐恩才吉恩那里学来的，只不过这种办法要消耗极其珍贵的星界方晶体，原本普兰达尔就很缺少星界方晶体，用这个办法就相当于是拿钱去砸混沌，当然没谁会用这种办法了。

　　可唐恩不同，他那里的星界材料多的没地方用，完全可以把星界方晶体拿来当炸弹砸。

　　等艾格温来到联合收割车队中央之后，她向唐恩示意了一下，然后唐恩咧嘴一笑，抛了抛手中的星界方晶体，打量着眼前巨大的混沌之门。

　　“我靠！那小子想干嘛！？”

　　几十公里的距离对于传奇强者而言不算什么，唐恩刚有动作吉恩和珀尔蒂丝就已经看到了。

　　看到他手上的星界方晶体之后，吉恩再一次被他身上的土豪气息震撼了一下，然后他就想起了之前一次他们聊天时聊过的内容，顿时吉恩脸就绿了：“卧槽他难道是想——这家伙疯了！？”

　　吉恩挣扎着爬起来想去阻止唐恩，那特么可是星界方晶体啊！是传送阵的最佳核心！就算不拿来铺设传送阵，也可以用来制造大量的空间装备啊！

　　空间装备的战略意义非常巨大，一旦形成规模，完全可以左右一场战争，但是现在他竟然想用那个方法！

　　浪费啊！

　　“唐恩不要啊！”

　　吉恩咆哮着传音给唐恩：“等我休息一下咱们联手修复空间关掉它就行了！你这样太浪费了！”

　　唐恩手一抖，星界方晶体就飞进了混沌之门：“都怪你，你吓到我了。”

　　然后他咧嘴一笑，抬起手指射出了一束猩红色的射线——传奇法术·大裂解术。

　　强大的传奇法术射线中蕴含了极为惊人的魔力，狠狠地轰击在了星界方晶体上，构成星界方晶体的材质受到轰击之后，星界方晶体马上开始呈现一种诡异的红色光芒，光滑的表面迅速出现大量细密的裂纹。

　　“吼！！！”

　　这时从混沌之门深处传来一阵诡异的低吼声，吼声传入耳朵之后，在唐恩脑海中掀起一阵混乱，他的身子不由得晃了一下，差点坠落下去。

　　回过神来后，唐恩心中一惊，紧跟着他就看到一团混乱的触手突然从混沌之门中伸了出来，将星界方晶体包裹在了触手中，向混沌之门深处拽去。

　　“发现了？”

　　唐恩捂着胸口，脸色有点苍白，不过他笑的却非常开心：“可惜晚了。”

　　他话音刚落，就看到一束束刺眼的光芒从触手的缝隙中冒了出来，一股极为强大的可怕威压迅速膨胀，连唐恩都不得不向后狂退。

　　紧跟着，眼前的视野被刺眼的白色占据了，整个世界都仿佛变成了灰白色，强烈的冲击呼啸着冲向四面八方，巨大的声音仿佛锥子一样直刺脑海，因为声音太过强大，所以反而让人感觉不到声音了。

　　远在破碎群岛上的吉恩看到那束光的时候，整个人都蹦了起来，一脸惊恐地吼道：“珀尔蒂丝！全力！”

　　珀尔蒂丝下意识全力输出，将魔法护盾的力量提升至了极限，下一刻她就明白为什么吉恩那么惊慌了。

　　“噗！”

　　可怕的冲击传来，珀尔蒂丝瞬间喷出一口鲜血，眼前一黑就想倒下。

　　这时吉恩也冲了过来，勉强帮她分担了一部分压力。

　　随着星界方晶体的爆炸，一阵诡异的波动迅速向四面八方传递出去，仿佛整个深渊之海的空间都受到了影响，古怪的空间震荡引起了一连串的连锁反应，最明显的莫过于破碎群岛被不断的拉伸又挤压——这是因为破碎群岛所处的空间发生了扭曲的缘故。

　　在刺眼的白光中，天空上的混沌之门原本所在的空间更是可怕，星界方晶体被破坏所爆发出来的力量彻底摧毁了那一片的扭曲空间，将一些重归于虚无，大型混沌之门也从天空中消失了，更别提那个抓着星界方晶体想要阻止唐恩的怪物了，就算它还活着，此刻也恐怕已经重归混沌了。

　　如果说大规模传奇法术就像是地球上的原子弹的话，那爆发的星界方晶体就相当于是大规模的氢弹，而唐恩刚刚发射的大裂解术就是充当点火装置的原子弹。

　　一个需要传奇法术来点火的核弹，威力有多可怕？

　　事实上连唐恩都没想到星界方晶体爆发之后的威力会这么强，连力量全开的他都被那阵扫荡空间的冲击逼退了好几十千米远，更别提下面冰原上那些力量弱小的埃灵顿战士们了，如果他们受到了力量的正面波及，恐怕连灰尘都不会留下一点。

　　事实上，此刻偌大的冰原已经被爆炸的冲击重新炸的四分五裂了，冰原的中央，混沌之门的下方，也是爆炸中心点的下方，整个冰原都已经被爆炸的威力吞噬掉了，数千平方公里的冰原直接消失了，只剩下一块一千多平方千米的浮冰还漂浮在海面上。

　　那是被艾格温保护起来的车队所在的区域。

　　当艾格温察觉到星界方晶体爆发的可怕威力时，她在第一时间施展了神降术，随后张开了自身的领域，同时使用她所觉醒的法则“生命”强化了领域，这才勉强保下了这些人。

　　和珀尔蒂丝与吉恩相比，近在咫尺的艾格温受到的冲击更加强大。

　　当爆炸的威力终于停止之后，强撑着领域的艾格温眼前一黑，晕了过去。


第665章 酸！酸！酸死我了！

　　当艾格温醒过来的时候，已经是三天之后了。

　　她揉了揉眉心，感觉整个身体都很沉重，随后她才发现原来是唐恩坐在旁边，手搭在她身上睡着了。

　　“艾格温大人，您终于醒了。”

　　“瑟莉希丝。”

　　艾格温向她颔首示意，蹙着眉头问道：“情况如何了？”

　　“这……”

　　瑟莉希丝苦笑着说道：“我不知道该怎么形容，总而言之等您自己看一下就明白了。”

　　“战斗结束了吗？”

　　“是的，战斗已经结束了。”

　　瑟莉希丝递给艾格温一条温热的毛巾，叹了口气道：“总而言之，这算是难得的好消息了吧。”

　　说完，她又看了眼沉睡中的唐恩，小声说道：“唐恩阁下为了照顾您，已经几天没睡觉了。”

　　“原来如此。”

　　艾格温的视线落在唐恩身上，轻轻握住了他的手，眼神有点怪怪的。

　　“在之前的爆炸中，您受了很严重的冲击，若不是唐恩阁下一直在想办法为您治疗，恐怕您还会继续昏迷下去呢。”

　　瑟莉希丝一脸古怪地说道：“也不知道他是怎么掌握那些药剂的炼制方式的，为了治好您，他可是拿出来了不少让我母亲看了都惊呆了的东西。”

　　“嗯……”

　　已经不是第一次遇到这种情况了，艾格温倒是没太过惊讶，只是现在她还对唐恩那会儿突兀的称呼而感到不自然。

　　“我先出去了，您休息好了就出来吧，现在外面很多伤员需要帮助。”

　　“对了，我保护的那些人情况如何？”

　　“他们也受到了很强的冲击，不过随后都被唐恩阁下送回埃灵顿了。”

　　瑟莉希丝随口说道：“毕竟我们这边人手比较紧张，唐恩阁下说回到埃灵顿之后有光明教廷的人帮忙治疗，可以适当分担一下压力。”

　　说完瑟莉希丝就走出了帐篷，只留下艾格温和唐恩两人。

　　感受了一下唐恩的生命气息非常稳定之后，艾格温就轻轻放下他的手，然后轻手轻脚地离开了帐篷。

　　然后她就明白为什么瑟莉希丝刚刚无法跟她描述清楚现在的情况了。

　　破碎群岛现在已经成了名副其实的破碎群岛，整个海岛群都已经被爆炸的冲击炸的四分五裂，大部分的区域都沉入了海底，只留下被魔法盾保护着的区域。

　　远处的海面上现在依然混乱无比，下面的海水似乎是受到错乱扭曲的空间影响，海水整个变成了一个漏斗状，被天空上的一个裂缝抽了进去，旁边的海水疯狂的翻涌着，一道道水龙冲上天空，空气中还能看到飓风、闪电和火焰在不断地咆哮着。

　　“那是……”

　　“惊呆了吧？”

　　吉恩从旁边走过来说道：“刚醒过来的时候，我和你现在的表情差不多。”

　　“的确是……你怎么这副样子？”

　　艾格温下意识一点头，扭头一看，顿时错愕地张着小嘴。

　　原本吉恩只是比较邋遢，可现在的他看上去就像是被一百个壮汉轮……啊呸，就像是被一百头魔兽从身上碾过去了一样，头发乱糟糟的，脸色蜡黄，气色虚浮，甚至走路都要搀着一个拐杖。

　　“你还好意思问！？”

　　吉恩闻言想跳脚了：“要不是你家唐恩乱来，我会弄成这样？”

　　爆炸发生的时候，珀尔蒂丝和吉恩联手保护破碎群岛抵抗冲击，但问题是破碎群岛的面积太大了，他们两个根本保不下来，第一波冲击过去的时候，吉恩和珀尔蒂丝就吐血了，不得不让娜迦们继续收缩阵型，全都回到了破碎群岛中央，将防御面积缩小了三分之二。

　　即便是这样，接下来的第二次第三次冲击还是让吉恩和珀尔蒂丝承担了极强的冲击。

　　吉恩感觉这次自己能活下来真是积了几辈子的福。

　　“我家唐恩？”

　　艾格温一脸哑然：“他什么时候成我家的了？”

　　“那不重要，重要的是我现在之所以这么惨，全都是因为那个小混蛋。”

　　吉恩撇撇嘴，也就这家伙还不知道唐恩的想法了。

　　“他也是为了摧毁混沌之门没办法才那么做的……”

　　吉恩指着远处混乱的海域说道：“你感觉现在的情况和混沌之门相比，哪种更恶劣？”

　　艾格温摇了摇头。

　　吉恩冷哼一声说道：“如果没有人为干涉的话，那道空间裂缝会一直横在那里，哪怕是把整个普兰达尔的海水都抽空也不会停止，要想修复那么巨大的空间裂缝，可不是一天两天的功夫，哪怕召集我们那几个老家伙一起来，至少也需要一个月的时间。”

　　“一个月……也不算太久。”

　　“但是你能保证这一个月时间里不出现什么意外？”

　　吉恩无奈地说道：“本来混沌之门就容易在空间结构脆弱的区域出现，现在这里简直就是专门为它们准备的港口，你认为它们会放过这里？”

　　“你是说……类似南部海岸？”

　　“没错，南部海岸之所以会是这种情况，就因为当初在那里爆发的战争破坏了那里的空间结构，这一次唐恩干的更狠，等于是直接在空间壁上炸了一个大窟窿。”

　　吉恩一想到后续的恶劣影响，这会儿就有种弄死唐恩的冲动。

　　艾格温摇摇头，说道：“事到如今说那些也没用，我们只能尽量弥补了。”

　　“弥补，哼，弥补……”

　　吉恩一步一晃，嘟囔着向旁边的石头走去：“这次差点把老命都交代在这里，一定要让他出出血。”

　　艾格温哑然失笑，这次不光是吉恩，其他人也都元气大伤，基本上都失去了战斗力。

　　“能把混沌之门消灭掉，就不算亏。”

　　“消灭掉？”

　　吉恩一屁股坐在了石头上，闻言斜瞥着艾格温说道：“我说你是不是忘了什么？”

　　艾格温一怔，脸色微变。

　　“很好，看来你脑子还没坏。”

　　吉恩敲了敲拐杖，没好气地说道：“海上的混沌之门解决了，但是怒涛鱼人领地内的混沌之门还没关掉呢！那里才是真正的麻烦所在。”

　　怒涛鱼人的领地位于深渊之海的西北部海底，麻烦的地方在于吉恩他们虽然可以下海，但在海下根本发挥不出实力，可混沌生物却不同，它们根本无视任何环境影响，出现的同时自带腐化效果，连海水都能成为它们腐化的介质。

　　这也就意味着怒涛鱼人的领地现在已经是深度腐化的区域了，一旦进去，就将无时无刻不受到混沌的污染。

　　但那个混沌之门不关闭又不行，因为那里无时无刻都在释放着污染，是一个非常严重的污染源，放着不管的话，早晚整个深渊之海都会变成混沌生物的乐园。

　　“这……”

　　“这件事不用你们操心，交给我吧。”

　　唐恩的声音突然从旁边传来，吉恩闻声立刻蹦了起来，然后身子一软“哎呦”一下就栽在了地上，他挣扎着爬了起来，骂骂咧咧地吼道：“臭小子，这次我可是差点被你弄死！你就说怎么赔偿我吧！”

　　艾格温扭头一看，脸色有点苍白的唐恩掀开帐篷钻了出来，似乎是阳光有点刺眼，他遮着眼帘眯着眼睛适应了一会儿，然后才慢慢放下了手，对艾格温说道：“你感觉怎么样了？”

　　“挺好的，谢谢你的药。”

　　虽然艾格温不知道唐恩究竟给自己用了什么药，但她很确定那绝对不是什么一般的药剂，看看吉恩现在的样子，再看看自己的状况，她就知道自己恢复的有多好了。

　　唐恩走到艾格温身边说道：“如果有哪里不舒服的话尽早告诉我，这次是我太莽撞了，没想到威力居然会这么大。”

　　艾格温默默点头：“嗯……”

　　“酸！酸！酸！酸死我了！”

　　吉恩就差在地上打滚了，看唐恩和艾格温的样子他嫉妒的鼻子都快气歪了：“唐恩小子！我说好歹我也是一个前辈吧！？我是一个英雄吧！？你眼里就只有艾格温？就只知道关心她？我这差点连命都卖给你了，你居然连问都不问一句？”

　　“看你还有工夫骂我，就知道你气色不错了。”

　　唐恩轻飘飘地扔过去一句话，然后又对艾格温说道：“怒涛鱼人领地内的混沌之门交给我就行了，不用你们担心，我有办法解决。”

　　“有办法？什么办法？”

　　吉恩忿忿不平地说道：“再扔一个星界方晶体过去把门炸了！？”

　　唐恩微微一笑：“不错。”

　　“卧槽你疯了！？”

　　吉恩脸色大变，指着远处的海域说道：“看看那里！那就是你弄出来的后果！在深渊之海里面再来一下，你是想毁灭这里吗！？”

　　“所以说无知真可怕。”

　　唐恩撇撇嘴，没好气地说道：“这次之所以这么危险，是因为我们所有人都在这里，必须要保护他们防止误伤，所以你们才受了重伤，可深渊之海底部的不同，我们的人不会靠近那里，所以不需要保护。”

　　“在天上爆炸的威力不会受到限制，所以才会这么可怕，可在海底，有海水的压力在，就算爆炸的威力很可怕，也会被控制在一个极小的范围内。”

　　“就算炸出了空间裂缝，只要解决掉那些混沌生物，把混沌之门关闭了，珀尔蒂丝她们就可以去净化那里，然后在无人干扰的情况下慢慢修复空间裂缝。”

　　说完，唐恩微微一笑，淡淡地说道：“所以综合考虑之后，这个办法是效率最快的。”


第666章 再次遇到贞操危机

　　唐恩的一席话说的吉恩无言以对。

　　因为他说的没错啊。

　　深海下的混沌之门，他们都没办法正面抗衡，埃灵顿引以为傲的战士们也没办法深入海底作战，唯一的办法就是唐恩所说的这个。

　　“但是，”吉恩眉头挤作一团，“你怎么把星界方晶体送过去？——说到星界方晶体，我不得不补充一句，你真特么是一个败家子！”

　　唐恩淡淡一笑：“深海鱼雷。”

　　“那是啥？”

　　“我设计的一种武器。”

　　要想把星界方晶体送入混沌之门，唯一的办法就是用潜水艇或者深海鱼雷，设计潜水艇又太费事儿，后期也用不到，所以还不如索性特制一枚深海鱼雷。

　　深海鱼雷上面不需要驾驶员，只要远程操控就行了，由于没有生命气息，也不会引起混沌生物的注意，可以直捣黄龙，一举摧毁混沌之门。

　　现在唯一麻烦的地方在于，深海鱼雷可以搭载星界方晶体，但该如何引爆？

　　唐恩之前引爆星界方晶体用的是传奇法术大裂解术，一般的法术根本不会让星界方晶体出现连锁反应，这也就意味着，他必须要解决点火装置。

　　将传奇法术改造成魔法阵释放的难度可不亚于重新创造一个传奇法术，这也是现在唯一横在唐恩面前的难题。

　　“大兄弟啊！你已经醒了？咦？艾格温也醒了？”

　　布莱恩兴冲冲地跑过来拍了拍唐恩的腰：“看样子艾格温没出什么意外，药效挺好？”

　　吉恩一挑眉毛，看着活蹦乱跳的布莱恩非常不爽，整个破碎群岛上所有人都快半残了，但唯一例外的就是布莱恩。

　　战斗结束后这家伙原本也是半死不活的样子，结果一踏上破碎群岛，群山之王的不死战锤的特效就出现了，然后这家伙立刻就原地满血复活，变成所有人中状态最好的一个。

　　“还好，暂时没什么意外情况，对了，克洛托呢？”

　　布莱恩一耸肩：“还在维修破天者号，他也没想到爆炸的威力会那么猛，破天者号距离那么远都被波及到了，那可是个大工程。”

　　破天者号在这次大战中派上了不小的用途，但在最后的爆炸中，就算克洛托已经提前下达后撤的命令，依然受到了非常猛烈的冲击，最后还是娜迦们把坠落在海上的破天者号拖回了破碎群岛。

　　现在侏儒工程师们正聚集在海滩上忙碌着维修破天者号。

　　“对了。”

　　唐恩扭头看了眼远处被推平的一片地面问道：“传送阵状态如何？”

　　在艾格温情况稳定下来之后，唐恩抽空在破碎群岛这里布置了一个传送阵，后期打算和娜迦们共享使用，将破碎群岛打造成一个双边贸易中心，珀尔蒂丝非常愉快地接受了这个提议，有这个传送阵，她们前往内陆也方便了许多——当然了，传送的过程依然处于唐恩的监控之下。

　　布莱恩扭头瞅了一眼，说道：“瑟莉希丝刚才重新测试过了，虽然定位还会受到空间裂缝的影响，不过偏差值已经确定了下来，校正之后就很稳定了，刚才埃灵顿又送过来了一批补给品。”

　　“稳定就好，过会儿我们就要回去了。”

　　布莱恩一挑眉毛：“这么快？”

　　“时间不等人啊。”

　　唐恩无奈地说道：“怒涛鱼人那边的混沌之门还没解决，得抓紧时间解决关键性的问题。”

　　“那好，我这就去通知其他人。”

　　布莱恩来得快去得也快，眨眼间就跑没影了。

　　现在破碎群岛附近海域的混沌生物已经被清扫一空，娜迦战士们不断地在四周巡逻，巡视着异常情况，顺便打扫漏网之鱼，远处的混乱海域已经成为了绝对的禁区，谁都不想被卷入空间裂缝中，鬼知道空间裂缝对面到底是什么情况。

　　稍微休息了片刻之后，唐恩、艾格温、吉恩他们一行就找到珀尔蒂丝辞行了。

　　“这一次真的是太感谢你们了，若不是你们的援手，恐怕我们娜迦也要落得怒涛鱼人一样的下场了。”

　　珀尔蒂丝非常感激地对唐恩说道：“我准备了一些礼物，希望你能收下。”

　　唐恩笑着摆摆手说道：“不用客气，对抗混沌是我们应该做的，这是普兰达尔所有种族都应尽的义务。”

　　“虽然都知道这个道理，但却没有人会真的做到，唐恩陛下，我保证，只要是您统治着人类，我们娜迦将会无条件和您合作，我们原意为对抗混沌献出自己的力量，而这些礼物就是我们的诚意。”

　　珀尔蒂丝冲着旁边摆摆手，然后波利萨亚就提上来一个白色的鱼皮袋子递给唐恩。

　　唐恩一怔：“这是什么？”

　　珀尔蒂丝微微一笑：“打开看看。”

　　唐恩打开了鱼皮袋子，然后他就惊呆了。

　　袋子里装着的，是密密麻麻的深海水元素结晶！

　　没错，就是之前在菲拉黑珍珠拍卖行卖出五百万枚金币天价的深海水元素结晶！

　　“这么多！？”

　　唐恩惊呆了，袋子里装着的粗略一数就有上百颗，按一颗五百万枚金币算的话，这一袋子深海水元素结晶的价值就已经突破五十亿枚金币了！

　　“这玩意儿不是很稀少的么！？居然用袋子来装！？”

　　“对于你们来说，是很稀少，但对于我们来说，虽然少，但也不是那么罕见。”

　　珀尔蒂丝微笑着说道：“不光是在深海的海沟中偶尔能发现，水之圣殿中隔三岔五也能产生几颗，我们平日里消耗量也不大，手中就积攒了不少。”

　　原本想要推辞的唐恩这下子推辞不了了，有了这批深海水元素结晶，埃灵顿的战士们可以在极短的时间里增强实力，从而让整体的战斗力突飞猛进，再上一个台阶。

　　“那我就却之不恭了。”

　　唐恩收起了袋子。

　　“其实我那里还有更多呢，如果你想要的话，不妨来我那里多坐坐。”

　　珀尔蒂丝盯着唐恩，眼睛不断地冲他放电：“您可以来我的宫殿做客，我保证会用最大的热情来招待您。”

　　瑟莉希丝的脸色有点古怪，刚刚的话还没什么，可珀尔蒂丝这句话一出口，她就不自在了：“母后，您这是什么意思？”

　　“瑟莉希丝，难道你不觉得唐恩陛下是一个非常优秀的雄性吗？”

　　“母后！其实我已经看上他了！”

　　“瑟莉希丝，”珀尔蒂丝一脸严肃的看着女儿，“你还年轻，还有大把的时间去寻找适合你的对象，可是我——”

　　“母后，这就是你的不对了，不管什么事总要有个先来后到对吧？”

　　珀尔蒂丝的尾巴闪电般缠上了唐恩，把他拽到自己身旁，然后一把搂住唐恩，轻轻抚摸了一下他的脸颊，然后以迅雷不及掩耳之势在唐恩脸上亲了一下，然后得意地对瑟莉希丝说道：“你看，是我先吧？”

　　唐恩整个人都处于懵逼状态，尤其是当他感觉到一条湿滑的蛇尾在自己屁股上扫来扫去的时候，不禁菊花紧绷，浑身的汗毛都竖起来了。

　　妈蛋！完美躯体的效果这么猛！？

　　求放过啊！

　　唐恩简直无法想象他和一个娜迦该怎么啪啪啪！

　　话说回来，娜迦是怎么繁殖后代的！？是像鱼？还是像蛇？还是说更可怕的！？

　　瑟莉希丝急了：“母后！你这是在作弊！快放开他！”

　　“等等！你们要干什么？”

　　这时艾格温突然站了出来，脸色不渝地看着自己的老朋友珀尔蒂丝：“珀尔蒂丝，快放开他，你吓到唐恩了。”

　　精灵的表情实在是太过微妙了，一般人根本无法从她们面部的细微表情中发现她们的情绪变化，若不是和艾格温相当熟悉，珀尔蒂丝还真的看不出来老朋友不愉快了。

　　“艾格温，难道你也看中他了？”

　　珀尔蒂丝笑嘻嘻地对艾格温说道：“看来我们的眼光真的很不错呢，我从他身上感受到了非常强大的生命气息，而且还有一种非常亲切的气息，就像是在女神身边一样，如果能够和他结合的话，一定能够生下强大的后代，如果你也想要的话，你可以随后再来嘛。”

　　艾格温强调了一句：“他是人类，你是娜迦！”

　　“没关系，这不是问题，如果他不能接受娜迦的样子，我也可以变成人形嘛，我的直觉告诉他或许是女神派来的使者也说不定呢。”

　　艾格温眼角一跳，一脸平静地说道：“唐恩他的确是神使，不过他是大地女神妮丝克莱尔派来精灵族的神使，你这样做让我很为难。”

　　“大地女神的神使？”

　　珀尔蒂丝吓了一跳，仔细感受了一下唐恩身上的气息之后，她一脸狐疑地看着艾格温：“不对啊，我从他身上明明感受到的是水之女神安妮塔莱尔的气息！”

　　废话！老子这个身体是诸神联手创造的啊！

　　唐恩被珀尔蒂丝的尾巴缠着都快疯了。

　　没想到战斗结束之后，竟然还会遇到第二个危机。

　　话说回来，自从来到普兰达尔之后，这已经不是他第一次遇到贞操危机了啊！


第667章 珀尔蒂丝与瑟莉希丝的必胜决心

　　唐恩再一次见识到诸神给他打造的这个躯体的魅力有多强大了。

　　为了争夺他的“交配权”，没错，就是“交配权”，珀尔蒂丝和瑟莉希丝差点打起来，连艾格温都差点和老朋友翻脸。

　　当然了，艾格温倒不是想争夺什么交配权，她只是看到唐恩惊慌的样子想帮他一下，她的情商和所有精灵都处于同一水平线上，低的发指，再加上她本身就是一个很迟钝的精灵，唐恩身上的吸引力对她来说效果没那么强。

　　原本和精灵成为朋友就是一个非常漫长的过程，更别提成为对象了，若不是唐恩身上的吸引力效果，恐怕唐恩现在连成为艾格温朋友的资格都还没有呢。

　　此刻艾格温只是感觉唐恩被珀尔蒂丝宣布所有权的时候，心里很不舒服。

　　至于为什么不舒服，艾格温也说不清楚。

　　是因为唐恩说的那句话？

　　还是仅仅因为不想让珀尔蒂丝独占唐恩？

　　又或者是因为自己也终于到了那个的时候？

　　说不清，说不清啊。

　　但不管怎么说，艾格温也不会坐视不管，眼看着唐恩被珀尔蒂丝和瑟莉希丝的尾巴缠着拽来拽去的。

　　“珀尔蒂丝，瑟莉希丝，你们快放开他。”

　　艾格温眉头紧蹙，性格温和的女精灵不知道该怎么发脾气——她也基本上从未发过脾气，更不会和自己的朋友生气，所以这会儿心中怪异的情绪让她感觉非常别扭。

　　珀尔蒂丝注意到艾格温的表情，知道她是真的生气了，于是非常不甘心地放开了唐恩，结果唐恩一下子就落入了瑟莉希丝的怀中。

　　被母亲抢占先机的瑟莉希丝有样学样，不等唐恩反应过来，翘起红唇就亲了上去。

　　看着呆若木鸡的唐恩，艾格温手足无措了，她也不知道该怎么应对这种情况。

　　旁边的布莱恩和吉恩一脸诡异地看着局势发展，完全没有制止的想法，他们现在就想知道，唐恩这种诡异的魅力杀伤力究竟有多大。

　　身为一个人类，竟然连娜迦都忍不住想要抢夺他的“生命种子”，这要是传出去了，唐恩这个摄政王的大名必然传遍整个普兰达尔，嗯，或许会以种马国王的名义传开……

　　布莱恩已经被唐恩深深的折服了，什么才叫真正的通杀型魅力？这就是了！

　　以前一直以为他反应迟钝，现在看来人家根本就是在故意装傻啊！

　　连装傻都能这么把妹，要是真的开启了情圣模式那还了得？估计水晶宫的鲜血都能染红整个深渊之海了吧！

　　“别闹了。”

　　唐恩注意到布莱恩和吉恩的表情之后，黑着脸挣脱了瑟莉希丝的怀抱，虽然娜迦也算是人型生物，但奈何她们的尾巴实在不是唐恩的萌点啊，尤其是他都无法想象和娜迦滚床单的时候，到底谁才是攻了，不管怎么看自己的大宝剑也比不过她们的尾巴啊……

　　瑟莉希丝水汪汪地大眼睛紧紧地盯着唐恩：“唐恩陛下，其实我真的很想和您来一次浪漫的邂逅，我真的不介意跨种族的恋爱关系的……”

　　“可是我介意……”

　　看了眼瑟莉希丝甩来甩去的尾巴，唐恩感觉自己的菊花凉飕飕的。

　　凭良心来说的话，娜迦长的并不丑，甚至单从上半身来说，人家个个都是一等一的大美女，但奈何水之女神造物的时候脑洞开的太大了，偏偏娜迦长着蛇尾……

　　唐恩一不是许仙，二又没流落荒岛，不需要做上或者下的二选一难题，所以他可没那个勇气和娜迦尝试跨种族恋爱关系。

　　被唐恩如此直白的拒绝，瑟莉希丝脸上的表情明显非常的失望。

　　她是水之女神的代行者，对女神的气息敏感程度比她母亲珀尔蒂丝更加敏感，所以第一次接触唐恩的时候她就有点忍不住了。

　　可惜唐恩还是没给她机会。

　　“时间不等人，我们告辞了！”

　　脱身之后唐恩不敢再逗留了，一抱拳说道：“我给你们留下了一批特制的武器，你们回到瓦丝琪尔之后，可以凭借着这些武器暂时先对抗着海下剩余的混沌生物，给我一些时间，我需要去制作一个武器消灭怒涛鱼人领地的混沌之门，彻底解决这个问题。”

　　听到唐恩还会来找她们，珀尔蒂丝和瑟莉希丝眼睛一亮，下意识相视一眼，非常默契地达成了共识，两人面带微笑将唐恩他们送上了传送阵，恭送他们离开了破碎群岛。

　　唐恩他们的身影刚刚消失，珀尔蒂丝和瑟莉希丝就凑到了一起。

　　“女儿啊，我听说人类国度有些东西有催情作用？”

　　“是的，母后，我听说有很多人类的坏人用那种东西对付女性。”

　　“我知道女性用的，我问的是给男人用的……”

　　“母后，我知道您在想什么，事实上，给男人用的那种药，我们就有。”

　　“真的？”

　　“是前祭祀告诉我的，据说是她为了解决族人生育效率低下的问题而研究出来的，水之圣殿的圣水，多春鱼的鱼卵，蓝晶珊瑚粉末，北海鲍鱼汁，这四种材料按一比二比三的比例混合，再加上象拔蚌的分泌液调和成药汁，据说效果非常强……”

　　瑟莉希丝燃起了必胜的决心：“下一次，我一定要成功！”

　　“不不不，是我们！”

　　“我们！？”

　　“瑟莉希丝，难道你不想再要一个妹妹或者弟弟吗？”

　　“母后！”

　　“女儿，难道你认为仅仅依靠你自己能拿下他吗？”

　　“……”

　　“女儿，你还太年轻，想法太天真啊，你需要提高自己的知识水平，不是我自夸，在这方面，完全没有经验的你还远远比不上我啊。”

　　珀尔蒂丝风情万种的一撩长发，眼角满是妩媚的风情：“所以，你需要我的帮助，而我，需要你炼制那种药……越多越好……你懂吗？”

　　瑟莉希丝虽然很不情愿，但奈何珀尔蒂丝说的完全正确，她的确缺乏那方面的经验，需要珀尔蒂丝教她才行。

　　“那好吧，合作成立，不过……”

　　瑟莉希丝小声问道：“你真的知道该怎么做？要知道我们是娜迦，他是人类，那种事情应该不太一样吧……”

　　“没什么太大的差别，不就是……”

　　珀尔蒂丝暗中做了一个手势，冲着瑟莉希丝得意的一笑：“人类女性能做到的，我们也能做到，而且我们的身体柔韧性比起人类女性更强，所以还能做的更好，我相信他如果真的试过之后，肯定不会忘了我们。”

　　“……母后，为什么总感觉你的说法这么下流？”

　　“谈论这种事情能高雅的起来吗？”

　　“我们一个是圣女祭祀，一个是女王，这么不择手段真的没问题？”

　　“相信我，不这么做我们才会后悔的！”

　　珀尔蒂丝双眼中已经充满了名为“欲望”的火焰，那是她在见到唐恩之后就诞生的想法，唐恩身上的强烈吸引力掀起了她内心的波澜，让她产生了许久未曾出现的强烈欲望。

　　唐恩的生命种子，她势在必得！

　　另一边，埃灵顿。

　　从传送阵回来之后，艾格温就委婉地和他们告别了，唐恩几乎是黑着脸回到了领主府，吉恩原本想厚着脸皮跟上去讨点好处，可一想到刚刚发生的事情，他就没勇气跟上去了，万一唐恩恼羞成怒跟他动手，他可不是唐恩的对手。

　　想了一番之后，吉恩索性跑到了图书馆二楼，趴在魔力源泉旁边开始休养生息。

　　“你怎么了？脸色这么差劲？”

　　菲欧娜有点纳闷地看着唐恩，前几天不是已经传来大战告捷的好消息了么？而且更加难得的是零死亡的数据，怎么今天回来他反而是这副表情？

　　“哦，菲欧娜，你不知道刚刚大兄弟他可是——”

　　唐恩阴恻恻地说道：“布莱恩，你再给我嘴碎我就把你扔天上去……”

　　正幸灾乐祸的布莱恩闻言火烧屁股一样蹦起来就溜了。

　　“怎么了？”

　　菲欧娜见状也松了口气，至少看布莱恩的样子，不是发生了什么坏事。

　　“没事，只是一些预料之外的状况。”

　　唐恩摇摇头：“你这边情况如何了？高速公路那边进行的还顺利吗？”

　　“挺顺利的，里维兹那边招募了大量的工匠……或者说苦力，现在人手充足，所有的设备都已经派出去了，正在以极快地速度铺设道路。”

　　菲欧娜的表情相当微妙，唐恩也不知道那些工匠到底是什么情况，不过只要事情顺利就行。

　　“此外民用版的哈雷摩托生产线已经开始投产，第一批下线的产品已经检测过了，完全合格，可以大批量生产了。”

　　“另外关于炼钢厂扩大规模以及建设分厂的事情已经开始落实了，奥蕾莉亚殿下在几大矿山附近都已经寻好了地址开工建设了，另外派出了十名野法师去支援建设，如果顺利的话，六月底就能投产，到时候不管是钢材还是万用合金的产量都会有一个很大的提升，满足我们的需求绰绰有余，甚至我们还可以留下不少库存备用。”

　　在这一年时间里，经过大大小小数次战争的测试，万用合金的优越性已经毋庸置疑，相关的产业必须发展起来，同时还要继续进行新的材料研究，努力开发出性能更加强大更加优越的材料才行。


第668章 无口少女难交流

　　唐恩简单翻阅了一下菲欧娜整理的文件，最近这几天他不在的时候，菲欧娜也没闲着，把他交代下来的事情都很好的完成了。

　　“做得不错，万用合金的用途非常广泛，必须大量生产才行。”

　　唐恩说完，心中还是感觉有点遗憾，如果他在地球上学的是化学、物理、材料这些专业，或许就能想办法搞一套设备来弄明白让普通的钢材发生质变的元素是什么，那两种药草中的某种元素成为了魔法金属的催化剂，让魔法金属的特性得以和普通钢材融合在一起性能大幅度提升，若是能弄明白了，就可以想办法从灰蓟草和银线花中大规模提取对应的元素直接合成万用合金，生产效率提高的何止一点半点？

　　可惜臣妾真的办不到啊……

　　菲欧娜耸耸肩，瞅了眼唐恩，然后面无表情地说道：“再一个就是期中考试的成绩已经出来了，我认为这件事有必要向您反馈一下，现在的问题很大。”

　　“嗯？考试的事情不是全部交给帕米拉了么。”

　　“因为学生们对于考试非常的抵抗……甚至因为考试的出现，而导致了学生们对您满腹牢骚。”

　　菲欧娜一脸诡异的看着唐恩：“连依莉雅都跟艾尔莎小姐抱怨了好几次哦。”

　　唐恩闻言嘿嘿一笑：“要的就是这个效果，让他们慢慢享受乐趣吧，我还没把一课一练还有三年高考五年模拟拿出来呢，他们该感到庆幸了。”

　　此刻的唐恩恶趣味十足，他是打算把自己经受过的苦难让这些天真纯洁无知的小朋友们感受一下，然后美其名曰“天将降大任于斯人也必先苦其心志”……

　　菲欧娜虽然不明白唐恩在说什么，但很清楚那不是什么好东西，她一摊手，说道：“帕米拉女士批改完卷子之后，根据学生们的成绩和擅长的方向进行了一次细微的课程和班级调整，她希望能够因材施教，让每个学生都掌握自己最擅长的东西。”

　　唐恩眉头一皱：“是不是有点早了？他们现在才刚刚接触基础教育，还看不出各自的天赋，基础教育必须强制而且完整的接受才行。”

　　“这件事情您可以去和帕米拉女士商量。”

　　“你帮我告诉她一声吧，我没时间。”

　　唐恩摇摇头，取出来一些小东西扔在了桌子上：“接下来这几天，我要研究一个东西……对了，你去帮我把欧提妮雅找来，我找她有事。”

　　菲欧娜看了眼，发现那是一些不明觉厉的小零件，点点头就离开了。

　　“深海鱼雷啊……虽然说的挺简单的……”

　　唐恩揉了揉脑门，恐怕只有他自己才知道这里面的问题有多大。

　　动力方面不是问题，问题在于深海鱼雷对水压的抵抗力，椭圆形的结构虽然可以有效减少水压，但深渊之海的最深处可达四千米，鱼雷能不能承受得了那么强的水压是个很大的问题。

　　此外还有魔能信号传递的问题，在深海中，水元素的浓度相当大，干扰也很强，利用魔力波动传递控制信号恐怕会受到干扰，最佳的选择是利用深海之中无所不在的水元素来实现通讯和控制。

　　最关键的地方在于如何激发弹头。

　　桌子上的那些小零件飘在唐恩面前，飞快地组合成了一个迷你的鱼雷，他一招手，空气中就出现了一团水花，然后包裹住了迷你鱼雷，唐恩开始不断的加压。

　　当压力增加了五十倍左右之后，迷你鱼雷就已经发生了明显的形变，这说明材料的强度不够，不足以抵抗接下来的压力了。

　　唐恩眉头紧皱：“果然单层结构是行不通的，这才五十倍压力，只相当于水下一千米左右的强度而已……那就换成双层复合结构。”

　　他回忆了一下地球上曾经看到过的材料结构，记得有一种双层耐压壳体结构是在两层隔壁中间增加横向的支撑杆（肋筋），然后在夹层填充高压气体来提升外壳抗压强度，从而实现阶梯式压降受力状态。

　　他想到就做，散掉水球之后，马上就开始制作另外一个迷你鱼雷。

　　没过多久，欧提妮雅推门而入：“有事？”

　　唐恩扫了眼欧提妮雅，然后就惊呆了：“你这是干啥去了？”

　　欧提妮雅的一头银发相当的漂亮，就像是月光下的缎子一样柔顺光滑，可是此刻她的头发上却挂满了杂草，连身上的衣服都有点脏乱，就像是在草丛里打了个滚似的，身为一个女神，却这幅形象，简直太毁三观了。

　　欧提妮雅没回答唐恩的问题，而是重复了一句：“有事？”

　　“当然。”

　　唐恩指了指沙发：“坐。”

　　欧提妮雅坐下后，唐恩给她端了杯茶，拿了些自制的茶点，然后说道：“遇到个难题，想利用你的力量来解决一下。”

　　欧提妮雅刚捏起一块酥饼准备咬下去，闻言立刻警觉地放了回去：“什么？”

　　“呃，你吃啊，我又不是利用你做什么坏事。”

　　唐恩被她的警惕心弄得哭笑不得，可惜欧提妮雅根本不回应，只是直勾勾地看着他，少女深邃的眼眸中充满了警惕。

　　“好吧，那我就直说了。”

　　唐恩叹了口气，说道：“前几天我们去深渊之海，在破碎群岛附近解决了一群混沌生物，还有一只被称为利维坦的远古深海魔兽，这只深海魔兽被原生混沌生物腐蚀了，而那个原生混沌生物来自深海之下，怒涛鱼人领地内部的深渊之门，现在我们想要关掉这个深渊之门。”

　　“你下海？”

　　“我下海当然可以，不过那解决不了什么问题，现在我想了一个办法，利用一个载体，将星界方晶体送到混沌之门那里。”

　　“引爆？”

　　“没错，就是引爆星界方晶体！”

　　唐恩一打响指，说道：“星界方晶体爆炸的威力相当可观，可以直接毁灭混沌之门附近的空间，将混沌之门彻底摧毁，嘛，虽然会留下一点后遗症……”

　　欧提妮雅轻轻抿了口热茶，点点头：“可行。”

　　“我知道可行，因为在海上的时候我就炸掉了一个混沌之门。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“天上现在还裂着口子呢，如果可以的话，帮忙修复一下呗？”

　　利用欧提妮雅的力量，修复空间的效率会极大提高，几个传奇强者需要一个月才能办好的事情，真正的神祇或许只需要随手一划就能解决问题了。

　　“就是这件事？”

　　“让你多说几个字真难，困扰我的事情是该怎么引爆星界方晶体。”

　　唐恩看着面无表情的欧提妮雅无奈了，耐心的解释道：“之前引爆的时候我用的是大裂解术，但我短时间里没办法将一个传奇法术改造成魔法阵释放的形式，而且也拿不出足以提供传奇法术所需魔力的材料，我已我想问问你有没有办法解决。”

　　欧提妮雅这才明白唐恩的想法，思考了片刻之后，她放下茶杯，非常慎重地抬起手指，在空气中写下了一个神言符文，金色的符文成形之后，直接化作实体被欧提妮雅抓在手中，她把神言符文递给唐恩说道：“（把这个跟星界方晶体）放一起，接触到混沌之门（的时候它）就会引爆（星界方晶体）了。”

　　“跟你说话如果脑补能力不够强的话一定不知道你在说什么。”

　　唐恩小心翼翼地收下神言符文，他的身体明明是诸神创造的，接触这个神言符文的时候还是会感到非常灼热的力量在炙烤着他的灵魂和肉体。

　　那是神的力量，是无法被凡人触碰的领域。

　　“啰嗦。”

　　只是写了一个神言符文而已，欧提妮雅的脸色就变得非常苍白，而且看上去有点疲倦了，可想而知离开神界之后，她现在的力量已经衰弱到了什么地步。

　　欧提妮雅又捏起一块酥饼，眼睛盯着唐恩。

　　【还有别的事情么？】

　　唐恩感觉自己的脑补能力已经超神了，他竟然从欧提妮雅的双眼中看出了她想表达的意思。

　　“没有了没有了，哦，对了……”

　　欧提妮雅看了看已经咬下一口的酥饼，怒视着唐恩。

　　唐恩擦了擦额头的冷汗：“那个就是，炸开之后，麻烦你帮我把后续出现的空间裂缝也修复一下吧……”

　　欧提妮雅这次干脆连话都不说了，默不作声的吃着酥饼喝着热茶。

　　最后反而是唐恩被无言的尴尬气息赶出了房间。

　　最关键的问题被欧提妮雅解决之后，也就意味着接下来唐恩需要解决的就只有深海鱼雷的抗压结构问题了。

　　双层抗压结构能否抵抗深海压力，只需要再做出一个实验品测试一下就可以了。

　　被赶出书房的唐恩直接跑到魔能工程研究院，找了个空置的研究室开始叮叮咣咣地捣鼓了起来。

　　有了之前的经验，他这一次很快就重新做出了另外一个模型，然后开始加压测试，而这一次的结果非常的顺利，深海鱼雷承受了一百倍的压力才出现了轻微的变形。

　　最主要的原因是唐恩这里没有专业的填充高压气体的工具，利用风系魔法的话又很难准确的控制内部压力的问题，而且在陆地上实验毕竟很难模拟深海环境。

　　可是实验了半天之后，唐恩一拍脑门，突然回过神来。

　　他造深海鱼雷的目的是为了炸毁混沌之门，本来就是一次性的消耗品，内部又不搭载乘客，只需要能将弹头送到混沌之门就达成目的了。

　　至于深海鱼雷内部的空间……有个毛用啊！

　　加厚！

　　只要用足够厚的外壳，就可以保证完成任务了！


第669章 史泰龙和Hello Kitty

　　“终于搞定了！”

　　唐恩心满意足的看着面前的大家伙，这玩意儿看上去和一个小型潜艇的外形差不多，但内部基本是实心的，厚实的外壳可以保证它在深海环境下正常前进，纹刻在四周喷射孔中的魔法阵会为它提供充足的动力。

　　接下来要做的事情就简单了，将星界方晶体和欧提妮雅的神言符文装入弹头，然后将两者组合起来就可以了。

　　“欸嘿！”

　　一个活泼的声音突然从天而降，兴冲冲往外跑的唐恩脑门一疼，一个小东西就撞了上去。

　　“诺拉！”

　　唐恩把诺拉从额头上捏了下来，不知道该生气还是该激动：“你还知道回来啊！”

　　“咦？唐恩你为什么这么生气？”

　　诺拉歪着头一脸不解地看着唐恩，然后气呼呼地抱着胳膊，任由唐恩捏着自己的翅膀说道：“诺拉是去帮你办事呢，你居然这么对待诺拉，我生气了！”

　　这小家伙还不知道自己耽误了多少事情啊……

　　唐恩脑门青筋直蹦，要不是她不在，前几天他怎么会选择那么暴力的破局办法？有她的生命力量帮助，还需要扔“核弹”？

　　虽然最终“核弹”的效果还算不错啦……

　　“你生气？我还没生气呢！”

　　看着坐在桌子上赌气的小家伙，唐恩有点头疼了。

　　虽然早就听说过妖精的时间观念非常模糊，但还是没想到这家伙竟然真的这么迷糊。

　　幸亏只是去了两周时间，万一她一个迷糊，直接过去了千百年，那可好了，都不用回来帮自己收尸了，连普兰达尔都没了还收个蛋啊！

　　“你到底是去干吗了？”

　　唐恩耐着性子取出一根棒棒糖哄诺拉：“别告诉我你去找到同伴之后就只顾玩耍，忘了正事！”

　　诺拉的目光一下子就聚集在了棒棒糖上：“哗！唐恩特制超豪华限定版百味棒棒糖！”

　　小家伙忍不住擦了擦口水：“人、人家才没有忘了正事呢！我、我只不过是稍微玩了那么一小会儿，只是一小会儿啦！”

　　“好吧，信你了！”

　　唐恩无语了：“那半位面空间的事情呢？”

　　“找到了！”

　　诺拉一下子就扑到唐恩手上，死死地盯着棒棒糖说道：“我拜托一个朋友找到了一个不错的空间，很合适！”

　　小家伙的身子软软的，唐恩感觉手上似乎还被什么微微凸起磨蹭着，可脑海中刚闪过一个念头，他就一头冷汗地松开了手，把棒棒糖让给了诺拉。

　　妈的，要是连这种小家伙都意淫，他就真是没救了！

　　“哇咿！”

　　诺拉欢呼一声直接抱住了棒棒糖，眼睛里亮的都快冒出星星了。

　　“说说情况吧。”

　　“是、唔、是这样的……”

　　诺拉舔着棒棒糖，模糊不清地说道：“我离开之后找到了以前经常玩的伙伴，然后跟她们说了这件事，随后她们就帮我找到了一个地方，为了庆祝完成任务，我就拿出了自己珍藏的糖果和她们分享，然后，然后就……”

　　“然后就开起了派对，忘了时间对不对？”

　　诺拉小脸一红，藏在了棒棒糖后面不好意思回答了。

　　真是让人无奈啊……

　　唐恩捂着脸不知道该作何反应，诺拉一不是他的员工，二不是他的小弟，双方根本没有任何的约束力，她愿意帮自己只是看在自己时不时拿出来的糖果的面子上，也就是说她不帮自己也情有可原。

　　所以有什么资格发脾气呢？

　　唐恩无奈地说道：“那你帮我定位一下那个空间，我去看看情况——对了，那边的环境如何？适合我这种生命体生存吗？”

　　“一开始没有空气哦，不过我帮你造了个合适的生命环境。”

　　诺拉说完想了想，又补充道：“对了，不用你去建设呢，聚会结束之后我的朋友们已经帮忙建好了呢。”

　　“啥？”

　　唐恩虎躯一震：“别告诉我你们造了一堆三寸丁住的屋子！”

　　“什么呀！你小瞧我们吗！？”

　　诺拉非常生气地说道：“我们是按照你们的体型建造的啦！而且非常漂亮哦！不信的话诺拉现在就可以带你去看看！”

　　“最好不过了。”

　　唐恩话刚说完，诺拉就飞过来抓起他的手指，紧跟着唐恩发现眼前一变，他已经出现在了另一片空间中。

　　这是一片看不到边际的明亮空间，看不到星辰大海，也看不到大地，不知来自何处的光源将整片空间都照的非常明亮，远处，一片辉煌的圣殿笼罩在金色的光芒下，看上去充满了神圣不可侵犯的气势，然而……

　　唐恩脑门青筋一跳，指着那片圣殿说道：“这就是你们造出来的圣殿？”

　　“没错！”

　　诺拉非常骄傲地说道：“这可是我和朋友们花费了好大的力气才盖好的呢，怎么样？漂亮吧？不用感谢诺拉，只要多那些糖果过来就好了——疼疼疼！”

　　唐恩的手指揉着诺拉的小脸蛋，满脸蛋疼地说道：“你跟我说，这是英灵殿？这是让英勇无畏战死沙场的战士们居住的地方！？我要是跟他们说了，他们估计会恨不得再死一次！”

　　“肿（怎）么会！洪（很）漂酿（亮）呀！”

　　“漂亮？是很漂亮！”

　　没错，诺拉和她的妖精伙伴们帮唐恩建造了英灵殿，节省了他大量的时间，而且的确也修建的很漂亮，但是，但是特么的一片仿造各种花卉形态的英灵殿是什么鬼！？

　　不能说诺拉她们建造的英灵殿不漂亮，唯一的问题是对象不同啊！

　　悍不畏死的战士们死亡之后，灵魂来到了英灵殿，结果英灵殿是特么一片花瓣型的宫殿！？

　　这简直就跟史泰龙穿一身HELLOKITTY去跟敌人拼命一样毁三观！

　　难不成让那些英灵来到这里之后都学东方不败去练绣花针！？

　　“漂亮吧？我们都这么认为呢——疼疼疼！”

　　“你还说！？”

　　唐恩一脸纠结地揉着诺拉的小脸蛋：“你造成这样怎么让那些战士们面对敌人啊！”

　　“反正别人又看不到了啦！”

　　“不能改改吗？”

　　“哼！改不了！告诉你，诺拉生气了！诺拉真的生气了！”

　　“我真是上辈子欠你的……”

　　唐恩认命了，他真的只能认命了，原本只是想让她找一个半位面，哪想到这些小家伙们居然会这么热情，居然连英灵殿都帮他造好了。

　　走到英灵殿附近之后，唐恩打量了一下脚下的地板，然后他就更加黯然神伤了。

　　因为诺拉她们盖英灵殿用的材料全是珍稀的星闪金……

　　这么多星闪金连唐恩都拿不出来……

　　好吧，现在既然已经是既定事实了，就只能接受这个现实了，只希望维克多他们来到这里之后，不会吐血——话说回来，他们已经是灵魂了，就算是想吐血也吐不出来了……

　　在半位面最大的优势是可以避开死神格里特伦斯的权柄，得以让英灵们在这里一直生活下去，灵魂不散，生机不灭。

　　唐恩想了又想，最终还是无可奈何的取出了灵魂宝钻，把维克多叫了出来。

　　“什么事……咦？”

　　维克多刚出来，就感觉到了周围环境的不同，灵魂体对于世界结构的触觉更加的敏感，他立刻发现自己来到了另一片空间中。

　　“这里是哪里？”

　　“是诺拉找到的一个半位面空间，在这里可以不用担心死神格里特伦斯的力量。”

　　说完唐恩心里又默默补充了一句：尽管在普兰达尔也不用担心……

　　“半位面？难道你是想……卧槽！”

　　维克多刚猜到唐恩的打算，就看到眼前那巨大的玫瑰花状大殿，整个人，不，整个魂都慌了：“唐恩阁下，别告诉我这就是您给我们建造的英灵殿！”

　　要住在这里面度过漫长的英灵生涯，维克多感觉自己还不如去死！

　　羞耻！

　　实在是太羞耻了！

　　他们可都是一群地地道道的纯爷们啊！

　　“没错，这里就是你们的英灵殿。”

　　唐恩只能硬着头皮说道：“这是诺拉她们为你们修建的，别觉得不好，仔细看看，这里的每一块砖可都是星闪金！”

　　维克多仔细一看，不禁深吸了一口气——话说他能吸气吗？——星闪金！好多星闪金！

　　如果他在位的时候，能有地上那么大的十块八块的星闪金，估计就不会这么苦逼了！

　　星闪金是来自星界最顶尖的魔法金属之一，价格极其非常昂贵，而且效果也非常的强大，一把武器中只要加入那么一点点星闪金，就能极大的提升魔力亲和性，大大提升战技和魔法的威力，打造成品至少也是卓越级的品质！

　　正因为如此优越的性能，所以才会有那么多的天启者对星闪金趋之若鹜。

　　可惜的是普兰达尔现存的星闪金超过九成都在龙族手中，它们把星闪金当作是最好的宝物来收藏，很少有人有能力从他们手中获得星闪金。

　　而现在，如此昂贵珍稀的星闪金，就这么在他们面前盖成了一座座宫殿……还是他们以后居住的宫殿！

　　如果有泪的话，维克多会泪流满面。

　　这么多星闪金，哪怕盖个小平房他都没话说，可偏偏盖成了这么奢华大气又让人蛋碎的玫瑰花房！

　　这让他接受也不是不接受也不是……

　　看着一脸苦逼的唐恩，又看看一脸无辜地眨巴着双眼的诺拉，维克多苦苦一笑，无奈地接受了现实：“好吧，我明白了……既然如此，那这里就是以后我们的地盘了。”


第670章 吉恩要罢工

　　看到维克多接受了，唐恩松了口气，只要他能接受，其他的英灵们就无话可说了，毕竟他生前就是国王，对那些英灵战士们拥有着绝对的统治权。

　　“这样最好，我马上开始在这里布置传送阵。”

　　唐恩马上就开始忙碌起来，诺拉也被他抓了苦力，没办法，要想在这里建造一个通往普兰达尔所处世界的跨世界传送阵，空间坐标的定位必须要诺拉帮忙才行，唐恩自己是办不到的。

　　传送阵被建造在了英灵殿门口的奢华广场上，偌大的广场上时时刻刻飘荡着淡淡的星光，那些星光落在地板上之后就消失了，然后重新出现在天空之上，永无止境，而传送阵看上去就像是被包裹在无数的行星之间一样，充满了奇妙的梦幻画风。

　　在唐恩布置传送阵的时候，维克多已经带着灵魂宝钻前往英灵殿主殿，在那里的大厅上方，预留了一个槽位是专门安置灵魂宝钻的。

　　虽然在半位面可以规避死神格里特伦斯的权柄，但这些英灵们全都是基于灵魂宝钻的力量才能留在现世的，将灵魂宝钻安置在这里，如果这里出现了什么意外，他们躲入灵魂宝钻中的话，依然可以避免灵魂消散的后果。

　　维克多先召唤出来了一批忠诚的部下，让他们先了解一下这里，然后再慢慢的将其他英灵释放出来。

　　至于之前那些被回收的黑暗之蛇的灵魂，则会被束缚于英灵殿底层，成为维持这片半位面空间稳定的消耗品，这也是为他们之前所做的那些罪孽偿还债务。

　　“开什么玩笑啊……陛下，这里就是我们以后要呆的英灵殿？”

　　一群铁血战士出来之后全都懵逼了，不管怎么说，眼前这片大殿看上去都不像是战士应该呆的地方——这种充满了梦幻色彩的地方，明显是少女幻想中的乐园，和他们这些战士有什么关系？

　　“不是开玩笑，这里以后真的就是我们的家园了。”

　　维克多一摊手：“当我第一次知道要住在这里的时候，其实我是拒绝的，因为我觉得住在这里这件事，你不能叫我住我就马上住进来，第一我要试一下，我又不想说住完之后说这里加了很多特效，那英灵殿很好，很棒，很适合我们，结果你们出来一定骂我，根本没有这种地方，你说的都是假的，我只能说先给我试一下，然后效果不错，我才告诉你们的。”

　　“……陛下，总感觉您有点言不由衷。”

　　“……是你们的错觉，还有，我已经不是陛下了，从今以后，我就是英灵殿之主。”

　　“……”

　　战士们回头看了眼满是花骨朵的英灵殿，心有戚戚焉地点了点头：“您说了算。”

　　这种地方的主人，就算给他们他们也未必想当。

　　这次又被唐恩给坑了一把！

　　维克多心里直骂娘，可事已至此，他们也没辙，只好先暂时住下。

　　“人已经出来了？很好。”

　　这时候唐恩布置好传送阵进来了，对其他人点点头之后，示意维克多跟过来，然后他指着传送阵说道：“这个半位面已经获得了诺拉的改造，所以你们可以在这里像正常人一样生活，包括使用传送阵。”

　　维克多闻言马上精神一振：“也就是说，我们可以自己改造这里了？”

　　唐恩看了气鼓鼓的诺拉一眼，点点头：“没错。”

　　维克多这才松了口气，看来以后可以慢慢改造这里，把这里变成一个真正符合他们审美观的乐园，至少不会像现在这样，和一个小女孩的梦境一样……

　　“你们以后可以在这里继续训练你们的战斗经验，至于以后该如何让你们加入战斗，我之后会再想办法。”

　　这些英灵是一批非常宝贵的资源，他们的战斗经验丰富，如果能够发挥出来的话将会成为一支强大的军队。

　　但最大的问题在于正常的灵魂体是无法干涉现实的。

　　而想要让他们帮自己作战，又必须要解决这个办法。

　　这很矛盾。

　　事实上唐恩已经有了一个模糊的想法，但是在验证通过之前，他还不敢保证方案的可行性，因此暂时没有跟维克多他们说。

　　在英灵殿转了一圈后，唐恩通过传送阵回到了埃灵顿，此刻这里已经入夜了，菲欧娜蒂娜她们都已经在等着用餐了，唐恩只好先休息一晚上，第二天才拿着神言符文和星界方晶体装好了深海鱼雷。

　　“这就是你说的秘密武器？这么快就搞定了？”

　　吉恩围着深海鱼雷转了一圈，轻轻敲了敲，只能听到沉闷的响声，除了上面的魔法阵看着还有点意思之外，他实在是看不出这东西有什么厉害的。

　　“这里面有神言符文。”

　　唐恩一句话就让吉恩无话可说了，他闪电般缩回了手：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　神言符文这东西从来都不是凡人所能涉足的领域，没看黑暗之蛇就因为研究风之圣殿上的神言符文弄得一个个都自信心爆棚想要弑神了么？

　　“就算是一个最简单的神言符文，都蕴含着最本源的力量，威力无法想象，根本不应该交由凡人来掌握，你是怎么说服她的？”

　　吉恩所指的，当然是欧提妮雅，作为一个神，哪怕是弱等神，也应该遵守最基本的规则。

　　“我只是那么一说，她就答应了。”

　　唐恩倒是没感觉有什么奇怪的，他要做的事情关系着整个普兰达尔的命运，欧提妮雅知道事情的真相，当然会在力所能及的地方帮他一把。

　　“行了，不废话了，深渊之海那里的情况越拖越麻烦，我们现在过去吧。”

　　唐恩收起深海鱼雷和控制台，然后叫上吉恩就准备出发了。

　　“等等！别拉我！你自己去！我是不去凑热闹了！”

　　吉恩马上挣脱了，一脸警惕的盯着他说道：“前几天你差点弄死我，现在我还没缓过劲儿呢，你又拉我去玩儿命，我可不陪你去！”

　　“说什么玩儿命啊，这次的任务很简单啊……”

　　“简单你妹啊！”

　　吉恩怒声道：“按之前的情况，再来个一次我这条老命都要交代在那里了，我是不敢再去了，不行，我头晕，我肚子疼，我得再回去休息一阵子，十天……不，至少一个月！嗯，刚好趁这个时间可以好好教教依莉雅，那小丫头很合我的脾性，我得好好培养她才行。”

　　无语地唐恩看着吉恩闪人了，原本还想拉一个人过去帮帮忙，现在可好，只剩下孤家寡人了。

　　至于艾格温？

　　昨天回到埃灵顿之后她就回翡翠花冠了，唐恩还以为是自己突然改变的称呼让她有点不习惯了，所以也没在意。

　　其实艾格温这会儿还独坐枝头发呆，正迷茫自己昨天的情绪为什么失控呢。

　　再次回到破碎群岛，唐恩刚出门就遇到了正在忙碌着指挥士兵的波利萨亚。

　　“波利萨亚，珀尔蒂丝女王呢？”

　　“女王陛下？她和瑟莉希丝殿下下海找什么东西去了，这会儿还没回来呢，要不您先等等？”

　　唐恩眉头微皱，只好耐着性子等了起来。

　　他对深渊之海的情况不太了解，所以没办法孤军奋战，必须要等珀尔蒂丝回来才行。

　　破碎群岛附近某个干燥的洞穴中。

　　“女儿，你确定是这么配置的？”

　　珀尔蒂丝看着锅中的透明液体，脸上充满了怀疑。

　　“相信我，母后，这种药剂无色无味，无论是加入饮水还是食物中，都不会引起注意，而且效果绝对很棒！”

　　瑟莉希丝拍着胸口做了保证，为了炼制这个药剂，她可是翻阅了好几遍前任祭祀留下的记录，非常确定现在的成品和那位祭祀所描述的结果一样。

　　“他可是比传奇强者还要强大，这种药管用吗？”

　　“放心吧母后，这种药又不是毒药，只要服下了就一定有效，我们只需要找个机会给他喂下去，就一定能成事。”

　　“好吧，既然你这么有信心，那我们就回去找个实验品先看看效果如何。”

　　珀尔蒂丝收起药剂，然后又对女儿说道：“不过我们要先说好，你可不能跟我抢，第一次先由我来示范，然后才轮到你，他毕竟是人类，如果你不懂的话，很容易弄伤自己。”

　　瑟莉希丝满不在乎地说道：“随便，只要您不是想吃独食就行。”

　　珀尔蒂丝满意地点点头，然后母女两个打扫了一下现场，就离开了这个山洞。

　　“女王陛下，唐恩阁下正在帐篷中等您。”

　　她们刚回到营地，娜迦卫兵就跑过来报告了，母女二人相视一眼，珀尔蒂丝一脸愁容。

　　没想到唐恩来的这么快，这下好了，连测试的时间都没有了。

　　“唐恩阁下。”

　　珀尔蒂丝见到唐恩后一脸歉意地说道：“麻烦久等了，事情有点多，所以……”

　　“不用多说，我明白的。”

　　唐恩制止了珀尔蒂丝的解释：“我已经做好了武器，这次过来就是打算彻底解决麻烦的，我们从哪里下海？”

　　“这么着急？”

　　珀尔蒂丝有点意外：“那就跟我来吧。”


第671章 海底两万里

　　纵观穿越前后，唐恩这还是第一次亲身来到海底。

　　虽然在地球上生活时，由于虚拟技术的突飞猛进，最后导致了各种虚拟景观的出现，但那毕竟是虚幻的，在地球上他甚至连潜水艇都没坐过，更别提像现在这样以肉身前往海底，以自己的双眼观看这片水下世界了。

　　奇妙，美丽，而且……安静。

　　在这里，除了身旁的珀尔蒂丝和瑟莉希丝的声音之外，基本上听不到什么声音。

　　偶尔会突然听到一阵来自深海之中的诡异声音，让人不由自主的就起了一身的鸡皮疙瘩，珀尔蒂丝解释那是远古魔兽的低语，这就更让唐恩头皮发麻了。

　　如果说地球上的深海恐惧症是臆想，是自己吓自己的话，在普兰达尔就梦想成真了。

　　因为在这片幽深的海域下面，真的有体积庞大无比，能够吞噬巨轮的深海巨兽啊。

　　“真是……奇妙的感觉。”

　　通过娜迦的秘术，唐恩暂时获得了水下呼吸的能力，不过这个秘术并不会减轻身体所受到的压力，因此进入深海对于个人的实力要求还是很高的，在巨大的水压下，没有宗师级的实力，连进入深海的资格都没有。

　　珀尔蒂丝眼睛一转，说道：“如果喜欢的话，以后可以经常来玩，深海之下可是有许多在陆地上看不到的美妙景色。”

　　珀尔蒂丝所说的倒是真的，就在刚刚沿着大陆架向深海走去的时候，唐恩就已经看到了以往绝对看不到的震撼景色，高达百米的海藻林，五颜六色的珊瑚群，还有那密密麻麻的鱼群等等。

　　最让唐恩惊讶的是，他在路上还看到了被腐蚀的很严重的建筑物残骸——这明显是当初深渊之海没出现之前，侏儒地精们留下的文明遗迹！

　　只可惜珀尔蒂丝告诉他，在那些遗迹里面的东西，都已经被海水浸泡所腐蚀，根本没有任何东西留存下来了。

　　就算是再抗腐蚀的金属，在一万年的漫长时间里被海水所浸泡着，也会变成沙粒消失了。

　　“咦？前面的那些难道是……”

　　这时唐恩突然看到前面出现了一片沉船，顿时脸色就有点不大好看了。

　　珀尔蒂丝有点不好意思地说道：“没错，是您的那些战舰。”

　　在之前的爆炸中，虽然战舰上的人都已经通过归途水晶返回埃灵顿了，可剩下的战舰却没那么好命，在巨大的冲击下，全部战舰没有一艘幸免，全都沉入了海底。

　　“那个，如果您在意的话，我们随后可以帮您把它们送到海岸上重新修缮一下……”

　　“不用了，我自己来吧。”

　　唐恩叹了口气，万万没想到这些战舰的首航就直接沉了，这可不是什么好兆头——虽然是他自己造成的。

　　唐恩一挥手就把那些沉没的战舰收了起来，这些战舰虽然受到了冲击，但好在上面用的不是地球上的电力科技，不怕海水，送回去排掉污水，重新修缮一下的话还能用。

　　战舰被收走，海中突然出现了大量的空洞，周边的海水涌入其中，把唐恩他们也卷了进去。

　　“我们帮你。”

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝两个一人拽着唐恩的一只手，飞快地脱离了涡流区域，继续向深海前进。

　　唐恩第一次下海，还是不太适应在水下的活动习惯，总是想要用双脚去控制方向——然而在这里，双脚的作用无限减小。

　　后来唐恩从刚刚的涡流中找到了诀窍，他干脆放弃了身体的活动，取而代之的是一个个微型的漩涡，这些漩涡推动着他前进后退，习惯了之后就能非常自由地活动了。

　　水下五百米的区域就已经是一片漆黑了，这里阳光照射不到，终年笼罩在黑暗之中，珀尔蒂丝和瑟莉希丝已经很习惯这种黑暗了，她们除了双眼之外，还习惯于通过水元素来感知周围的一切。

　　可唐恩不行，他不得不使用微光术来获取视野——这让他在深海中显得非常的明显，大量的鱼群都聚集在了他身边，甚至还有不少水生魔兽被他吸引了过来。

　　这是一种很奇妙的体验，唐恩甚至不知道该怎么形容。

　　此刻的他就像漫步在荒凉冰冷的太空中，脚下就是一个光秃秃的星球，身边光明只照亮了四周很小的一片区域，远处是无尽的黑暗虚空。

　　黑暗就代表了未知，没有人知道黑暗的前方下一刻会出现什么，正因如此，人们才会恐惧黑暗。

　　荒凉的深海大陆架上偶尔能够看到一些建筑物的残骸，这就让四周看上去更像是一切毁灭之后的末日荒漠了，若是情绪比较敏感的人来到了这里，光是看到这片荒凉的画面，估计就忍不住想要落泪了。

　　珀尔蒂丝询问唐恩：“你的情绪看上去不是很好，是因为那些遗迹吗？”

　　通过水元素传入耳朵的声音显得有点奇怪，唐恩摇摇头，继续向前移动。

　　珀尔蒂丝自顾自地说道：“从我们诞生的那一天开始，我们就一直在与这些遗迹打交道了，在我们娜迦的记载中，那些遗迹残骸里面总是能够发现一些奇怪的东西，后来和陆地上的生命接触之后，才慢慢明白了，原来那些残骸是侏儒和地精们留下来的，是他们文明的遗物。”

　　唐恩心中一动：“在你们娜迦的收藏中，没有留下什么遗迹中的东西吗？”

　　如果娜迦从一开始就在挖掘那些遗迹，她们应该会找到一些侏儒地精留下的远古文明产物，如果能够逆向破解的话，说不定克洛托他们就又能突破什么关键技术了。

　　“我没什么印象，娜迦的宝库堆积了太多的东西，而且很多年都没有整理过了，如果你感兴趣的话，回头我可以帮你找一下。”

　　“能找到就最好了。”

　　唐恩终于露出了笑容，能够从娜迦这里找到侏儒史前文明产物的话，这一趟也不算白来。

　　随着三人的深入，唐恩突然间错愕的发现原本是漆黑一片的深海，四周竟然开始出现光芒了！

　　这不科学！

　　继续往前走了没多远，三人停在了一片海下断崖旁，唐恩看着亮如白昼的海峡平原眼角直抽，然后珀尔蒂丝指着断崖下面的深海平原自豪地说道：“过了这片闪光平原，前面就是瓦丝琪尔了！”

　　我没问你瓦丝琪尔在哪啊！

　　我问的是这片闪光平原啊卧槽！

　　这里是水下四千米的地方啊！不应该是漆黑一片的死域才对吗！？

　　为什么会出现一片这么不科学的闪光平原啊！？

　　断崖下面广阔无边的闪光平原上，可以看到生长着一丛一丛非常漂亮的海草，各种深海鱼围绕着那些海草欢快地游动着，甚至唐恩还能看到平原上被划分出来的一块块“田地”，上面非常规则的生长着一种毛绒绒地细碎海藻，四周还能看到用珊瑚和贝壳等材料搭建的房屋。

　　“闪光平原是瓦丝琪尔最重要的牧场，这里种植的是我们的主食，一种被我们称之为‘菲力’的海藻，味道很不错，您可以试试。”

　　菲力？

　　我还西冷（沙朗，Sirloin）呢！

　　唐恩已经懒得吐槽了，因为更重要的是眼前所看到的美丽景色，已经遭到了很严重的破坏。

　　银白色的深海平原上，可以看到很多地方都分布着黑色的污染物，以黑色的区域为中心向四周蔓延着污染，那附近的深海鱼都变得非常暴躁而且充满了攻击性，平坦的海底平原被它们破坏的非常严重，很多海草与房屋都被摧毁了。

　　唐恩非常谨慎的观察了一遍后，说道：“混沌生物，整个平原上总数大约在三千到四千左右之间。”

　　“我们的作战很成功。”

　　珀尔蒂丝感叹道：“在作战开始之前，整个闪光平原都被混沌生物占据了，这里几乎无法通过。”

　　“情况那么严重？”

　　唐恩眉头一皱：“你们离开了瓦丝琪尔，那里不会被攻破吧？”

　　“不会，虽然大部分的人员都作为诱饵撤离了，但在瓦丝琪尔内部还保留了不少的精英，她们继续维持着防御魔法盾的运行，我们帮瓦丝琪尔吸引了大量的混沌生物之后，这里压力骤减，反而更加安全。”

　　珀尔蒂丝指着远处的一个光点说道：“看到那边没有？那里就是瓦丝琪尔的光芒。”

　　唐恩看了一眼，没法分辨出来，因为在他眼中整个平原都在冒光：“这个平原为什么会发光？”

　　“我们也不知道，这里的沙子似乎本身就会发光，不光是沙子，一些海草也会发光，我们瓦丝琪尔内部就种了很多。”

　　珀尔蒂丝一摊手：“从我们诞生的那一天开始，这里就已经是这个样子了，如果要问我，我也只能说是女神的恩赐。”

　　唐恩一拍额头，好吧，看来这又是魔法世界的特产，在这里就别想用他自己那点可怜的科学理论来解释这些现象了。

　　瑟莉希丝小声问道：“我们杀过去？还是潜行过去？”

　　唐恩翻了翻白眼：“三四千的混沌生物，我们三个杀到什么时候了？当然是绕过去。”

　　解决了混沌之门的威胁，剩下这些混沌生物就根本不算什么了，只要给娜迦们装备上他开发的武器，他们就能把这些混沌生物屠杀一空。

　　确定了方案之后，珀尔蒂丝和瑟莉希丝带着唐恩从旁边一条海沟中绕过了大半个闪光平原，然后又借助水下森林中那些海鱼的掩护，掩盖住了身上的生命气息，成功避开混沌生物的嗅探穿越了闪光平原，来到了瓦丝琪尔。


第672章 直捣黄龙

　　“是女王！女王陛下回来了！”

　　“恭迎女王陛下凯旋！”

　　珀尔蒂丝和唐恩他们刚进入瓦丝琪尔，守在魔法盾后面的战士们立刻惊喜地迎了上来，向珀尔蒂丝献上了最高的礼节致意。

　　破碎群岛大捷的消息之前就已经传过来了，现在还守在瓦丝琪尔的战士们心情都很不错，就等着大军回来收复失地了。

　　“女王陛下，我们的大军呢？”

　　一个战士一脸疑惑地看着后面，除了珀尔蒂丝、瑟莉希丝和一个人类之外，就没看到别人了。

　　“她们还在破碎群岛清理战场，还有一些伤员需要照顾，等她们恢复了就回来了。”

　　珀尔蒂丝简单跟他们说了一下情况，然后就带着唐恩径直来到了女王宫殿。

　　珀尔蒂丝的宫殿非常的豪华，利用各种珊瑚和岩石搭建起来的宫殿看上去充满了异域气息，而且这里还种植了大量的水生植物，环境绿化的也相当不错，唐恩感觉恐怕传说中龙王的水晶宫也不过如此了。

　　“在这里就比较安全了，你打算怎么做？”

　　回到属于自己的宫殿之后，珀尔蒂丝紧张的情绪明显放松了许多，此刻她更关注唐恩打算怎么攻破混沌之门。

　　唐恩取出了深海鱼雷，深海鱼雷刚出现就被巨大的水压挤压的缩小了一圈，万幸的是这次唐恩采用了非常厚实的实心结构，除了装填了星界方晶体和神言符文的弹头之外，后面的推进装置完全是实体的。

　　实际上没有装填燃料的必要之后，鱼雷的后半部分完全可以精简的更加小巧，不过唐恩出于平衡性和流线型结构的考虑，保留了这部分结构，导致了这深海鱼雷的外形看上去和地球上的鱼雷非常相似。

　　这就是他所说的秘密武器？

　　珀尔蒂丝一脸的疑惑，倒是瑟莉希丝从这武器中感受到了非常浓郁的神性气息。

　　难道是被神祇祝福过？

　　唐恩问道：“混沌之门所处的方位在哪边？”

　　“西北边，怒涛鱼人的领地要从这里往西北方前进很远才行，你的这个武器从这里启动的话，能攻击到那里吗？”

　　珀尔蒂丝对此表示怀疑。

　　“相信我，你会非常惊讶的，你需要做的只是强化护盾，防止冲击到来时波及瓦丝琪尔。”

　　唐恩微微一笑，又取出了控制台，被他特别加固过的控制台也完美的抵抗住了瓦丝琪尔的水压，通过控制台控制鱼雷的话，能让他减少许多压力。

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝都向后退，给唐恩让出了空间，随后唐恩轻轻一推深海鱼雷，在海水的浮力作用下，深海鱼雷就轻轻地飘了起来，然后他激活了深海鱼雷的引擎，从引擎后方喷出的水流推动着鱼雷快速前进，而此时唐恩的双手也抓住了控制台上的操作杆，精神力立刻与鱼雷联系在了一起。

　　唐恩的眼前浮现出了鱼雷四周的画面，他微微一笑，立刻推动操作杆，深海鱼雷开始飞速向前方远去。

　　此刻唐恩感觉自己就像是在操作着模型玩具一样，而且还是带摄像头的，可以让他欣赏到非常独特的海底风景。

　　原本漆黑一片的深海，却由于闪光平原上那些独特的存在而变得亮如白昼，与陆地上截然不同的风景非常的美妙，那些随着水流摆动的海草就像是水下的森林，各种奇形怪状的深海鱼穿梭不停，巨大的蚌壳不断地喷吐着泡泡，从泥沙中过滤着食物，闪烁着奇妙光芒的珊瑚一丛丛地生长在平原和山崖上，它们照亮了环境的同时，也为许多深海鱼提供了生活环境。

　　偶尔能看到一些狰狞的深海魔兽好奇地打量着深海鱼雷，不过毫无生命气息的深海鱼雷完全无法吸引它们的兴趣，往往围着鱼雷转一圈就游走了。

　　最惊险的是一个身躯异常庞大的深海章鱼，巨大的深海章鱼体长足足超过了四千米，看上去几乎和利维坦相差无几了，光是从黑暗中看到它那冰冷眼睛的反光就把唐恩吓的出了一身的冷汗，幸运的是对方似乎对如此不起眼的鱼雷毫无兴趣，瞥了一眼就游走了，而仅仅是它摆动触手所掀起的水流，就把深海鱼雷推出了足足数千米远。

　　唐恩感觉自己真的要得深海恐惧症了……

　　不过他也很庆幸，因为绝大多数地上的人类永远都不可能看到这种风景，他却看到了，这就已经足矣。

　　由于是在深海，所以唐恩并没有限制深海鱼雷的速度，再加上水元素包裹着鱼雷，完全避免了水流的摩擦力，还会推开四周的生物，因此这颗深海鱼雷的速度达到了惊人的300节，也就是540KM/H，这种魔改鱼雷比超空泡鱼雷屌多了——可惜用途是在是太狭窄。

　　鱼雷以如此惊人的速度航行了将近十个小时之后，才终于接近了混沌之门所在的区域，此时鱼雷已经航行了将近五千五百多千米的距离，从这里浮上海面的话，距离索兰特王国东北方的匕首半岛不过才一千多千米。

　　“终于他妈的到了！”

　　唐恩黑着脸，早知道这么远，他就往前面赶一段距离再释放鱼雷了，这会儿他站的腿都快僵了，要不是担心鱼雷撞上海底山脉出现问题，他早就不想干了。

　　也是多亏了是唐恩，如果是其他人，光是这段漫长的距离就没办法解决，他们的力量根本不足以支撑他们和深海鱼雷保持联系。

　　最主要的原因是因为普兰达尔这里没有计算机技术，没办法实现自动导航，必须全程手动操控，操控目标还是一个时速高达540千米的玩意儿，一不留神就会完蛋。

　　发现四周的混沌生物越来越多，知道快到目的地之后，唐恩就减慢了鱼雷的前进速度，以100KM/H的速度慢慢前进着，很快，一个巨大的混沌之门就出现在他的视野中。

　　“卧槽这么大！？”

　　目瞪口呆的唐恩看着眼前这个直径一百米左右的混沌之门，这玩意儿已经快变成巨型混沌之门了啊！！！

　　这个混沌之门刚刚出现的时候肯定不会这么巨大，只不过随着时间的流逝，这里的混沌污染越来越严重，空间结构越来越不稳定，这个混沌之门也就越变越大，几个月的时间已经足以让它从小型混沌之门成长为大型混沌之门了！

　　如果继续放着不管，恐怕不到一个月的时间，它就会变成巨型混沌之门，到时候就真的是一场无法回头的灾难了！

　　“这个小东西真的能摧毁深渊之门吗？”

　　透过唐恩共享的视野，珀尔蒂丝也看到了前方的画面，她立刻就担心了起来，和混沌之门相比，此刻的深海鱼雷实在是太不起眼了！

　　“应该没问题……”

　　瑟莉希丝小声说道：“我在上面感受到了神祇的气息，应该是某位神祇出手了。”

　　“神祇！？”

　　珀尔蒂丝大吃一惊：“可是上次大战的时候祂们就说过不再出手——”

　　珀尔蒂丝话音戛然而止，她马上就明白了，一定是事情出现了什么变化，因此唐恩才能获得神祇的援助！

　　“或许，他有什么秘密没有跟我们说。”

　　瑟莉希丝盯着唐恩的眼神更加热忱了，不管是什么情况，唐恩和神祇有联系是绝对没错的，如果不是神祇出手帮助了他，就是他自己掌握了神祇的力量，或者说他就是神祇的转世！

　　他现在在瑟莉希丝眼中可是标准的绩优股，如果能获得他的生命种子，还会担心诞下的后代不够优秀吗？

　　深海鱼雷进一步放慢了速度，以极为缓慢的节奏缓缓接近混沌之门，越是接近那里，四周的污染就越是可怕，这里的海水已经完全成为了墨色，发光植物也被混沌的力量所污染，散发出一种诡异的光芒，让这里看上去就像是地狱一样诡异。

　　大量的混沌生物在这里漫无目的的游荡着，它们全都是不可名状的样子，似乎是被完全没有艺术细胞的人生拼硬凑起来的，就像刚刚飘过去的那个怪物，长着半人马的身体，双臂一个是螃蟹的钳子，另一个却是扭曲的触手，屁股后面还长着一丛海葵一样的植物——但那显然不是植物，飘荡的触手上面还长着尖锐的棘刺，锐利的牙齿可以轻而易举地撕碎肉体……

　　像这样奇怪的混沌生物比比皆是，它们已经彻底攻陷了怒涛鱼人的领地，将这里变成了混沌的乐园。

　　“真是麻烦啊……”

　　唐恩头大了，这种情况哪怕是关掉了混沌之门，想要净化那片海域也非常困难。

　　尤其是被污染的海水区域太过庞大了，以他的力量根本无法彻底解决这个问题。

　　如果让诺拉去干，只怕要把小不点给累死。

　　而欧提妮雅的神力也没有净化的特殊效果，效率还比不上诺拉。

　　“准备好了……”

　　唐恩深吸了口气，如同预料之中的那样，启动魔法阵被水元素包裹起来之后，神言符文的力量也被遮蔽了许多，纯粹由钢铁组成的深海鱼雷并没有引起混沌生物的注意，现在已经非常接近混沌之门了。

　　“开始吧！”

　　珀尔蒂丝拉住了女儿的手，她们都非常紧张地盯着画面，静静等待着结果的出现。

　　这时，刚巧有一个混沌生物从旁边游过，无意中碰到了鱼雷，下一刻，几乎是所有的混沌生物都察觉到了什么，猛地转过身，密密麻麻的触手齐刷刷地刺向鱼雷！

　　“糟糕！拼了！”

　　唐恩脸色大变，一狠心，一下子把推进器杆推到了头，魔法阵疯狂地汲取着魔力水晶中的魔力，深海鱼雷瞬间箭射而出，穿越触手网，一头扎进了混沌之门！

　　“轰！！！”


第673章 神之伟力

　　当那个混沌生物碰到深海鱼雷的时候，唐恩就知道事情要糟。

　　深海鱼雷外面包裹着一层水元素，一方面是为了保证深海鱼雷在水中的高速前进不被干扰，另一方面是为了推开那些深海鱼，防止撞到他们，同时还起到了屏蔽神言符文力量的作用。

　　但那毕竟只是一层薄薄的水元素，并没有多少防御力。

　　混沌生物具有天然污染性，一旦碰到深海鱼雷，那层水元素屏障立刻就会被破坏掉，鱼雷内部的神言符文的力量就会泄露出来。

　　混沌生物彼此之间还是有联系的，一旦有一个混沌生物发现了，那么其他的混沌生物也会知道情况。

　　神言符文毕竟是神力凝聚所成，是非常纯粹的秩序力量，在污染那么严重的区域里，对混沌生物而言，就像是黑夜里的一盏明灯那么显眼。

　　于是它们几乎是立刻就发动了进攻。

　　若不是唐恩反应够快，此刻深海鱼雷恐怕已经被它们彻底破坏了。

　　当深海鱼雷狠狠地扎进了混沌之门的一刹那，远在瓦丝琪尔的三人只看到一束金光亮起，随后就与另一边失去了联系。

　　“成功了吗？”

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝面面相觑，一直坚持了这么久，结果最后最关键的时候却看不到那边的情况了，这实在是让人无法忍受。

　　“应该成功了。”

　　唐恩长吁了一口气，只要星界方晶体成功被神言符文激活，以星界方晶体爆炸的威力，那片区域的空间绝对会被彻底破坏。

　　混沌之门虽然经常出现在空间结构脆弱的区域，但它本身也是需要空间来承载的，空间是一切的基础，如果空间都被破坏了，混沌之门也会失去存在的根基。

　　“但是现在还有另外一个问题。”

　　唐恩擦了擦冷汗，才想起来另外一个问题：“这么巨大的海底爆炸，绝对会引起巨大的海啸，伊尔鲁斯还好，距离爆炸点很远，但是索兰特王国恐怕就要遭殃了……”

　　珀尔蒂丝一怔：“你是担心海啸伤害那些人类？”

　　“当然！”

　　唐恩无语了，他是来拯救这个世界的，结果混沌还没干掉，他自己反而成为了屠杀无数人类的魔头这算什么事儿？

　　珀尔蒂丝突然说道：“这件事交给瑟莉希丝吧。”

　　“你有办法？”

　　唐恩诧异地看着瑟莉希丝，然后他才想起来，瑟莉希丝是水之圣殿的祭祀，还是安妮塔莱尔的代行者，或许她真的有办法平息海啸呢？

　　瑟莉希丝沉默了片刻，然后下了决心，道：“没问题，时间紧迫，我们这就过去吧。”

　　瑟莉希丝带着唐恩和珀尔蒂丝离开宫殿，然后饶向瓦丝琪尔后方，很快一座海底小山就出现在他们面前，小山四周长着非常茂密的海草，密密麻麻的鱼群围绕着这座山头逡巡着，似乎不愿意远离这里。

　　这座山峰四周被神秘的力量所封锁着，一个巨大的亮蓝色薄膜包裹着整个山头，不但看不到混沌生物，连娜迦也看不到，唐恩隐隐约约看到小山的顶端似乎有几根柱子竖在那里。

　　瑟莉希丝站在山脚下，指着前面说道：“这里是水之圣殿，除了祭祀、圣女以及候补祭祀成员，平时不允许任何人接近这里。”

　　珀尔蒂丝补充了一句：“平时连我都不能进入这里呢，明明连女儿都能进去……”

　　“那是因为母亲您放弃了成为祭祀，选择担任了女王的责任啊。”

　　瑟莉希丝摇摇头，说道：“希望女神能够原谅我的行为……”

　　说完，她站在前方，双手扣在胸口，低声用娜迦语呢喃着，向水之女神安妮塔莱尔送出了自己的请求，不过片刻功夫，她突然睁开了眼睛，惊疑不定的看着唐恩，然后说道：“女神虽然没有回应，但我能感觉到她的想法——她竟然同意了！而且她知道你在这里，还允许你进入圣殿！”

　　“呃？”

　　唐恩眨眨眼睛，下意识看了眼水之圣殿，难不成这安妮塔莱尔和妮丝克莱尔一个德行，都是偷窥狂？这会儿还在盯着自己？

　　“为什么啊！”

　　珀尔蒂丝不甘心了：“她都能进去，我却不行！？女神未免也太偏心了吧！？”

　　“母后，您也可以进入圣殿。”

　　“至高无上的女神啊，您真是一如既往的慷慨无私！”

　　你在自己女儿面前这么无节操真的没问题吗？

　　唐恩只顾着在心里吐槽珀尔蒂丝了，却根本没想到，他的特殊待遇更加坐实了珀尔蒂丝和瑟莉希丝对他的猜测。

　　娜迦女王和娜迦女祭司对他生命种子的觊觎心更强烈了。

　　三人快步向山顶的圣殿赶去，来到圣殿之后，唐恩打量了一圈之后才失望的发现，说是圣殿，但这里和风之圣殿其实没多大区别，一个简单朴素的宫殿坐落在山顶之上，宫殿似乎是瑟莉希丝和其她女祭司们休息祈祷的地方，完全由白色的石头建造而成，石头上长满了海草贝壳。

　　在宫殿前方的广场上，十二根柱子围城一圈，中央是一个平坦的圆形广场，广场全部是由石板铺设，在石板上还能看到一些奇妙的符文和图画，上面似乎描述着与水之女神有关的故事，只不过唐恩实在是看不懂——画的太抽象了。

　　旁边的石柱上倒是和风之圣殿一样，刻满了神秘的神言符文，不知过去了多少年了，这些神言符文依然闪烁着明亮的光芒，散发着来自神祇的威压。

　　由于时间紧迫，瑟莉希丝也没功夫跟唐恩介绍这里，她滑动着来到了广场中央，然后张开双臂，用娜迦语大声吟唱着一些繁杂的咒语。

　　然后站在广场外的唐恩和珀尔蒂丝就看到，从四周的柱子上射出了一束束光芒，这些光芒全都聚集在了瑟莉希丝身上，被光束照射到之后，她似乎承受了极大的压力，很快就不得不施展神降术，来提升自己的承受力。

　　施展完神降术之后，瑟莉希丝接受了那些光芒中的力量，她的身体突然膨胀了数倍，身体背后还出现了水之女神安妮塔莱尔的虚影。

　　安妮塔莱尔出现之后，视线直接落在了唐恩身上，向他微微颔首，然后才仰望上空。

　　唐恩不知道的是，此刻一张模糊的面孔正在从深渊之海的上空俯视着这片大海，神的无上威严从她的代行者身上降临在了这个世界，几乎所有在深渊之海上航行的船只以及生活在深渊之海海岸线上的居民都看到了这张面孔。

　　他们纷纷下跪，向着天空上的面孔献上了自己最虔诚的信仰，这些信仰汇聚到了瑟莉希丝这里，然后再次转化为纯粹的力量供她驱使。

　　唐恩好奇地问道：“她这是在做什么？”

　　“借助水之圣殿的力量，临时获取行使女神力量的资格。”

　　珀尔蒂丝一脸慎重地说道：“虽然女神仁慈，但神的力量毕竟不是凡人所能涉足的领域，所以瑟莉希丝要承受非常巨大的压力。”

　　瑟莉希丝的确承受了巨大的压力，现在她的身体在神力的压迫下正咯吱作响，骨头都快变形了，但她还要强撑着。

　　天空之上，那张面孔的视线落在了深渊之海的西北边，星界方晶体爆炸之后的力量已经开始显现，这里的海水正在疯狂的翻动着，巨大的海啸已经形成，正在以爆发点为中心向四面八方蔓延！

　　可怕的冲击力在深海爆发，传播到海面的时候力量已经减弱了许多，但即便如此，形成的海啸也高达百米，如果没有人制止，这股海啸足以摧毁深渊之海沿岸数百公里的土地，死伤人数难以估算！

　　看到巨大的海啸正在肆虐，瑟莉希丝集中精神，调动了一部分神力，然后艰难的吐出了一个字：“Omi（停）！”

　　刹那间，高达百米的海啸就像是撞上了一堵无形的墙壁，威猛无匹的力量戛然而止，整片海域都仿佛陷入了静止状态，唯有中央的大漩涡依旧在咆哮着。

　　被阻止的海啸崩溃之后，数以万亿吨的海水再次倒灌回爆发点，那里的海下，一道宽达数百米的空间裂缝正在不断地吞噬着海水，因此在海上形成了一个巨大的漩涡。

　　若是放之不管的话，这里的加上破碎群岛上方的那个空间裂缝，估计会把普兰达尔的海水全部抽光。

　　水之女神的力量当然可以修复破碎的空间，但是瑟莉希丝勉强阻止了海啸之后，就已经彻底脱力了，天上的面孔直接崩溃，她的精神力也再次回归本体，“哇”地喷出一股鲜血染红了海水，自己就软软地倒在了地上。

　　“瑟莉希丝！”

　　珀尔蒂丝大惊，直接冲了过去，唐恩紧随其后：【诺拉！】

　　诺拉瞄了眼：【没事，只是透支了精神力，休息一下就好了。】

　　唐恩这才松了口气。

　　他原本还想问问瑟莉希丝事情成功了没有，却没想到她直接就晕过去了。

　　难怪一开始她不是很情愿的样子，毕竟陆地上的人类死亡和她没什么关系，让她这么拼命的去救那些人的确是强人所难了。

　　但她还是去做了。

　　她是一个伟大的女神祭祀。


第674章 珀尔蒂丝计划通

　　“刚、刚刚那是什么？”

　　沿海城市的居民们全都吓傻了，一个个跪在地上一脸呆滞地看着天空。

　　“女神！是女神！”

　　“一定是水之女神的力量！”

　　“神降？为什么会发生神降！？”

　　“海上一定发生了什么事情！”

　　突然从天而降的神力让所有人都无法反抗，这些人清晰无比的感受到了神之伟力的存在，甚至有些内心充满了肮脏欲望的邪恶之徒在神力的作用下匍匐在地上疯狂叩头，为的仅仅是获得神的宽恕。

　　神恩浩荡，神威如狱。

　　真神的力量是绝对不容置疑，不容挑战的，只有真正见识过真神力量的人，才会明白凡人妄图挑战神是多么可笑的事情。

　　被神力安抚的海洋重新恢复了平静，高达百米的海啸重新回归大海，这些人们甚至不知道海上究竟发生了什么事情，一切就已经结束了。

　　他们更不知道他们在死神怀里转了一圈又回来了。

　　而这一切，全都是瑟莉希丝的所做的。

　　瓦丝琪尔，女王宫殿。

　　“她情况如何了？”

　　询问情况的不是唐恩，而是珀尔蒂丝，她之前见过唐恩治疗艾格温，所以对他的能力非常信任，所以唐恩此刻化身成为了医生，亲自为瑟莉希丝治疗。

　　当然了，实际上动手的是诺拉，唐恩也只是在旁边看着罢了。

　　“身体超负荷，不过好在娜迦的生命力比较顽强，喝下药剂之后休息一下就会醒过来了。”

　　唐恩满心感慨，这也亏的瑟莉希丝是娜迦，如果是人类的话，以人类脆弱的身躯和生命力，恐怕行使神之力量之后，身体和灵魂立刻就会崩溃了——人类的身体素质根本无法承担神的力量。

　　“那就好，这次多谢你了。”

　　珀尔蒂丝松了口气，瑟莉希丝是她唯一的女儿，要是瑟莉希丝因为拯救人类而出了什么事，估计珀尔蒂丝都会忍不住去憎恨人类了。

　　“事实上应该是我多谢你们才对。”

　　唐恩虽然关闭了混沌之门，可因此而引起的海啸破坏力丝毫也不弱，如果真的任由海啸席卷沿岸，直接死亡的人数恐怕还要远超混沌之门所带来的威胁。

　　“对抗混沌是我们应尽的责任和义务。”

　　珀尔蒂丝摇摇头，说道：“现在怒涛鱼人领地内部的混沌之门已经关掉了，那么接下来我就要开始让族人重新回来，然后向那边进发，清扫混沌余孽，同时重新净化海域了。”

　　唐恩思考了片刻之后，说道：“你们的人对付混沌生物可能有点麻烦，这样吧，我代表伊尔鲁斯帝国向你们提供一批特制的武器，这些武器用于对抗混沌拥有奇效，当然了，我也希望这些武器只用于对抗混沌。”

　　珀尔蒂丝大喜过望：“那就太好了！”

　　她之前可是见过唐恩那些战士们手中的武器有多犀利，生命力非常顽强而且极为难缠的混沌生物在那种链锯剑的攻势下基本毫无抵抗能力，还有那种装载了破魔弹的突击步枪，如果能为娜迦们提供的话，她们对抗混沌生物的损伤将会极大的减少。

　　“突击步枪你是不用想了，那是为陆地作战设计的，在水中子弹的威力会大大减小，还不如直接近身作战呢。”

　　唐恩猜到了她的想法，直接挑明了说：“倒是链锯剑可以提供给你们，链锯剑在海中的阻碍也比较少，依然能发挥出不小的作用。”

　　“链锯剑就已经足够了。”

　　谈妥了武器的供应之后，两人在房间中又继续商谈了一下接下来双方的合作关系，由于有了之前并肩作战的经历，再加上唐恩的强力支援，在合作条件上珀尔蒂丝几乎完全没有意见，非常愉快地确定了合作关系。

　　在合同上明确的写明了双方的合作关系以唐恩为主，而且在对抗混沌的事情上，珀尔蒂丝将以唐恩为首，提供军队支援，并且服从他的命令和安排。

　　从事实上来说，珀尔蒂丝签订的这个合同相当于是把娜迦变成了伊尔鲁斯帝国的附庸，但是她并不担心，反而很开心。

　　为什么呢？

　　一方面是因为瓦丝琪尔位于深海，就算实质上成为了伊尔鲁斯帝国的附庸，唐恩也不可能派人来这里监督或者控制这里，就连他自己恐怕也不会来这里几次（如果他经常来珀尔蒂丝反而会更高兴）。

　　另一方面则是因为唐恩的身份，在瑟莉希丝暂时掌管行使神力的时候，珀尔蒂丝都被那股威压压迫的快要向女儿跪下了，可唐恩却一点感觉都没有。

　　再加上女神意志降临时，对他的特别关注，这更让珀尔蒂丝坐实了唐恩身份特殊的猜测。

　　和他合作，无论是什么合作关系，自己肯定都不会吃亏。

　　珀尔蒂丝愉快地在契约上签上了自己的名字，两人刚签订完合同，旁边的瑟莉希丝就苏醒了。

　　“女儿，你感觉如何了？”

　　珀尔蒂丝非常热切地看着瑟莉希丝，没办法啊，现在刚签订完合同唐恩就心生去意，瑟莉希丝还拿着那支至关重要的药剂，如果不能趁现在顺势拿下唐恩的话，等下一次机会就不知道到什么时候了。

　　“感觉好一些了，头有点沉，灵魂似乎受到了严重的冲击，需要时间来休养一下。”

　　瑟莉希丝揉着额头，海水托着她的身体飘了起来，四周的水流温柔地按摩着她的身体，长长的蛇尾都无精打采地耷拉在身后。

　　“凡人使用神力必然会受到冲击，你这结果已经算好的了，接下来只要好好休息休息，就不会有什么大碍了。”

　　唐恩说着站起身子：“既然没什么事情了，那我就先回去了。”

　　珀尔蒂丝顿时急了，使劲儿冲瑟莉希丝使眼色，口中说道：“不要这么急啊，事情忙完了我们都还没感谢感谢你呢，至少坐下来聊聊天喝杯热茶吃个便饭再走啊。”

　　喝杯热茶……

　　唐恩嘴角一抽，这里是深海啊大姐，喝热茶？你在逗我？

　　珀尔蒂丝似乎也察觉到了自己说错了话，有点尴尬地说道：“至少吃个便饭吧，尝尝我们娜迦族的特色料理，那些料理在别的地方可吃不到。”

　　“你确定你们的食物我能吃？”

　　唐恩一脸狐疑地看着珀尔蒂丝，她这么热情，别到时候端上来一条条活鱼或者还飘着的海藻让自己吃，毕竟娜迦是深海种族，她们吃的东西，可不一定是人类习惯的熟食。

　　“没问题，相信我吧。”

　　发现唐恩有兴趣留下来，珀尔蒂丝精神一振，飞快地说道：“我们吃的东西也是熟食，虽然我们在深海，但我们也有利用深海火山料理食物的习惯。”

　　用深海火山料理……好吧，你们赢了！

　　盛情难却，唐恩只好留下来尝尝娜迦的特色料理。

　　珀尔蒂丝大喜过望，叫来几个侍女照顾唐恩，然后她拉着女儿找个借口就跑了出去。

　　房间外，珀尔蒂丝小声问道：“怎么样，东西没搞丢吧？”

　　“当然不会了，放心吧，在这里呢。”

　　瑟莉希丝从空间戒指中取出了之前配好的强效迷幻药，水晶瓶在海水中近乎透明，很难辨识其中装着什么东西，她小声说道：“我们现在去后厨，不管东西做的怎么样，只要吃下去一口，我们就成功了。”

　　“效果这么强？”

　　“是啊，根据记载当初那位大人找了一对夫妇做了实验，只是喝了一小口而已，那对夫妇三天都没停下来……”

　　“嘶！”

　　珀尔蒂丝吸了口冷气：“三天！？那还不要了命！？”

　　“应该没事。”

　　瑟莉希丝有点不太肯定地说道：“唐恩阁下实力强大，抵抗力很强，问题不大。”

　　“虽然听上去很有道理，但你好像没什么信心啊。”

　　“毕竟我也没用过这种东西啊！要不……”

　　瑟莉希丝犹豫了一下：“为了确保效果，我们多加一点？毕竟唐恩阁下实在太强了，如果他真的是神祇转世，那么一点恐怕不会有什么效果……”

　　“你说的很有道理啊……”

　　珀尔蒂丝转念一想，唐恩的实力甚至足以正面抗衡混沌之门，比之传奇强者要强横太多了，于是她狠下心来：“干脆一瓶全加进去！”

　　“一瓶！？”

　　瑟莉希丝惊呼一声：“母亲大人，您确定！？”

　　“确定！”

　　“好吧，听您的，我现在很虚弱，可没什么力气，如果真的出了什么事……”

　　“放心，出事了我扛上！”

　　瑟莉希丝见母后这么有信心，就做出了决定，两人来到后厨，等厨师将料理做好之后，就将药剂平均加进了食物中。

　　多亏了她们是水元素的大师，这才可以准确的控制药剂和海水分离，不然这些药剂刚加进去恐怕就要被稀释的看不到了。

　　“来，请尝尝我们瓦丝琪尔特制的盐渍干藻烤鱼片，还有这个特色的卡罗曼海蛇杂烩饭……”

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝屏退侍女，两人无比热情地亲自将做好的饭菜端给唐恩。

　　唐恩这才发现，或许是考虑到他的习惯，这些饭菜做好用蚌壳盛上之后，都用一个水元素气泡与海水隔开了，可以避免让他吃到海水。

　　“好，那我就试试看……”

　　毫不知道自己即将遇到贞操危机的唐恩夹起一块烤鱼片放进了嘴里：“唔！出人意料的好吃！”

　　看到唐恩吃下了第一片鱼片，珀尔蒂丝和瑟莉希丝相视一眼，露出了胜利的笑容。

　　“嗯，挺好吃的，这杂烩饭味道也不错，真让我意外，我……咦？这是……！！？”

　　唐恩脸上突然闪过一抹异样的潮红，呼吸骤然急促了起来，刚吃下的食物就像是炽热的烈焰一样在他肚子里炸开了，紧跟着这股邪火就烧了下去。

　　卧槽！？

　　唐恩大惊失色，面前的珀尔蒂丝和瑟莉希丝怎么突然变得……那么诱人？


第675章 他身上发生了什么？

　　“嘿！布莱恩！”

　　领主府外，丹尼鬼鬼祟祟冲着走出来的布莱恩挥挥手，布莱恩一头雾水地跑过去：“干啥？”

　　丹尼悄声问道：“你知不知道这两天发生了什么事？为啥陛下的脸色那么难看？”

　　“哈？”

　　布莱恩斜瞥着丹尼：“你个小屁孩不老老实实训练，关心这些干嘛？”

　　“主要是这两天陛下的脸色很差劲，大家都很担心嘛。”

　　“担心？”

　　布莱恩噗哧一声差点笑出声来：“是因为昨天那倒霉孩子偷懒被大兄弟撞了个正着挨了罚，所以你们担心自己也遭殃吧？”

　　丹尼嘿嘿一笑，也不解释。

　　“不过……发生了啥事儿我咋知道？”

　　布莱恩一摊手：“我只知道前天大兄弟回来的时候就拉着长脸，脸上黑的都快能挤出墨水来了……哦，还有就是这几天他好像看到鱼、海藻和蛇就想吐。”

　　“鱼？”

　　丹尼一脸迷茫，不知道鱼怎么惹到唐恩陛下了。

　　“总而言之，这两天大兄弟的心情似乎很糟糕，你们还是悠着点别惹他了。”

　　布莱恩耸耸肩，晃晃悠悠地回魔能工程研究院去了。

　　获得了情报之后，丹尼一溜烟跑回了训练基地。

　　“怎么样怎么样？”

　　“我猜一定能弄到什么情报，毕竟布莱恩大人和陛下关系那么好呢。”

　　“重点是到底发生了什么事让陛下的心情那么糟糕。”

　　“安静！”

　　丹尼大手一挥，周围立刻寂静一片，他非常满意地点点头，轻咳一声，然后小声说道：“具体的事情布莱恩大人也不清楚，不过可以得知的确切消息是，领主大人这两天非常的讨厌鱼、海藻还有蛇。”

　　鱼？

　　海藻？

　　蛇？

　　这都什么跟什么啊？

　　一群小伙子们全都茫然了，这跟陛下糟糕的心情有什么联系吗？

　　“你们在干什么呢？”

　　这时艾尔莎一声娇喝：“干嘛都在偷懒？不训练了吗？”

　　“糟糕！女王大人来了！”

　　“快跑！被抓到了就惨了！”

　　“昨天鲍勃被惩罚，到现在都还没从树上下来呢！我可不想挂在树枝上练挥剑！”

　　人群一哄而散，艾尔莎眼睛手快，一把揪住了丹尼：“你居然还敢用疾风步逃跑！？”

　　“哎嘿嘿，大姐头，我不是想要逃啊，我这是急着去训练呢！”

　　丹尼陪着笑脸，在艾尔莎面前他可不敢充什么大头。

　　“是么？”

　　艾尔莎一转身，拖着丹尼走向旁边的试炼场：“正好，我这会儿有点手痒，刚好缺个陪练，你既然有心，那就过来陪我吧。”

　　强笑着的丹尼脸一下子惨白惨白的，陪艾尔莎练习？那可是会出人命的！

　　“不、不要了吧……”

　　丹尼哆嗦着嘴唇说道：“我、我突然肚子有点痛，想去厕所……”

　　“忍着。”

　　“讲真，大姐头，我不是你的对手，你跟我对练根本练不出什么啊，对、对了！德普、德普大叔！他一定很乐意陪您！”

　　“德普大叔去新城区组织巡防了。”

　　“那洛克呢？洛克他一定有空！”

　　“洛克陪格瑞塔去郊区野餐了。”

　　“昆达尔呢！？”

　　“昆达尔陪他的朋友们喝酒去了，你就别想逃了。”

　　丹尼绝望了，关键时刻居然没一个人能帮自己！？

　　来到试炼场，看到艾尔莎举起了旁边那柄巨剑，他忍不住吞了吞口水，虽然巨剑没开刃，但拿剑的可是艾尔莎，挨上一下不死也残！

　　“准备好了吗？”

　　丹尼哭丧着脸差点给她跪下了：“大姐头！你确定不先让我写好遗言吗！？”

　　“哼！”

　　艾尔莎用力一甩巨剑，带起一阵巨响，她斜瞥着丹尼：“不想跟我练？”

　　“不想……想！”

　　“到底是想还是不想？不想我不勉强你。”

　　“真的？”

　　“你看我会说谎的那种人吗？”

　　丹尼：“……”

　　艾尔莎勃然大怒：“你不说话是什么意思！？”

　　“没、没有啊……”

　　“我看你真的是皮痒了！”

　　“我没有！真的没有！”

　　“好！既然你不想跟我练，那我就饶了你。”

　　艾尔莎当然清楚现在埃灵顿没几个人有能力当她的陪练，故意吓吓丹尼也只是为了接下来的事情罢了。

　　“真的！？大姐头你太好了！我先走了——”

　　丹尼话音未落就开溜了。

　　“等等！”

　　艾尔莎脚下一声爆响，身子已经箭射而出，狠狠地抓住了丹尼。

　　丹尼哭丧着脸：“大姐头说话算话啊……”

　　“我没说让你陪练，我有问题要问你！”

　　艾尔莎说完，犹豫了一下，似乎有点局促又有点尴尬地问道：“那个，我问问你，布莱恩大人跟你说了什么？”

　　“啥？”

　　“就是说啊，”艾尔莎鼓起勇气，“陛下哥哥到底发生了什么事情？为什么这两天都那么不开心？”

　　丹尼傻眼了：“你、你就想问这个？”

　　他都想哭了，你想问这个你早说啊，干嘛先威胁自己一番？难不成你问我会不说吗？

　　见艾尔莎柳眉一竖，丹尼不敢再贫嘴了，急忙把刚刚问道的情报跟艾尔莎说了一遍。

　　放走了丹尼之后，艾尔莎抱着胳膊一脸的迷茫。

　　鱼？

　　海藻？

　　蛇？

　　为什么陛下哥哥会这么讨厌这些东西呢？明明都是平时很少见的东西啊。

　　嗯，不管了，既然陛下哥哥讨厌的话，就全都杀光好了！

　　想到这里，艾尔莎就做出了决定，鱼和海藻平时很少见到，所以他就放弃了，直接锁定了最容易解决的目标。

　　蛇。

　　于是，埃灵顿附近山里的蛇遭殃了……

　　不仅仅是艾尔莎很奇怪，依莉雅也很迷茫，最近唐恩的情绪不佳，心情很糟糕，连小丫头都清晰无比地发现了。

　　可是不管她怎么问，唐恩都只是摇头，一脸便秘地样子不肯说。

　　小丫头甚至拿出棒棒糖去贿赂一直在唐恩身边的诺拉，可诺拉虽然收下了棒棒糖，但对于唐恩身上发生的事情却绝口不提。

　　用她的话说就是，如果说出来了，唐恩会拿牙签戳死她的！

　　依莉雅很迷茫，精灵妹子们也很迷茫，尤其是三叶。

　　不知道唐恩是怎么着了，回来之后就跑她这里，盯着她看了好半天之后才喘了口大气。

　　然后又把她之前画的那些稿子拿出来重新过滤了一遍，似乎在检查什么东西。

　　三叶很无语，因为那些本子的内容原本就全都是他设计的啊，自己只是照本宣科罢了，他还要检查什么？

　　三叶还以为是自己哪里弄错了，让唐恩很生气呢，吓的她都不敢说话了。

　　虽然最终唐恩没说什么就离开了，但三叶却发现，他的心情没有丝毫的好转。

　　黑着脸的唐恩让埃灵顿风声鹤唳，一时之间人人自危，一个个都收敛起了自己的个性，老老实实地干着自己的活儿，一点也不敢乱来了。

　　菲欧娜同样也很不解，但她大概猜出了什么。

　　因为唐恩回来的那天，她是第一个见到唐恩的，那时候唐恩身上缠满了海藻，身上一股子鱼腥味，身上还能清晰的看到许多类似蛇鳞的勒痕，更重要的一点是，当时唐恩衣衫不整，脸上、脖子上甚至连胸口、肚子上都满是唇印。

　　到底发生了什么事情？

　　菲欧娜心里酸酸的，很想问，却又不敢问。

　　因为唐恩的脸色实在是太差劲了。

　　简直就像是被人爆了菊花一样。

　　而事实上，他的确被人爆了雏菊……

　　唐恩的心情很糟糕。

　　非常糟糕。

　　他没想到只是在那里吃个便饭，竟然就酿成大错！

　　那些食物中，竟然有对人类来说极为强烈的迷幻药！

　　更可怕的是之后发生的事情！

　　现在一回想起来，他就浑身直打哆嗦。

　　地狱？

　　还是天堂？

　　他已经不想再回想那几天发生的事情了。

　　三天三夜，没有合眼，甚至没有停歇，仿佛陷入了永无止境的舞台中。

　　以前唐恩很佩服许仙，现在他觉得许仙如果是真人的话，他应该反过来佩服自己。

　　许仙敢日蛇，白素贞好歹还是化成人形了。

　　而他呢？

　　居然和娜迦发生了跨种族的超友谊关系……

　　最可怕的是，这会儿他回想起来，那种柔若无骨的感觉竟然还挺爽的！

　　这让他感到非常可怕。

　　就像是他自己的审美观马上就要发生改变，被异族审美彻底扭曲了一样。

　　回到埃灵顿，他足足用纯净的水元素将自己的身体里里外外冲洗了三遍才算洗掉了身上的鱼腥味。

　　可火辣辣疼痛的雏菊却告诉他，这一切都不是梦，都是真实的。

　　唐恩茫然地看着窗外的景色，他又怎么会想到，只是吃一顿便饭而已，竟然最后会闹出这种大乌龙？

　　现在可好，珀尔蒂丝和瑟莉希丝都被他给啪啪啪了，他突然之间变成了娜迦的亲王……

　　这特么不是在开玩笑吧！？

　　算上精灵、暗精灵，自己已经是三族亲王了啊卧槽！

　　难不成诸神给他开魅力外挂是为了让他当百族亲王（人型推土机）吗卧槽！？

　　轻轻揉了揉隐隐作痛的屁股，唐恩咬牙切齿的咒骂了起来。

　　没想到他的雏菊竟然会在这里失去，而且还是被娜迦女王用尾巴爆掉的！

　　幸好他最后又复仇了回来，不然他以后还怎么做人？怎么面对艾格温？

　　不过，经此一役，对于那个著名的孤岛选择问题，唐恩算是有了自己的答案。

　　如果让他选的话，一定会选择上半身是美女的美人鱼……


第676章 接受现实吧

　　“嘭！”的一声，唐恩面前的装置冒出一团浓烟，直接炸开了。

　　此刻他正在进行对讲机的小型化研究。

　　在破碎群岛的战斗中，对讲机的即时通讯效果发挥出了非常巨大的作用，战舰之间的即时通讯让整个舰队的协作能力大大提升了一个层次，战斗力提升了不止一成。

　　这充分说明了远程即时通讯技术的重要性。

　　所以瓦斯琪尔那边的事情刚结束，唐恩这边就开始研究对讲机的小型化了。

　　对讲机小型化之后，再增加发射信号的模块，搭载魔力波动信号放大器，以及大量建设的信号塔配合，就可以实现普兰达尔的魔改版通讯器。

　　当然了，最重要的是精准拨号呼叫这个功能。

　　而这个功能的实现也受制于计算机控制——但在普兰达尔肯定是没戏。

　　如果用老式有线电话的人工接线员模式，唐恩又感觉有点不甘心。

　　然后，他就想到了炼金术里炼金傀儡所用的智能核心技术。

　　智能核心可以写入一定的智能命令，服从简单的指令，如果利用的好，完全可以利用人工灵魂的计算能力来实现计算机的功能。

　　这方面唐恩没什么研究，安格斯才是专家，所以唐恩没有下手，等着安格斯来了再着手这方面的研究。

　　但或许是受到唐恩这两天糟糕心情的影响，新研究的失败率变高了许多。

　　想要一步登天的唐恩直接尝试将对讲机进行手机化改造，结果只有一个——由于魔法阵过于小型化，魔力通道出现溢流和干涉作用，然后就“嘭”的一声炸了。

　　于是这就让他更加焦躁了。

　　抱着文件的菲欧娜找到唐恩，放下文件后她犹豫了一下，说道：“陛下，你不能继续这样子了，大家都很不安。”

　　唐恩眉头微皱：“怎么了？”

　　“埃灵顿的一切都是基于您而存在的，您现在的一举一动都会影响到大家的情绪，您如果一直这么消极，大家都会受到影响。”

　　迟疑了一下后，菲欧娜小声说道：“虽然不知道究竟发生了什么事情，不过您或许可以试着去放松一下？例如去亚林克斯看看戏剧，或者去参加一些宴会放松一下。”

　　唐恩非常无奈地说道：“我没事，只是发生了一些……唔，算了，没什么，我会调整心情的，你们不用担心……”

　　唐恩话刚说完，就听到外面传来一阵骚动声，他和菲欧娜急忙跑了出去，然后就错愕的发现艾尔莎正站在广场中，身边是小山一样高的尸体。

　　蛇，密密麻麻的全都是蛇。

　　唐恩看到那些蛇，脸都绿了。

　　“怎么回事？”

　　“大兄弟。”

　　布莱恩一副见鬼了的表情：“艾尔莎听说你最近很讨厌蛇，结果就跑到山里把附近的蛇全都杀光了……”

　　“啊？”

　　唐恩傻眼了，看着艾尔莎那特别单纯的笑脸，他不知道该做何表情。

　　不过……

　　唐恩露出了笑容：“艾尔莎，谢谢你。”

　　艾尔莎立刻就慌了，红着脸局促不安地说道：“啊，陛下哥哥，我、我只是、只是想帮帮你……”

　　“哦~~~”

　　周围一群人促狭地看着艾尔莎，平时可看不到艾尔莎如此害羞的样子。

　　“你们讨厌！”

　　羞红了脸的艾尔莎一跺脚，整个广场的地面都抖了三抖，周围的人群马上一哄而散。

　　唐恩走过去笑着摸摸她的头说道：“不要叫我什么陛下哥哥，想叫的话直接叫我哥哥就可以。”

　　“那……哥哥……”

　　艾尔莎的声音细细的，唐恩几乎都听不到了，他莞尔一笑，道：“嗯，谢谢艾尔莎了，看到这些死蛇，我心里舒服多了。”

　　说完唐恩默默为这些遭受了无妄之灾的蛇祈祷了三秒钟，然后大手一挥，让埃灵顿的居民们把这些死蛇全都分了，他决定晚上就吃蛇肉羹了。

　　哼，不就是被娜迦逆推了么，娜迦多少也算是人型生物，有什么好烦恼的？又不是石巨人林精地精什么的……大不了就当自己是尝了尝鲜，在异界玩了点刺激的游戏，想开些就好了。

　　自我安慰一番之后，唐恩发现自己的心情果然好了许多，然后非常愉快地把透露了他消息的丹尼和布莱恩吊到了树上，自己拍拍屁股闪人了。

　　“布莱恩！”

　　唐恩来到魔能工程研究院，刚喊了一声，就见布莱恩猛地捂着自己的头：“大兄弟！不是我！真的不是我！和我无关！”

　　好吧，不打自招，这下子总算是明白到底是谁泄密了……

　　唐恩翻了翻白眼：“不是找你算账的，正事。”

　　布莱恩松了口气：“哦，太棒了，我就知道大兄弟你不舍得打我，说吧什么事。”

　　唐恩一挑眉毛，看他那副贱贱的样子，突然很想秋后算账，不过这会儿真的没心情跟他较真，他说道：“你之前不是说，大家强烈建议要把联合收割机改造一下，变成战车吗？”

　　布莱恩一愣，大喜过望：“大兄弟，你终于开窍啦！？没错！经过这几次的战斗，大家都认为联合收割机如果改造一下，绝对是对付混沌生物的大杀器！”

　　“没必要。”

　　唐恩摇摇头：“我这里有更好的构思，你陪我去一趟齿轮城。”

　　“找克洛托？”

　　“没错，他那里有我们想要的东西。”

　　唐恩带着布莱恩传送到了齿轮城，此刻克洛托才刚刚带着修修补补的破天者号赶回来，正在停机坪上进一步维修破天者号。

　　“蒸汽作战坦克？看那个干什么？”

　　克洛托一头雾水地看着他们：“那东西和你们的联合收割机相比太落后了，在发现新的科技碎片之前基本没有开发的必要。”

　　蒸汽作战坦克是克洛托从文献中还原出来的兵器，但由于动力以及加工精度的缘故，蒸汽作战坦克的故障率非常高，根本达不到实用程度，顶多也就是一个大型的玩具罢了。

　　“虽然蒸汽作战坦克没什么大用，但是它的基础技术已经某些加工技术对我们有用。”

　　唐恩微微一笑，道：“我打算开发一种新的重型武器，和蒸汽作战坦克非常类似，你们现有的加工技术很有参考价值。”

　　“既然如此那就来吧。”

　　克洛托丢下手上的工作，吩咐其他工程师尽快维修，而他则带着唐恩来到了之前停放蒸汽作战坦克的车间。

　　蒸汽作战坦克的体积很大，比起地球上的坦克要足足大上三四倍，毕竟动力是由蒸汽机提供的，想要驱动这么庞大的坦克，蒸汽机的体积可不会太小。

　　唐恩围着蒸汽作战坦克转了一圈后，脑海中浮现出了地球上坦克的外形，虽然内部的动力结构不太明白，但坦克的整体功能特点他还是非常清楚的。

　　强大的火力，灵活的机动性，厚重的防御。

　　克洛托擦了擦手上的润滑油，说道：“你有什么想法可以跟我说说，我看看能帮上什么忙。”

　　“别急，布莱恩，你先看看这东西，现在埃灵顿的加工技术可以生产吗？”

　　“问题不大。”

　　布莱恩刚才就已经检查过蒸汽作战坦克的零部件了，那些零件的加工精度并不高，而且复杂的结构也仅限于蒸汽机的部分，其他地方的技术含量并不高。

　　以埃灵顿现有的工业加工水平，不但可以造出来，而且还可以造的更好——当然了，有些零件的加工还需要制造新的工业母机，不过这又是另外的事情了。

　　“那就好。”

　　布莱恩现在负责埃灵顿的工业方面，相当于是总工，他最清楚目前埃灵顿的工业水平，他说没问题，唐恩就放心了。

　　于是唐恩取出来一张他之前画好的坦克的简略设计图递给克洛托：“你们看看。”

　　克洛托和布莱恩的脑袋凑到了一起，仔细打量着图纸上的东西。

　　“这是坦克？”

　　看到唐恩标注的那些数据和重点，两人都惊呆了：“这根本就是一个移动堡垒吧！？”

　　唐恩一耸肩：“这是一种重型作战坦克，说是移动堡垒也没错。”

　　克洛托盯着坦克的结构喃喃自语着：“车轮没有用减震性能优秀的新型橡胶轮胎，反而换成履带式设计，方便跨越障碍和适应复杂地形……厚达三十毫米的装甲足以抵抗任何刀剑的攻击……纹刻的防御魔法阵可以抵御七阶以下魔法……新式风动力魔能引擎提供的动力可以让战车获得高达三百千米每小时的速度……嘶！我的朋友，你确定这是真的！？”

　　“当然，现在生产的风动力魔能引擎都是单引擎结构的，想要提升动力的话，只需要复合式结构设计就可以，一个引擎中内置四个魔法阵，动力更加强劲。”

　　“不，我是指，你真的打算开发这种武器？”

　　克洛托一脸怪异地看着唐恩：“我感觉这东西弄出来之后，会彻底颠覆普兰达尔的战争形态。”

　　布莱恩斜瞥着克洛托：“他现在颠覆的还不够多吗？”

　　克洛托一拍脑门，没错，现在唐恩弄出来的那些东西要是用在内部战争的话，就已经是碾压一切的实力了。

　　“好吧，不过这东西护甲那么厚肯定很沉重，魔能引擎的动力要求那么高，对魔力水晶的要求也高了，消耗肯定非常巨大，是个烧钱的大家伙啊。”

　　唐恩满不在乎地说道：“没错，肯定烧钱，但效果也一定很好。”

　　果然是土豪啊……

　　克洛托一脸感慨。


第677章 更强，更快，更猛

　　坦克的设计过程非常的顺利，唐恩提供了基本的结构设计图，然后克洛托提供合理的工程学建议进行修改，布莱恩再以总工的角度来评估整体的造价以及工程量……嗯，大家应该都看出来了，布莱恩这技能点明显已经点歪了。

　　身为一个以锻造为名的矮人，现在却快变成一个工程师了，这还真是阴差阳错的发展。

　　“这里，除了你所说的主炮之外，我认为在坦克的前方增加一些杀伤力也很有必要。”

　　克洛托指着坦克的前方说道：“这里与其做成装甲板，还不如加上联合收割机的那种绞轮，比起直接的冲撞力，还是锯齿绞轮看上去更加有威慑力。”

　　唐恩思考了一下可行性，然后点点头说道：“可以。”

　　主炮的威力虽然巨大，但如果混沌生物的数量太大，冲破了防线来到近身距离，仅仅依靠冲撞力碾压显然是不够的，施加过祝福的绞轮可以高效的绞碎那些家伙，然后沉重的履带能进一步碾压它们，杀伤效率会大大增加。

　　“还有这个，虽然大口径机枪的威力非常猛，但子弹的数量也是一个问题，坦克的内部库存有限，要考虑到子弹打空之后的防御武器，你觉得装上一个大转轮如何？装上四把剑旋转，可以完全隔绝敌人的进攻。”

　　唐恩想了一下后果断摇头：“没必要，完全是累赘，子弹容量的问题可以利用空间装备来解决，完全不怕。”

　　妈的土豪！

　　唐恩说的太有道理了，克洛托无言以对。

　　因为除了他之外，恐怕没有任何一个人能拿出那么多空间装备来武装一个量产型的武器——而且还仅仅是用于装填弹药补给。

　　“好吧。”

　　克洛托耸耸肩说道：“那侏儒缩小射线或者冰冻射线呢？有没有兴趣？”

　　唐恩大喜：“当然有兴趣！不过你们能量产那两种武器吗？”

　　侏儒缩小射线和侏儒冰冻射线的威力很强，用到正确的地方能发挥出意想不到的作用。

　　“不能……”

　　“那你说个卵啊！”

　　这两种武器都是上古时期的遗留科技，现在侏儒根本没有破解其中的技术原理，只能通过遗迹中挖掘出来的零件拼接出来少量的成品，用在战车上肯定不够。

　　最终唐恩也只能放弃这个诱人的主意了。

　　“装甲车的重量太沉，会不会影响机动性？如果加入浮空石的话，就能大大减轻装甲车的重量了。”

　　“自身的重量也是武器的一种，但你说的很对，我现在正在思考能不能将浮空石的效果变得可控。”

　　唐恩当然知道浮空石的效果，如果减轻的装甲车的重量，那速度还不飞起来？可是坦克本身的重量也是它杀伤力以及防御力的一个重要指标，越是沉重的坦克就越不容易被敌人掀翻，面对正面冲击也有更强的抵抗力，如果太轻的话，很可能一个大型混沌生物的冲锋就能把坦克车给撞飞出去。

　　克洛托眉头紧蹙：“可控？能做到吗？”

　　“目前很难。”

　　唐恩直摇头，浮空石的成分很复杂，他们现在还没研究出来浮空石中究竟是哪种成分能够减轻物体的重量。

　　在魔能工程研究院，现在专门有个研究室是研究消魔石和浮空石的，那些野法师们将两种特殊的石头研磨成粉尘，然后分析其中的成分，唐恩的目标是剔除无用的部分，仅仅提取其中的有效成分，再想办法提纯，聚合，造出真正的反重力材料和抗魔材料。

　　只可惜那个研究室的进度相当缓慢，直到有了工程大师眼镜之后，进度才算是稍微加快了一些。

　　要实现浮空石的可控性，更关键的一点是，如何才能有效的隔绝浮空石的效果，唐恩让他们尝试各种金属、矿物、植物甚至是法术，他相信一定有什么东西可以阻挡浮空石的效果，就如同铅可以阻挡辐射一样。

　　“说了等于没说……”

　　唐恩摊摊手：“但至少有一个方向可以走。”

　　三人一边聊着天一边细化着坦克的设计，最终设计出来的坦克已经与地球上的坦克有了很大的差异。

　　坦克的主炮塔依然没变，上面的机枪也没变，变了的是观察方式：唐恩取消了观察窗，在没有电脑和雷达的普兰达尔，最佳的选择依然是奥术之眼。

　　坦克前方的防暴装甲改装成了布满锯刃的绞轮，绞轮会随着坦克的前进而旋转，将沿途的敌人和挡路的植物绞成碎片。

　　履带没变，但是侧方增加了厚重的护甲板，将履带保护了起来。

　　坦克的后方是一排隐蔽在装甲板下面的可调节喷射口，唐恩为坦克设计的风动力魔能引擎有足足四个喷射孔，强大的引擎为坦克提供了巨大的动力，可调节的喷射口可以向上向下调节，根据情况需要可以减轻或是增加坦克对地面的压力。

　　三个人将设计图敲定之后，立刻开始分头行动，克洛托这边让各个加工厂开始制作各种零件，同时提供参考指标，唐恩则回去制作大功率的风动力魔能引擎，而布莱恩则需要在这里记录那些加工方法和指标，回头埃灵顿那边也要生产一批同样的母机。

　　坦克的生产制造肯定不会放在埃灵顿，唐恩早就已经规划好了，这种重型武器的开发必须放在黑石洞窟的军工厂中，既不引人注目，又有大量任劳任怨的廉价劳动力——黑暗精灵和红石矮人只需要有食物能吃饱，就心满意足了……

　　回到魔能工程研究院之后，唐恩立刻开始着手于大功劳魔能引擎的开发工作，具体的想法他早就已经有了，现在只是落实而已，因此毫无困难。

　　原本的单风动力魔能引擎是模拟喷气式飞机的引擎设计的，增加功率的两个选择无非就是扩大魔法阵的输出功率，或者增加魔法阵和风道的数量。

　　而唐恩最终选择了增加风道的数量。

　　原因有两点，其一，单纯扩大魔法阵的输出功率，很容易引起引擎的负荷过重，尤其是升压加热室，压力和温度过高的话，即便是万用合金也有可能再次熔化；其二，纹刻在基板上的魔法阵毕竟不是由魔法师本人来控制的，缺少了灵活性，过大的魔力输入量容易引起魔法阵的崩溃。

　　将单一大功率魔能引擎转换为复数结构的话，就可以避免上述情况，而且还有非常独特的有点：容错性。

　　没错，在坦克的运行过程中，哪怕是某个魔法阵崩溃了，剩下的魔法阵也互不影响，可以继续运作，继续为坦克提供动力支持，有效的避免了坦克瘫痪的危险。

　　四个并排连接在一起的风动力魔能引擎看上去非常的不起眼，而且也和美感无缘，但唐恩测试过之后，却对自己的设计非常的满意。

　　这四个引擎既整体又独立，它们平时通过一颗高级魔力水晶提供动力，但如果魔力通路出现了故障，它们就会自行汲取各自装填的标准魔力水晶中的魔力，保持工作正常，这个转换过程非常的平滑，基本不会出现动力消失的可能。

　　魔法和炼金术的好处就在于这里，只要你有想法，有实力，就可能实现自己天马行空的构思，而不像地球上的科技，就算是有想法，也许要验证很多基础理论，确定可行性之后才可能会实现。

　　弄好了大功率魔能引擎之后，唐恩顺手又把对应的控制台给弄了出来，这个控制台后期还要搭载火控系统，由专门的炮手来负责控制武器模块和防御模块。

　　“唉，要是有电脑的话就方便多了。”

　　唐恩收起做好的东西，有点遗憾地砸吧着嘴，没有智能系统，很多东西都没办法实现，必须通过人力来控制，实在是太麻烦了。

　　而现在唯一可以解决这个问题的，恐怕就是安格斯所掌握的炼金技术了。

　　在漫长的炼金术开发过程中，常用的炼金傀儡技术中有一个人造灵魂的技术，已经可以实现指令的定制化，也就相当于是计算机开发时设定的最基本的机械语言，唐恩感觉这东西可以当成计算机来用。

　　从过去到现在，那些炼金大师所定制过的规则如果传承下来了，唐恩相信人造灵魂恐怕早就已经形成了一套行之有效的指令写入方法了，只要在这基础上加上一些自己想要实现的命令，就可以达成他的目的了。

　　一想到这里，唐恩就满腹牢骚了，因为安格斯已经消失了大半个月了，还没回来。

　　虽然是唐恩为了保护传送阵技术，用伊尔鲁斯的王权手杖转移了安格斯的注意力，但这家伙说他去查资料，结果就一去不复返了。

　　难不成这家伙真的要把那玩意儿修好了再回来？

　　“唐恩！我们是不是该算算破碎群岛的账了！？我差点丢了这条老命，你不拿些好处给我我可不愿意！”

　　安格斯没等到，却等到了休养生息之后重新活蹦乱跳的吉恩。

　　这家伙恢复健康之后，终于跑过来找唐恩算账了。


第678章 无口少女爱本子

　　前几天吉恩就想找唐恩算账了，不过那两天唐恩的心情很糟糕，吉恩又不傻，所以就没往枪口上撞。

　　今天刚听说唐恩心情恢复了，他就兴冲冲地跑过来了。

　　“你想干啥？”

　　唐恩斜瞥着吉恩：“为对抗混沌而贡献自己全部的力量，甚至不惜献上自己的生命——这不是你的座右铭吗？”

　　刚准备开口的吉恩老脸一红，哑口无言。

　　片刻后吉恩醒悟过来，突然扑过去一下子抱住唐恩的大腿吼道：“不对啊混蛋！我是因为你的缘故才差点挂掉啊！你不给点补偿我今天就抱着你不走了！”

　　唐恩惊呆了：“你还敢要点脸不？”

　　“要脸有何用？”

　　吉恩斜瞥着唐恩，已经打定主意不放手了。

　　“我擦从未见过像你这样厚颜无耻之徒，而且还是一个鼎鼎大名的传奇英雄！”

　　唐恩满脸无语地往前走，吉恩这货竟然真的就抱着他的大腿不放，任由唐恩拖着他往前。

　　从旁边经过的那些人频频侧目，但他们的指指点点完全无法影响到吉恩，他可是传奇高手，心性（脸皮）早已坚定无比，根本不会被外物所影响。

　　要是让吉恩的那些崇拜者看到他现在的样子，还不知道三观会崩塌成什么样子呢。

　　最终还是唐恩败下阵来：“好吧，你赢了，告诉我，你想要什么？”

　　吉恩毫不犹豫地说道：“传送阵的建设方法。”

　　唐恩叹了口气：“我之前说过的吧？现在把传送阵的技术拿出去没有好处。”

　　“我保证不传出去！”

　　吉恩拍着胸口保证道：“这是我多年以来的一个夙愿，现在终于看到希望了，怎么能放弃！你一定要实现我的愿望！”

　　唐恩算是服了：“你确定？”

　　“我确定！”

　　“那好，今天晚上来我房间里。”

　　“你要做什么！？”

　　吉恩闪电般缩回了手，一脸惊恐地看着唐恩：“我怎么不知道你居然还好那口？你居然对我这个糟老头子也有兴趣！？”

　　黑着脸的唐恩对准吉恩的脸一脚就踩了上去：“我就算真的是弯的也绝对不会对你感兴趣！”

　　“那你还……”

　　唐恩骂道：“让你晚上过去再教你，我这会儿有事儿！”

　　“呼！原来如此……”

　　吉恩拍拍胸口似乎松了口气：“那行，我晚上就过去……不，干脆我晚上就去你那里吃饭好了。”

　　擦！这脸皮没谁了！

　　“哦，对了！”

　　吉恩这时一拍脑门，突然说道：“怒涛鱼人那边的事情也解决了吧？我觉得你最好尽快去修复一下破碎群岛和海底被你炸出来的空间裂缝。”

　　“这么急？”

　　“废话能不急吗！？”

　　吉恩吹胡子瞪眼睛的：“空间裂缝只要还存在，就会一直吞噬海水，那么大的空间裂缝，几天下去海水都会消失不少，你知道对普兰达尔的影响有多大吗？”

　　唐恩当然知道，海水减少，陆地面积变多，空气水分减少，会引起非常复杂的连锁反应。

　　“没关系，不用急，大不了打开水元素界的通道，从那里借点水过来补补。”

　　吉恩脸一黑：“说的轻松……你这不是从水元素君主身上割肉么，小心人家跨界追过来弄死你！”

　　唐恩摆摆手说道：“安啦安啦，那点水量人家还看不进眼呢。这件事我知道了，随后我就去解决这个问题，你就不用担心了。”

　　“那行，你尽快啊。”

　　吉恩说完就闪人了。

　　唐恩想了一下后，索性扭头去找欧提妮雅了，这种规模的空间裂缝，他们动手修复的效率实在是太低，但如果是神力的话，就可以很轻松的解决麻烦。

　　“修复空间裂缝？哦，就是你之前说的那个？”

　　欧提妮雅放下手上的漫画，全然无视了唐恩惊悚的眼神。

　　卧槽我看到了什么！？
《被奴役的沉默羔羊》！？

　　这不是三叶前阵子自由发挥创作出来的成人本子么！？怎么跑到她手里了！？

　　而且更惊悚的是她还看得津津有味的样子！

　　欧提妮雅注意到唐恩的眼神：“哦，这个？挺有意思的，这本书里面似乎反映出了凡人生物对于交配繁衍的强烈需求，以及出于猎奇心理，潜意识追逐着被迫害的妄想……”

　　“停停停！”

　　一脸惊悚的唐恩已经无暇顾及欧提妮雅是怎么从一个本子里看出这么深奥的道理，甚至还解析出了受虐狂出现的原因，他连连制止欧提妮雅，唯恐她继续说下去自己的三观会彻底崩塌。

　　你可是女神啊！

　　欧提妮雅收回视线，静静地看着唐恩，深邃的瞳孔中古井不波，面无表情的银发少女就像是一个绝美的雕塑一样，等着唐恩说话。

　　唐恩被她的视线盯的浑身不自在：“那两个空间裂缝的影响比较大……”

　　“……”

　　“所以这次要麻烦你处理这两个空间裂缝。”

　　“……”

　　“如果有时间的话，请务必尽快解决问题，时间久了容易出现变故。”

　　“……”

　　难道睡着了？

　　唐恩嘴角一抽：“欧提妮雅？”

　　“……哦。”

　　“总而言之，多谢你的帮助！”

　　“……嗯。”

　　唐恩长吁了口气，跟这种无口少女沟通实在是太麻烦了。

　　话说回来，她真的是无口少女吗？该不会只是懒得跟自己说话吧？

　　唐恩小声问道：“需要我送你过去吗？”

　　现在神祇在普兰达尔的活动非常受限制，如果动用过多的神力就会引起连锁反应，让这个世界变得更加危险，唐恩估计欧提妮雅没办法直接传送过去。

　　“好。”

　　依然是简洁利落的回答。

　　唐恩原本想去找菲欧娜了解一下高速公路网的情况，见状只好先解决空间裂缝的问题了，免得过两天欧提妮雅心情不好又不愿意动手了。

　　欧提妮雅跟着唐恩通过传送阵直接来到了破碎群岛，现在破碎群岛上依然有大量的娜迦在搞建设，虽然这里已经被唐恩炸的一片狼藉，但收拾收拾还是可以生活的，以后这里就是交易中心了，再怎么不在乎也不能幕天席地吧。

　　跟娜迦们打了声招呼之后，唐恩和欧提妮雅就飞上天空，向着远方的空间裂缝飞去，很快就到了目的地。

　　现在再看看自己弄出来的空间裂缝，唐恩都感觉头皮发麻了，原本的空间裂缝四周又出现了许多细密的裂痕，作为一切物质的承载体的空间变得更加不稳定了。

　　“需要多久？”

　　“……”

　　欧提妮雅没有回答，她的双眼盯着空间裂缝，大片扭曲的空间后方，黯淡的星空倒映在她微微发光的双眼之中，从那片星空中，她看到了一些凡人所看不到的东西。

　　情况，变得更加糟糕了。

　　欧提妮雅收回视线，扫了眼空间裂缝，身上迅速汇聚了一股奇妙的力量，她抬起手轻轻一捏，直径达百米的空间裂缝立刻躁动起来，四周出现了许多细密的碎片，那些空间碎片全都来自半位面，被欧提妮雅的力量撕裂，然后用来修补此处的空间结构。

　　在唐恩看来，这些空间碎片修补空间裂缝的过程，就像是在搭积木一样，欧提妮雅非常轻松写意地将整个裂缝修补完成，甚至还顺便加固了一下这里的空间结构，以避免以后这里的空间结构再次变得脆弱，变成南部海岸那样的情况。

　　“这就搞定了？”

　　唐恩一脸诧异地看着回到他身边的欧提妮雅，前前后后加起来还不到一分钟的时间，欧提妮雅就收工了，这效率未免也太高了吧？

　　欧提妮雅默默看了他一眼，然后再次低下头思考了起来。

　　肤浅的凡人。

　　这是唐恩从她眼神中读出来的意思……

　　唐恩能说什么？只能闭上嘴继续带路。

　　原本想去瓦丝琪尔打声招呼，顺便混个水下呼吸术，但是一想到被珀尔蒂丝撞到的后果，唐恩就全身发寒，再说了，有欧提妮雅在，根本不用担心水下的问题，两人索性直接向着西北方狂飙而去。

　　没有了拖后腿的酱油，唐恩和欧提妮雅全力飞行，在欧提妮雅的神力帮助下，五千多公里的距离仅仅只用了不到一个小时就赶到了。

　　这种超乎想象的速度让唐恩差点上吐下泻。

　　欧提妮雅瞥了他一眼，没有说话，但眼神中的轻蔑涵义非常明显。

　　唐恩炸毛了：“你是神！我是人！本来差距就很大好不好！”

　　“……”

　　“这种速度本来就不是凡人能用肉体承担的，我这种反应也很正常！”

　　“……”

　　“信不信我撂挑子不干了！？”

　　“……”

　　正在下潜的欧提妮雅身子一顿，转过身来幽幽地看着唐恩。

　　散发着幽光的双眼在漆黑的深海背景下，让唐恩感觉毛骨悚然，深海恐惧症似乎又要犯了。

　　“行！你赢了！我继续干还不行么！？”

　　唐恩举手投降了，这些家伙一个比一个难缠，原本她们在神界也就罢了，现在一个女神直接来到自己旁边，这下子想拿撂挑子威胁她们都不行了。

　　于是接下来唐恩就不敢再乱说话了，虽然欧提妮雅只是一个弱等神，但也是神，只要想干掉他，轻而易举就能办到。

　　唐恩可不会拿自己的小命开玩笑……


第679章 所以说啊……陛下喜欢的其实是男人！

　　十分钟之后。

　　“搞定收工！”

　　回到埃灵顿之后，唐恩都还不敢相信，让吉恩和珀尔蒂丝他们那么头疼的空间裂缝问题，竟然就这么简单的解决了。

　　虽然说是简单，但如果不是欧提妮雅的神力帮助，恐怕光是这两个空间裂缝就会让唐恩忙上好几个月了。

　　“这个。”

　　欧提妮雅晃了晃手上的本子，面无表情地说道：“很有趣，以后多给我点。”

　　“……”

　　唐恩跪了。

　　纯洁少女的保护神，死神的女儿，幽暗少女，这是要往禁书目录方向发展啊卧槽！

　　欧提妮雅你这是要逆天啊！

　　送走了痴迷于本子的女神之后，唐恩感觉自己像是又打了一场仗那么累，许诺了那么多本子给她，估计要把他脑海中那点家底全掏空了。

　　毕竟这里可没E绅士，没地方让他补充库存。

　　看来有必要让三叶继续发散思维，集思广益，多多创造新的本子了……

　　刚回到领主府，菲欧娜就凑上来汇报情况了，唐恩也终于有机会放松一下紧绷的神经了。

　　“陛下，里维兹那边再次追加投资额度，希望我们能继续增加道路平整机、压路机、摊铺机的产量，他想要继续增加修路效率。”

　　“这么急？现在的效率不是挺高的么？”

　　唐恩有点诧异，现在同时有三个施工队在工作，以埃灵顿、贝茵和帕加尼斯为中心，同时向四周辐射出去，而且效率奇高，每天都能修建数十公里的高速公路，这种效率放在地球上简直就是奇迹一样了，里维兹还嫌不满足？

　　菲欧娜瞅了眼唐恩：“我认为他是想尽快完成伊尔鲁斯帝国的公路网，然后继续向其他国家发展，他应该已经看出来高速公路的潜力了，毕竟这个月单单是埃帕高速就已经为我们带来了十五万枚金币的纯收益。”

　　一个月十五万枚金币的收益并不多，甚至还不够里维兹塞牙缝的，但是别忘了，这仅仅是埃帕高速这一条线路的收益，而且这钱在修好路之后就是坐着收的，再也没有比这更稳赚不赔的生意了。

　　再加上里维兹也见识到了唐恩开发的哈雷摩托，知道接下来会迎来一次交通升级，通勤速度的提升会导致人们大量出行，而高速公路必然是最佳选择，收费站的收入也会水涨船高。

　　如果能铺设覆盖整个大陆的公路网，到时候光是坐在家里，每天收到的金币恐怕都成百上千万，他能不上心吗？

　　“那就满足他的要求，需要增加多少相关的魔能机械？”

　　“道路平整机需要五百台，压路机至少还需要一千台，摊铺机一千五百台。”

　　“通知工厂那边加加班生产一下吧。”

　　唐恩抿了口热茶，砸吧砸吧嘴，然后问道：“里维兹和奥斯卡他们要的哈雷摩托进度如何？”

　　“奥斯卡的订单还好，再有两周就生产完成了，里维兹那边的比较麻烦，除了一千台正常规格的，还有一千台是小型地精专用的，现在小型哈雷摩托的生产线只有一条，所以产能不足，只能慢慢生产。”

　　顿了一下，菲欧娜继续说道：“不过我不建议增加小型哈雷摩托的生产线，原因有三点，第一，侏儒和地精对于哈雷摩托的需求量现在很小，而且市场规模不大，只要能满足需求就可以了，不需要富余的产能；第二点，我们没有多余的人手去做这些工作了，现在大量的人手都集中在了家具、日常用品以及武器制备上面；第三，和里维兹约定的交货期很宽裕，因此我们有足够的时间去生产订单货物，没必要消耗资金去赶时间。”

　　“那就按你想的做吧。”

　　唐恩对菲欧娜的处理方案非常满意，这才是老板心目中的最佳员工啊，发现问题，提出方案，老板只需要拍板就行了，而不是发现问题，等着他来拿主意。

　　菲欧娜为他节省了不知道多少时间呢。

　　“好，那这件事就这么定了，然后是另外一件事。”

　　菲欧娜合上夹子，拿出来第二个文件夹：“关于这次海军远征将士的奖励待遇，如果您没有特别要求的话，我们就依然按照之前的规格来发放了，但是我建议您这次提高奖励的水平。”

　　“哦？为什么？”

　　唐恩正有这个打算，不过他想听听菲欧娜的见解。

　　“我听德普大叔他们说了，这次的战斗非常的凶险，无论是超九阶的远古魔兽利维坦，还是大型混沌之门的出现，都非常的危险，虽然多亏了您和吉恩阁下的力量解决了问题，但他们也参与了这场战争，亲眼目睹了这场战斗，他们是这一切的见证者。”

　　“他们可能没有多大的贡献，但他们直面危机的勇气，就已经足以让他们获得奖励了。”

　　“适当的提升奖励，可以让战士们对您更加的衷心，面对危险也会更加勇于面对危险，迎接挑战。”

　　顿了一下，菲欧娜一耸肩，说道：“好吧，实际上这些都是漂亮话，说白了就是提高奖励水平，让他们在面对巨大危险的时候更乐意为您卖命。”

　　“一句话说到点子上了。”

　　唐恩竖起大拇指晃了一下，道：“在原有奖励基础上翻倍。”

　　“好的。”

　　唐恩很惊讶地看着菲欧娜：“这次你怎么没有责怪我乱花钱了？”

　　“此一时彼一时。”

　　菲欧娜白了他一眼，之前盯得紧是因为收支不平衡，所以她必须要紧着点来，但现在不同了，干掉那些贵族派之后，扣除必要的支出还获得了一大笔收入，资金宽裕了不少，再加上菲欧娜非常明白唐恩对金币的想法，自然就知道该怎么处理了。

　　最重要的是，现在伊尔鲁斯帝国已经属于唐恩了，整个帝国偌大的市场任由大唐商会发展，吸金能力极为恐怖，因此凡是有利于巩固唐恩统治的事情，她都很积极。

　　“不光是金币奖励。”

　　唐恩笑了笑，取出珀尔蒂丝交给他的那个袋子：“通知下去，明天集合，前一百名表现优秀的战士，可以获得一枚深海水元素结晶作为奖励。”

　　“深海水元素结晶！？”

　　菲欧娜打开袋子一看，顿时大吃一惊：“这不是那个能让天启者提升实力的宝物吗！？这么多！？”

　　她粗略一看，至少也有上百颗，这么多深海水元素结晶装在一个袋子里，带给人的视觉冲击力实在是太强了。

　　这一袋子的东西就价值五十亿枚金币啊！

　　姑且不说这个金币的数量有多么的不科学，这些东西的价值的确在这里摆着呢！

　　“是珀尔蒂丝送给我们的谢礼，你自己先吃一颗吧。”

　　唐恩混不在意地摆摆手：“然后扣除一百颗预留奖励，剩下的留着刺激那些野法师，让他们卖力工作。”

　　菲欧娜急忙说道：“您不留一些吗？可以给精灵们一些打好关系……”

　　“没必要，这玩意儿精灵们用不到。”

　　唐恩撇撇嘴，精灵们平时居住在世界之树那里，身体时时刻刻都被生命之力净化着，早就无比纯净了，这东西对她们来说，也就相当于糖豆一样。

　　“那……好吧。”

　　菲欧娜也很无语，精灵族的待遇，还真是让人羡慕呢。

　　这时唐恩一拍手：“对了，队长级的成员免于考核，直接奖励吧，德普他们也挺辛苦的。”

　　“明白了。”

　　菲欧娜离开后，唐恩一个人懒懒地躺在沙发上，在脑海中将最近发生的事情过滤了一遍，确保自己没什么遗漏了，这才彻底放松了下来，打算安安静静地享受一下下午的悠闲时光。

　　“大哥哥！！！”

　　大门嘭的一下打开了，然后一个娇小的身影冲进了直接扑到了唐恩怀里。

　　“你能不能取消学校的考试啊？还有晚上的作业……”

　　看着噘着嘴的依莉雅，唐恩脸上一黑。

　　完了，悠闲的下午时光没了。

　　原本一下午的放松时间，结果由于依莉雅的到来全都泡汤了，唐恩不得不陪着她玩耍，还要耐着性子做思想工作，让她明白考试和作业的意义有多重要，对她有多好……

　　好说歹说才算是把这位姑奶奶给送走了，让克莱拉去头疼吧。

　　结果晚上吃饭的时候，吉恩果然如约而至，来蹭饭了。

　　吃过晚饭之后，满脸兴奋地吉恩腆着脸跟在唐恩身后进了他的房间，那一脸虔诚的样子简直就像是来到了知识圣堂。

　　结果这一幕让玛琳刚刚路过的看到了，还顺手用留影水晶拍下来了。

　　然后玛琳捂着嘴，一脸不可思议地看着紧闭的房门，脑海中瞬间闪过了乱七八糟的不和谐画面，一会儿是吉恩在上唐恩在下，一会儿是唐恩在上吉恩在下……

　　愣愣地呆了一会儿后，玛琳突然捂着通红地连跑回了房间，小心脏噗通噗通狂跳。

　　“玛琳？”

　　“咦？蒂娜？”

　　玛琳马上拉着蒂娜的手小声说道：“蒂娜，我跟你说啊，你可千万别跟别人说，我刚才啊，看到陛下和吉恩一起回了卧室……”

　　“啊？”

　　“我真的没想到陛下的口味居然如此之重……”

　　“啥！？”

　　“你说，陛下和吉恩阁下在一起，究竟谁是攻谁是受？”

　　“你在说什么呢！？”

　　“所以说啊……陛下喜欢的其实是男人！”

　　“等等等等！这里面一定有什么误会吧！？”

　　“才不是呢，我亲眼看到了……”


第680章 来吧！我已经做好心理准备了！

　　“帕米拉校长，你在吗？”

　　疑惑的帕米拉打开门：“玛琳女士？什么事？”

　　“啊，你在就太好了！”

　　神色慌张的玛琳跑进屋里，然后说道：“嗯，那个，这个，咳，您这会儿不忙的话让我在您这里呆一会儿好吗？”

　　帕米拉一呆：“可以是可以……不过你是怎么了？”

　　玛琳眼神飘忽不定，神色闪闪烁烁地说道：“咳，没、没什么……”

　　“玛琳！你快给我滚出来！还有卡尔！老子要宰了你们！！！”

　　蓦然间，一声怒吼响彻埃灵顿，听到这声怒吼，整个埃灵顿所有的人都惊呆了。

　　“这不是陛下的声音吗？”

　　“怎么回事？陛下居然这么生气。”

　　“陛下要杀了玛琳和卡尔？我不信，他那么仁慈，怎么可能会那么残暴。”

　　“难不成是陛下昨晚让玛琳姑娘侍寝，结果玛琳姑娘不从？”

　　“绝对不是！如果陛下要她侍寝，我敢保证她跑得比谁都快！再说了，你怎么解释卡尔的事情？”

　　“那这是怎么回事……”

　　旁边一个卖水果的大叔闻言古怪的一笑：“你不知道？看来你没看早报。”

　　“早报？怎么回事？”

　　“今天的早报上，有一个劲爆新闻，我猜陛下会这么暴怒，肯定是因为那个……”

　　“劲爆新闻？”

　　大叔拿出报纸：“喏，就是这个，《枯木逢春为哪般？原是旧爱遇新欢，独家揭秘唐恩陛下不为人知的一面》……”

　　旁边几个人凑过来一看，顿时脸色大变：“陛下和吉恩！？这不可能吧！？这怎么可能！如果是这样的话，奥琳娜皇后岂不是……”

　　“咳，这种东西看看笑笑就行了，当不得真，谁不知道陛下和依莉雅小姐关系好的不得了……”

　　卖水果的大叔表情更加怪异了：“还有艾尔莎和菲欧娜女士，有这么多漂亮的姑娘倾慕，陛下怎么可能会好男风，更不可能选择吉恩啊，虽然是传奇英雄，但他可是个糟老头子……”

　　“原来是玛琳和卡尔又在编排陛下的八卦新闻了，难怪陛下这么暴怒……”

　　“可不是么，虽然陛下说过新闻自由，但也不能老是这样啊，这次玛琳姑娘肯定要倒霉。”

　　“还不是和陛下有关的新闻总是会卖的比较快比较多么，不然他们也不会用这种法子来吸引眼球了……”

　　“呸，这些无聊的记着总想搞个大新闻，希望这次唐恩陛下能好好收拾收拾他们。”

　　领主府，唐恩一脸阴沉地站在卧室门口，玛琳老老实实地跪坐在床上，低眉顺眼的就像是个小孩子一样。

　　本以为能在帕米拉那里躲一躲，避避风头的，结果没想到才几分钟唐恩就把她给揪出来了。

　　唐恩盯着玛琳的脑袋，恨不得一口把她给咬死。

　　妈蛋，就知道和吉恩那混蛋扯在一起没好事！

　　原本只是抽空私下里教他传送阵的知识，哪想到被玛琳那个八卦狂看到了，结果只是一夜之间，几乎整个埃灵顿的人都知道了这件事。

　　最可怕的是，原本普普通通的事情，经过玛琳和卡尔的艺术加工之后，顿时变得充满了暧昧的桃色气息，让原本就缺乏娱乐的埃灵顿居民一个个跟打了鸡血一样亢奋了起来。

　　这些混蛋！

　　唐恩咬牙切齿地咒骂了起来，难不成他们不知道随便编排国家领导人的新闻是要吃牢饭的么！？

　　现在唐恩才终于体会到把新闻自由的权力下放给他们是多么可怕的一件事，这些家伙整天为了找新闻素材眼睛都红了，恨不得整天跑遍整个伊尔鲁斯帝国，没有新闻也要制造点新闻出来。

　　身为播音员的玛琳也不务正业，现在更是高价买了一颗留影水晶，很有化身冠希文的潜质。

　　得幸亏是早上蒂娜看到了报纸之后，立刻就交给了唐恩，然后唐恩火速下达命令，立刻召回了贝茵、亚林克斯等城市的早报。

　　不然等报纸发下去，他的八卦估计就要传遍整个伊尔鲁斯帝国了。

　　尽管绝大多数人不会信，但保不准有些蠢货会当真啊。

　　唐恩磨了磨牙齿，阴恻恻地说道：“你知不知道，胡乱编造假新闻是什么罪？”

　　“您、您不是说过新闻自由……”

　　玛琳鼓起勇气抬起头，结果刚和唐恩对视一眼，就缩回了脑袋，捂着头瑟瑟发抖了起来。

　　“我是说过新闻自由，但是我也说过新闻题材的限制吧……”

　　唐恩幽幽地声音逐渐逼近玛琳，把少女吓的直吞口水：“我、我只是想、想……”

　　唐恩站在玛琳身前：“想什么……”

　　“没、没什么……”

　　唐恩俯视着玛琳，露出了冷酷的笑容：“那么……你知道自己将受到什么惩罚吗？”

　　“来、来吧！”

　　玛琳心一横，突然转过身，翘起屁股，闭着眼睛喊道：“我已经做好心理准备了！”

　　唐恩一阵懵逼，这是什么鬼？

　　“那、那个、请、请务必轻一点、我、我怕疼……”

　　卧槽！？这是想干嘛？

　　唐恩心头一万只草泥马狂奔而过，这小妞是要转守为攻的节奏啊！要真把她给啪了，一转身自己不就成了欺负人的一方？

　　“是么？你已经准备好受罚了？”

　　“是、是的！”

　　“很好，既然如此……”

　　唐恩面无表情地走到玛琳的身后，然后……

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“啪啪啪——”

　　“啊！啊啊！！啊啊啊！！！”

　　门口，侧耳倾听着的菲欧娜吸了口冷气，唐恩陛下这未免也太直接了吧？这就直接突破那层关系了？就算真的是想证明自己的性取向，也没必要这么直接啊！

　　菲欧娜心里酸酸的，这下可好，连玛琳都跑到她前面去了，这以后还能愉快的玩耍吗？

　　“菲欧娜大人？”

　　抱着文件的蒂娜一脸疑惑的看着菲欧娜：“您在干嘛呢？”

　　菲欧娜闪电般所回头，一本正经地轻咳一声：“蒂娜啊，嗯，没什么事，我只是在检查这里的卫生情况呢。”

　　“请放心吧，陛下的房间我每天晚上都打扫的，一定非常干净。”

　　“嗯，我相信你……这些是什么文件？我们快去书房吧。”

　　菲欧娜连推带拽地把一脸茫然地蒂娜拽进了书房。

　　卧室中，玛琳满脸红晕，眼中湿润无比，檀口微张，不断地急促喘息着，间歇还发出一阵阵酥麻的轻吟声。

　　“啪啪啪——”

　　“咿呀——轻、轻点啊——”

　　面无表情的唐恩加快了动作：“啪啪啪——”

　　玛琳的声音中带着哭腔：“陛、陛下——坏掉了——玛琳要坏掉了——真的要坏掉了——”

　　“是么？”

　　唐恩停了一下：“你真的知道错了？”

　　“我、错了、我错了……”

　　“你错在哪里了？”

　　“我、我……”

　　“看来你还没明白，我感觉还得继续才行。”

　　“不、不要啊！！！”

　　“你知道吗，我知道有一种刑罚，把人困在柱子上不能动，然后在他的脚底板上涂上盐，然后让小动物过来舔……你知道那种痒的要死却不能动的感觉吗？”

　　“我、啊、我、我不知道、我、我真的错了——”

　　“但我看你不像是知道错的样子，我觉得应该让你体验一下那种刑罚才行。”

　　“不、不要！真的不要——啊！！”

　　“真的不要？”

　　“真的不要！我、我宁愿像现在这样就好——啊！”

　　唐恩看了眼跪在身前的玛琳，冷哼一声，抽了一巴掌后收回了手，天气转暖，玛琳早就换上了轻薄的便装，这一通巴掌抽过去，直把她的两半翘臀给抽的一片通红，连白皙的大腿都变了颜色。

　　他知道自己平时没什么威严，对于手下的人要求也非常宽松，这虽然有好处，能让他们更加亲近自己，但也有坏处，那就是缺乏威信。

　　没看连玛琳都敢来拿他的八卦乱造新闻了么？

　　原本唐恩还想着借此机会竖立一下自己的威信，可是想了片刻后，他叹了口气，算了，还是就这样吧，要是每个人都对他毕恭毕敬的，他自己反而不习惯了。

　　毕竟他是一个来自于文明社会的异界人，不可能完全适应那种生活。

　　还是按照自己的习惯改造这个世界吧。

　　唐恩淡淡地说道：“起来吧。”

　　玛琳这才噘着嘴一脸委屈地站了起来，屁股上传来的火辣辣的痛感让她坐都不敢坐，心虚的少女更不敢直视唐恩的双眼。

　　她很清楚，自己现在还能好好地站在这里，而不是去死者世界陪死神格里特伦斯，是因为唐恩陛下是一个非常仁慈有爱的君王，而不是一个暴君。

　　无关紧要的事情随便闹闹也就罢了，如果太过分真的激怒了陛下，恐怕不用陛下动手，那些人就会先弄死她了。

　　“仅此一次，下不为例。”

　　原本想训话的唐恩看玛琳那副疼的掉泪的样子，心一软，叹了口气：“记住，以后不要再制造假新闻了，尤其是非常模糊容易被人引导舆论的新闻，绝对禁止出现——除非是我的命令。”

　　这个行业是自己带到普兰达尔的，那么自己就一定要从一开始就规范这个行业，绝对不允许地球上出现过的毛病在这里也出现，必须在矛头出现的时候就掐死才行。

　　玛琳细声细气地说道：“我、我知道了啦……”

　　“你回去休息吧。”

　　玛琳走到门口打开门后，突然扭过头红着脸问道：“陛下，手感不错吧？”

　　自己居然被撩了？

　　唐恩身子一僵，还没来得及说话，玛琳就关上门跑了。

　　这小妞！

　　唐恩低头看了眼小唐，暗自摇头。

　　居然被她注意到了，真是失算。


第681章 埃灵顿的八卦狂人

　　“嘶！疼死老娘了……”

　　玛琳一边吸冷气一边往外面走，她可没想到唐恩会下手那么狠，一开始还以为他会怜香惜玉，轻轻地摸呢，好歹那是一个美女的臀部吧？

　　就算不摸，你轻轻地拍也行啊，居然真的舍得下手打……

　　这一顿巴掌把玛琳拍的屁股红肿着，走路都别扭，这几天估计是别想安稳地坐着了。

　　“玛琳！”

　　蒂娜躲在楼梯后面，冲她摆摆手，玛琳一瘸一拐地凑了过去：“什么事？”

　　“你……难道也和陛下……那个了？”

　　蒂娜上下打量着行动不便的玛琳，心里感觉有点怪怪的，不过也为自己的好朋友感到开心，把身子献给陛下，至少比献给其他人要好，陛下虽然不可能娶她们，但至少也不会让她们受苦受委屈。

　　“怎么可能！当然没有！绝对没有！”

　　玛琳陡然拔高了腔调，似乎想要掩饰什么，可是她喊完之后才猛然反应过来：“等等！蒂娜！什么叫‘也’！？”

　　“咦咦咦！？”

　　“好啊蒂娜！你什么时候偷跑的！？还不快老实交代！？”

　　玛琳这才错愕的发现，原来蒂娜竟然一声不吭地就爬上唐恩陛下地床了！

　　虽然玛琳很早之前就知道蒂娜一直暗恋着唐恩，但她什么时候有这种勇气了！？

　　蒂娜这才发现自己闹了个大乌龙，没想到被玛琳的行动不便给误导了。

　　“没、没有——”

　　“还说没有？你已经暴露啦！快老实交代什么时候把唐恩陛下搞定的？想当初唐恩陛下那么不解风情，怎么会突然开窍了？是他主动的？还是你主动的？”

　　玛琳的八卦之心开始熊熊燃烧了，下意识就掏出了小本子打算记录这个惊天八卦。

　　“没有啦！你快别乱写了！难道你还想让陛下发怒？”

　　玛琳脸上一僵，讪笑着收起了小本子，不过却仍然没放弃追问。

　　蒂娜想逃都没处逃，满心后悔，实在是拗不过她，最终还是坦白交代了。

　　“什么！？你是说从地下世界回来之后就已经……天啊，这么久了你居然一点口风都不透露？你这保密措施也够严谨的啊！”

　　玛琳非常夸张地看着蒂娜，她还真没想到两人居然那么早之前就已经修成正果了，而且居然还是蒂娜主动的！

　　“我就说嘛，唐恩陛下那么不解风情，当初还闹出那些大乌龙，怎么可能是他主动……原来是你自己主动爬上床的！”

　　“我、我也是犹豫了好久才……”

　　蒂娜脸上红通通的，显然也是想到了那天她纠结的心理路程。

　　不过……

　　陛下真的是不解风情吗？

　　蒂娜眼中闪过一丝迷茫，为什么感觉陛下其实什么都知道，但他就是不说，就是……在故意装傻呢？

　　“原来如此，原来如此啊……”

　　玛琳若有所思：“看来要想和陛下春风一度，果然还得自己主动才行……嗯，这个情报很重要，我就满怀感激的收下啦！”

　　“等等，玛琳你想干嘛！？”

　　“当然是造福大众了！”

　　玛琳一脸大义凛然地说道：“你知不知道现在伊尔鲁斯帝国有多少姑娘暗恋陛下却不得其门？如果我这时候将这条情报卖给——啊呸！是告诉她们，这可是大功一件啊，万一她们谁成功了，然后成为了王妃，说不定以后我玛琳就会成为她们感激一生的对象。”

　　蒂娜傻眼了，要是陛下知道了这件事是她捅出去的，还指不定怎么怪她呢，蒂娜转念一想，急中生智道：“为什么要说出去？难道你不想成为王妃吗？”

　　玛琳摆摆手说道：“王妃？做梦还行，你也不想想我们是什么出身？怎么可能有资格成为王妃？现在想要成为王妃的贵族名媛不知道有多少呢。”

　　“可你如果继续保持这个秘密，就不会有那么多竞争对手了呀。”

　　“咦，你这么一说也对啊……”

　　蒂娜按住了玛琳的双肩：“所以，请务必继续保持沉默吧！”

　　“我怎么感觉你只是单纯的不想让我乱说话？”

　　“错觉，一定是错觉，如果你也想和陛下……嗯……我可以帮你哦……”

　　玛琳一脸古怪地看着她：“你怎么帮我？”

　　蒂娜笑了：“你还说自己不想？”

　　“当然心里有那么一丢丢的想法，陛下那么优秀，怎么可能不想嘛。”

　　“所以咯，如果下次陛下再找我的话，我们可以这样这样……”

　　玛琳和蒂娜凑在一起小声嘀咕了起来，玛琳听完了她的想法，一脸不可思议地看着好友：“天啊，要不是知道你没有双胞胎姐妹，我真不敢相信这是你想出来的办法！这还是我认识的那个蒂娜吗？”

　　“陛下太厉害，我根本扛不住，反正找谁都是找，你不愿意我就找别人。”

　　蒂娜涨红了脸：“你就说你愿意不愿意吧！”

　　玛琳眼睛一转，一本正经地说道：“这个嘛……让我考虑考虑！”

　　“随便你，反正我是已经跟你说过了，把握不住机会的话怪你自己。”

　　“好啦好啦，不怪你……话说回来，陛下多久会找你一次？按你说的他那么强，应该很频繁吧？”

　　看着玛琳那促狭的眼神，蒂娜扭扭捏捏地说道：“也没多频繁啦，平均也就七八天吧……毕竟他平时那么忙……”

　　“七八天啊……”

　　玛琳的表情有点古怪了：“既然那方面那么强，肯定不可能那么久才找你，这也就意味着陛下除了你和奥琳娜皇后之外，还有别的女人……嗯，也许有可能不是女人。”

　　“什么意思？”

　　“精灵咯，暗精灵咯，当然不算是女‘人’啦，她们那么漂亮，陛下怎么可能不心动嘛。不叫你的时候肯定有其她的女性陪他！”

　　玛琳现在已经不会再认为唐恩是弯的了，如果陛下喜欢的是男人，蒂娜当然就不会有机会了。

　　“这……好像很有道理……”

　　“话说回来……”

　　玛琳偷偷看了眼四周，发现没人后她小声问道：“你知道陛下和菲欧娜大人进展的如何了吗？”

　　蒂娜摇摇头，虽然很多人都看出来菲欧娜喜欢陛下了，但就是没听菲欧娜或者唐恩说起过，似乎菲欧娜一直抹不开脸，而唐恩陛下也没有主动进攻的意思。

　　甚至就连唐恩陛下知不知道菲欧娜的想法都还是两码事。

　　如果不知道，那一切就很好说了，如果他知道还这样，情况就很复杂了……

　　“真是麻烦啊，有时候看的我都替她着急。”

　　玛琳撇撇嘴，菲欧娜在经济上的确有一手，但在感情上就太不果断了。

　　想当初唐恩陛下可是孤家寡人一个，现在呢，连蒂娜和奥琳娜都成功上位了，她居然还没动静。

　　不只是她，艾尔莎对唐恩陛下的好感大家也有目共睹，不过和菲欧娜不同的是，艾尔莎比较单纯一些，连她自己都搞不清楚自己的感情，甚至连怎么掩饰心情都不知道，就更别提对唐恩陛下发起进攻了。

　　感情这方面的事，艾尔莎还有很长一段路要走啊……

　　不过说起来……

　　玛琳突然想起来一件事：“之前的那个传闻是不是真的？”

　　“什么传闻？”

　　“就是唐恩陛下喜欢的人是精灵英雄艾格温。”

　　蒂娜愣了一下：“这件事你是听谁说的？”

　　“布莱恩。”

　　蒂娜有气无力地说道：“那个大嘴巴……好吧，这件事是真的。”

　　“真的！？那奥琳娜女王……”

　　蒂娜无奈地说道：“女王陛下也知道这件事。”

　　“也就是说，唐恩陛下要和精灵族结亲了！？”

　　玛琳激动万分：“这可是大新闻啊！”

　　“什么大新闻啊……”

　　蒂娜苦笑道：“难道你没和三叶她们在一起聊过天？”

　　“还真没有怎么聊过，怎么了？”

　　“三叶、丹特丽安、艾丽丽她们都对唐恩陛下很有好感……或者说，她们都想推倒陛下。”

　　“啥！？”

　　蒂娜偷偷说道：“我跟你说你可别乱说啊，上次她们还打算夜袭唐恩陛下呢，结果陛下出去了，她们才撞了个空。”

　　“是不是啊！”

　　玛琳都惊呆了，三叶、丹特丽安、艾丽丽她们现在可是埃灵顿年轻人心目中的女神，一个个都爱慕者众多，甚至还有很多人都自卑的不敢和她们站在一起。

　　然后你跟我说她们三个集体夜袭唐恩陛下！？

　　玛琳感觉自己三观都快被这件事颠覆了！

　　“当然是真的了……”

　　蒂娜有点尴尬地说道：“因为那天晚上是我在陛下的卧室里躺着……”

　　蒂娜回想起那天晚上发生的尴尬事情，这会儿都还有点脸红呢。

　　她没想到看上去优雅文静的艾丽丽她们竟然会那么大胆，要不是她反应够快，估计连她都要遭殃了。

　　“这……这……这真是急死我了！”

　　玛琳心里那个焦躁啊，没想到今天会从蒂娜这里弄到这么多火爆的消息，但是……这些消息全都不能报道出去啊！

　　一旦报道出去绝对会死人的啊！

　　唐恩陛下绝对会恼羞成怒的啊！

　　翡翠河第二天就要出现浮尸了啊！

　　明明有劲爆的消息却不能报道，这让自诩为专业记者的她情何以堪！


第682章 再次集体晋升

　　“你听说了吗，唐恩陛下找玛琳是因为她乱发新闻了……”

　　“听说了，据说就因为这件事，唐恩陛下把玛琳姑娘狠狠的惩罚了一顿！”

　　“我就说嘛，陛下那么优秀的一个人，怎么能喜欢男人呢，他又不是那些变态的贵族喜欢男童。”

　　“陛下还得多娶妃子多生孩子才行，不然又像维克多陛下那样就糟糕了。”

　　前阵子维克多的事情现在还被很多人记着，如果不能保证皇室血脉的延续，后续的问题实在是太严重了，因此现在还有很多人在向奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后进言，想让唐恩尽快纳妃尽快生子。

　　鉴于奥琳娜皇后的年纪已经比较大了，甚至还有些人建议奥蕾莉亚公主也嫁给唐恩，这样也算是让维克多的皇室血脉和唐恩的血脉融合在一起了，以后继承皇室也算回归正统。

　　然后提出这个建议的贵族就被恼羞成怒的奥蕾莉亚赶出了皇宫。

　　而所有人关注的中心，唐恩呢？

　　他收拾完玛琳之后，就来到了埃灵顿的训练场，此刻所有埃灵顿战士都已经被艾尔莎集合了起来，黑压压地站在一起等待着唐恩的检阅。

　　他们还不知道唐恩召集他们是为了什么。

　　“陛下，所有人都已经集合完毕，请指示。”

　　英姿飒爽地艾尔莎站在唐恩面前大声汇报着工作，在公共场合她可不好意思叫唐恩哥哥。

　　唐恩点点头，然后上前一步说道：“今天让大家集合起来，是为了宣布奖励事项。”

　　奖励？

　　一听到奖励，战士们立刻精神一振，一个个腰板挺直，站的如同利剑一般。

　　“嗯……看来大家都很在乎奖励嘛。”

　　唐恩扫了一眼，明显感觉气势不同了。

　　原本他是不想这么兴师动众的，结果菲欧娜弄完了计划之后，觉得还是公开赏赐比较好，这样可以让战士们的凝聚力更强。

　　“首先是最基本的，凡是参与破碎群岛之战的战士，本月薪水翻倍。”

　　“其次，是本次战斗的奖金，鉴于这次战斗非常的危险，因此我与菲欧娜考虑过之后，决定提高本次奖金水平，每个人奖励五百枚金币！”

　　仅仅是奖金一项，就要支出两百多万枚金币了，这在以前绝对是一大笔开销，不过对于现在的唐恩而言，就不算什么了。

　　事实上，现在很多埃灵顿战士已经晋升白银级了，就算是出去进入其他的佣兵团，也绝对是主力成员，给那些富豪当贴身护卫，每个月也有一千枚金币，唐恩给的薪水和奖金已经不算高了。

　　但是，这些埃灵顿战士们能有今天的成就，全都是由于唐恩的大力栽培，无论是他们觉醒天赋也好，能这么快晋级也好，配备这么多强大的魔法装备也好，全都是唐恩给予的。

　　面对着给予了他们一切的唐恩，而且还如此强大的国王陛下，他们还能奢望什么呢？

　　奖金？那算什么？

　　他们这一身传奇级装备的就值千万枚金币！

　　他们还在乎什么奖金吗？

　　但是……

　　“第三，根据上月考核的成绩，在结合本次战斗中的表现情况，综合成绩最好的前一百名战士，可以获得一枚深海水元素结晶。”

　　顿了一下，唐恩又补充了一句：“深海水元素结晶服用之后可以提升一阶修为，如果运气好，甚至可以提升一级境界，完全看你们自身的素质了。”

　　深海水元素结晶！？提升实力！？

　　台下战士们一片哗然，他们可以无视金钱，可以无视名利，但不能无视力量！

　　能够提升力量的宝物，绝对价值连成啊！

　　陛下居然能一次拿出来一百颗奖励他们！？

　　“深海水元素结晶？我好像听说过，曾经有人拍卖出了五百万枚金币的高价！”

　　“五百万枚金币！？诸神在上！”

　　突然听到这个消息的战士们深深的震惊了，知道唐恩陛下大方，但却没想到他竟然大方到这种地步！

　　连这种宝物都随便拿出来送人，他难道自己不留一些？

　　这个世界上能增强实力的宝贝实在是太少了，任何一种都价值连城，纵然是那些传奇强者也不会做到心如古井，完全不在乎。

　　反观唐恩陛下呢？面不改色心不跳就拿出来了一百颗！

　　那可是一百颗啊！

　　“等等！一百颗？一颗五百万枚金币，也就是意味着这一次唐恩陛下拿出来的宝物总价值五亿枚金币！？”

　　一个战士稍微一算，立刻吸了口冷气，周围的战士听到了，一个个眼神都变了。

　　这个数字明显吓到他们了。

　　之前埃灵顿普通农户的平均月收入才一两枚金币，唐恩来到这里之后，在一年的时间里，才让这里的人均月收入提升到了一百枚金币以上。

　　现在陛下又拿出来价值五亿枚金币的宝物来赏赐他们，这种待遇实在是……让他们无以为报啊！

　　“现在让菲欧娜宣布名单，拿到奖励之后的人站在这边，等下集体服用，禁止私自保存贩卖。”

　　唐恩说完就让开了位置，然后菲欧娜站在旁边开始宣读名单。

　　听着一个个熟悉的名字走上去领奖励，丹尼坐不住了，他凑到洛克旁边问道：“洛克大哥，你看连我的手下都上去了，怎么还没念到我的名字呢？难道我不合格？不可能啊！”

　　丹尼在上个月的考核中名列前茅，而且还在战斗中发挥出了巨大的战略作用，同时还培养了一批经验丰富的游侠，这种奖励说什么也不会少了他才对。

　　“别急啊。”

　　洛克笑了笑：“没看格瑞塔都获得奖励了么，我们可能还在后面，陛下不会亏待我们的。”

　　丹尼这才安静了下来。

　　可是眼瞅着名额越来越少，却还没叫到他们，丹尼就更着急了。

　　要是他小弟获得了奖励，实力超过他了，那他以后还怎么带队伍啊！还不被那几个家伙嘲笑死？

　　很快一百个表现优秀的战士就全都领取完毕了，而丹尼却还没听到他们的名字，就在他急不可耐想发问的时候，菲欧娜继续说道：“除了一百名表现优秀的战士之外，全体队长级的成员列队，上来领取奖励。艾尔莎，德普，洛克，奥特曼，丹尼，范克里夫，昆达尔……”

　　心急火燎的丹尼这才眉开眼笑，原来不是陛下忘了，而是陛下将队长级的成员单独计算了！

　　洛克瞥了他一眼，哑然失笑，丹尼还是太年轻了，不够稳重，没有耐心。

　　他也不想想这么久了，陛下什么时候亏待过他们？

　　不过正因为他年轻，所以潜力才更加巨大吧。

　　所有人都领取完奖励之后，在其他人羡慕的注视下集中站在了另外一片区域中准备服用宝物。

　　“稍等一下，我帮你们一把，但能获得多少好处就看你们自己的了。”

　　唐恩上前一步，轻轻一挥手，整个埃灵顿的魔力就全都汇聚到了那片区域中，由于魔力源泉的存在，埃灵顿早已经变成了高魔区域，但此刻在唐恩的控制下，那片区域中的魔力浓度变得更加可怕了，甚至连那些对魔力感应迟钝的战士都能清晰无比的察觉到围绕在身体四周的魔力。

　　【诺拉，搭把手，帮他们提升一下生命强度。】

　　【好吧。】

　　诺拉撇撇嘴，打了个响指，然后一束浓郁的生命之光从天而降，笼罩住了那些人的身体，澎湃的生命之力强行灌入他们的躯体，为他们的晋升提供了更加优秀的条件。

　　“就是现在，服用吧。”

　　唐恩话音刚落，所有人集体吞下了深海水元素结晶。

　　亮蓝色的深海水元素结晶进入腹中的一刹那，那些人齐刷刷打了个哆嗦。

　　冷。

　　刺骨的寒意在腹中炸开，一股冰冷的力量在他们的身体中蔓延着，迅速扩散到四面八方，强烈的寒意刺激着他们驱动全身的力量去抵抗那股寒意，澎湃的血气之力瞬间提升到了巅峰状态，汹涌奔腾着的热血从空气中汲取着魔力来壮大自身的力量，同时诺拉提供的生命之力也融合进了他们的身体，让他们变得更加强壮更加健康。

　　在与寒气的对抗中，他们的精气神节节攀升，实力的瓶颈不知不觉间就变得松动了。

　　“吼！”

　　只听见一声震耳欲聋的大吼，一个战士身上突然冒出了强烈的血色劲气，如同一个罡气护甲一样将他笼罩在了里面，强大的力量甚至将他脚下的地面都震的开裂了！

　　“血气外放！竟然是血气外放！”

　　“黄金级！多鲁格竟然晋升黄金级了！”

　　“他之前就已经不声不响的晋升到了白银级九阶，没想到这次竟然顺利进入黄金级了！”

　　“快看！又有人晋升了！”

　　多鲁格的晋升仿佛是打开了一个开关，紧跟在他后面，一个接一个开始晋升了。

　　一道道强烈的血气之力轰然炸开，不断的与其他人的力量激烈碰撞着，仿佛是被其他人激起了好胜心一样，都想变的更强。

　　吸收，熔炼，爆发！

　　晋升！晋升！晋升！

　　此刻的训练场，再一次变成了集体晋升的竞技场！


第683章 安格斯的好消息

　　“黄金级！又是黄金级！”

　　“白银级五阶！天啊！塔姆尔竟然从白银级一阶晋升到了白银级五阶！足足提升了四阶！”

　　“快看汤姆！他也晋升黄金级了！这下丹尼没法欺负他了！”

　　“说什么呢！你快看丹尼！他、他竟然晋升到了黄金级二阶！”

　　“他、他今年才刚十八岁吧！？去年才觉醒天赋，一年晋升黄金级二阶！？十八岁的黄金级游侠！？开什么玩笑啊！”

　　“德普大叔和洛克大哥也都晋升了！德普大叔应该是刚晋升黄金级，洛克大哥上次就黄金级了，这次恐怕要晋升黄金级五阶了吧！？”

　　“艾尔莎大姐头怎么没动静？但她身上的气息变得更恐怖了！诸神在上！她不会是要逆天吧！？”

　　“对了，怎么没看到布莱恩大师？”

　　这时候，布莱恩正眼巴巴地瞅着唐恩。

　　“大兄弟……我真的知道错了！”

　　唐恩冷冷一笑：“等你啥时候改了大嘴巴的毛病，该给你的一个都不会少了你，至于现在，呵呵。”

　　虽然布莱恩一把鼻涕一把泪的想要好处，但因为前几天的事情，唐恩还心头余怒未消呢，怎么可能这么便宜他，肯定要吊吊他的胃口。

　　“大兄弟你欺负人！”

　　“呵呵。”

　　“大兄弟你看我没有功劳也有苦劳……”

　　“呵呵。”

　　不管布莱恩怎么说怎么求情，唐恩的回答都只有“呵呵”两个字，可把他给急的上蹿下跳的。

　　然而一直到所有人员全都晋升完毕，唐恩都没有心软松口，把布莱恩气的直跺脚，最后悻悻地跑回研究院反省去了。

　　经过这次集体晋升，埃灵顿主力战斗人员中最精英的一百人有半数都晋升到了黄金级，这是一批非常可观的战斗力，甚至可以媲美之前的帝国第三军团了，如果让其他国家知道唐恩这么奢侈的行为，恐怕他们的眼珠子都会嫉妒的红了。

　　这些战士们的实力变得更强了，但他们却绝对不会背叛唐恩。

　　一方面是因为唐恩和他们签订的契约的缘故，另一方面则是因为埃灵顿的生活的确让他们感到非常的舒适。

　　在这里，无论是自己还是家人，都过的非常的幸福，而且更难能可贵的是在这里他们能看到未来，能将幸福把握在手中，而不是任由那些腐朽堕落的贵族去拿捏自己的命运。

　　他们很乐意为了维护这个家园而奋斗。

　　更何况，在埃灵顿可以获得大量的作战物资，即便是在危险的战斗中，生命也可以得到保障，他们为什么要离开这里呢？

　　晋升仪式结束之后，唐恩就晃悠着回领主府了，而就在这时候，安格斯突然出现在传送阵上。

　　他刚刚踏出传送间，就看到了唐恩，顿时一脸狂喜的扑了上去：“唐恩！好消息！一个大好的消息啊！”

　　“安格斯？冷静！冷静！”

　　唐恩一脚把扑过来的安格斯给踹了出去，然后说道：“有什么事跟我回去再说。”

　　安格斯嘿嘿一阵大笑，完全不在意脸上的脚印，屁颠屁颠地跟着唐恩回到了书房。

　　唐恩坐下去慢吞吞地泡了杯茶之后才斜瞥着安格斯问道：“什么情况让你这么高兴？伊尔鲁斯的王权手杖修好了？”

　　“没有，不过我找到了一些资料！”

　　安格斯取出伊尔鲁斯的王权手杖，随同的还有一个发黄的羊皮纸卷轴，他兴奋地说道：“这是我从一个老家伙那里弄到的宝贝，是当初参与制作王权手杖的一位炼金大师的手记！”

　　“哦？”

　　“这上面记载了一部分王权手杖的消息！”

　　安格斯打开卷轴，然后迫不及待的指着上面的一段文字说道：“你看这里，秩序历3年，先知维纶预见了灾难再次到来，黑暗笼罩了天空，神祇的光辉消失……这是第一次混沌入侵战争结束3年后的事情，此时吉拉德大帝还未统一普兰达尔！”

　　唐恩已经不想吐槽先知的名字了：“这段历史很多人都清楚，重点呢？”

　　“重点在于下面的内容！”

　　“在先知维纶的警示下，吉拉德陛下作为人类代表，和龙族的盟友联合诸族领袖共同商议如何应对危机，然后大炼金术师霍恩海姆阁下提出了一个主意……利用各族最强大的力量，制造一只无敌的不死军团！”

　　“这个不死军团，指的就是黄金巨神像军团！”

　　“卷轴上写明了这上面都有哪个种族参与，以龙族为首，精灵、人类、矮人、侏儒甚至包括兽人和地精都参与了这件事！”

　　“黄金巨神像军团以人类炼金术为基础，以矮人的锻造技术塑形，以侏儒和地精的工程理论作参考，以精灵包容万物的力量为核心，完美包容龙族的秩序之力和兽人的萨满图腾之力，最终才造出了这么一只强大无比的军团！”

　　“每一个黄金巨神像都蕴含着极为强大的力量，得益于兽人的萨满之力，它们本身就是一个图腾，会为周围的同伴增加法术增益，这些增益叠加之后的效果非常强大，能让黄金级巅峰的黄金巨神像拥有堪比宗师级强者的实力。”

　　唐恩摆摆手说道：“这个你之前说过，然后呢？”

　　“这里，重要的地方在这里！”

　　安格斯指着那一行话说道：“大炼金术师霍恩海姆！这是他提出的方案！你看看这上面记载的，当初集合了人类炼金宗师，矮人锻造宗师，侏儒和地精的工程学宗师才造出了黄金巨神像，然后让精灵女王伊利斯以世界树的树枝为笔，以龙族之血为墨在巨神像上刻画出了兽人的萨满图腾！”

　　“这也就意味着，只要我们寻找到王权手杖哪个部分损坏了，然后找对应种族的大师来，或许就可以修复好这人类历史上最强大的军团武器了！”

　　唐恩一挑眉毛：“人类炼金宗师？有你，矮人锻造宗师？可以去锻锤堡找艾伯伦阁下，侏儒工程大师可以找克洛托，地精工程大师……里维兹应该勉强算是吧，精灵女王伊莎莉也没问题，麻烦的地方在于龙族的鲜血和兽人的萨满图腾。”

　　“现在可不是那时候，那时候普兰达尔刚刚经历过混沌入侵，诸族刚进入一个和平期，而且过去的灾难还历历在目，所以听说有危险就团结一心了，现在没有出现明显的危机，龙族不可能心甘情愿的贡献出自己的鲜血。”

　　安格斯叹了口气道：“而兽人那边也比较麻烦，崇拜战神卡洛玛里弗的火神教廷与崇拜自然的萨满教本来就在闹矛盾，现在人类想要过去都很麻烦……”

　　唐恩的眉头拧巴在了一起，这是个很麻烦的情况，想要获得兽人的援助，恐怕还需要解决他们的宗教之争。

　　“话说回来，”唐恩突然有点疑惑，“大地女神就代表了自然吧？难不成萨满教崇拜的还不是大地女神？”

　　“关于这点我也很疑惑。”

　　安格斯挠挠头，一脸迷茫地说道：“萨满教崇拜的好像还真不是大地女神，他们似乎信仰的是地水火风这种现象，而不是神力。他们认为天地万灵都有沟通的可能，通过各种仪式活动，能够与某些生灵，特别是与有修为者进行沟通，从而到达预言、治疗、控制天气等目的。”

　　于是唐恩更迷茫了：“这不是和法术没什么区别吗？”

　　水元素法术中有治疗法术的分支，奥术中有预言系和召唤系，和萨满教崇拜的力量似乎没什么区别。

　　“我哪知道是怎么回事，反正他们的教义非常驳杂，经常出现一些自相矛盾的地方。”

　　安格斯摆摆手说道：“我看啊，连他们自己都搞不清呢，这应该是兽人在早期不开化的时候搞出来的原始教派，早晚要重新归入某个神祇的麾下。”

　　“或许如此。”

　　唐恩点点头：“那这件事先放下吧，有机会的话再去想办法解决这个问题。对了，我知道你炼金经验很丰富，你那有没有关于炼金傀儡中，人工灵魂的资料？”

　　“人工灵魂？”

　　安格斯顿了一下，一脸狐疑地看着唐恩：“你要那个干嘛？别告诉我你想涉足神的领域。”

　　在普兰达尔，生命和灵魂都是属于神的领域，他们可以利用，但却不能试图去创造，人工灵魂就是这样一个打了擦边球的产物，炼金术士通过收集魔兽的灵魂，对其进行净化、凝练，然后再加以调整，创造出了智能度相当高的人工灵魂。

　　但这是一项非常危险的研究。

　　历史上有很多炼金术士因为痴迷于人工灵魂的研究，从而踏上了死灵法师这条不归路，因此现在白银之城对于人工灵魂这方面的管理非常严格。

　　唐恩没想到安格斯居然会这么严肃，有点诧异地看着他。

　　“不是，我只是想研究一下其中的技术原理，我有几项关键性的技术必须要用到人工灵魂才能实现。”

　　安格斯眉头微皱：“不能用别的替代吗？现在人工灵魂几乎已经禁止研究了，连吉恩那里都没多少。”

　　唐恩眉头一皱，连吉恩那里都没资料？


第684章 依莉雅快出来我找到你家了！

　　“这都什么年代了，还用人工灵魂？”

　　安格斯耐着性子说道：“现在炼金傀儡都已经采用新技术了，你不是买下了我之前制作的那个半成品傀儡核心了吗？那种技术不行？”

　　“傀儡核心？”

　　唐恩一呆，然后才想起来，当初买下那个东西随便看了眼之后就收起来了，根本没仔细研究。

　　他掏出了那个半成品的傀儡核心：“这个？”

　　“没错，这里面用了晶化矩阵技术，同样可以实现以前人工灵魂的功能，炼金傀儡的效果也没差多少，如果你感兴趣的话我抽空把这个核心做完，你看看就知道了，这项技术现在已经发展的相当成熟了。”

　　在安格斯眼中，唐恩是个炼金术水平丝毫不亚于自己的大师，那些基本的原理他肯定看一下就明白了。

　　“同步进行吧。”

　　唐恩把傀儡核心扔给安格斯，然后说道：“你继续完善那个核心，同时我去搜集人工灵魂的资料！”

　　见唐恩还没放弃人工灵魂，安格斯叹了口气，沉默了片刻后，他一狠心，说道：“既然如此，那我给你个消息吧，你去找一个叫爱德华·艾尔利克的家伙，他好像经营着一家小商会，贩卖魔法装备，只不过他的商会是行商，所以地点不固定。”

　　“爱德华·艾尔利克……”

　　唐恩嘴角一抽，这个人他在亚林克斯见过（323章），那次拍卖魔能空调专利授权的时候给他留下了深刻的印象，没想到现在从安格斯这里知道了他的名字。

　　还真特么叫爱德华啊！

　　你找贤者之石还能找到这个世界来？

　　兄弟你串场了啊！

　　“他擅长人工灵魂的炼金术？”

　　唐恩懒得吐槽了，难道不应该是人体炼成么？

　　“不是。”

　　安格斯摇摇头：“霍恩海姆家族和另外一个家族有关系，那个家族才擅长人工灵魂的炼金术，通过霍恩海姆家族，你应该可以找到那里。”

　　“既然是艾尔利克，为什么要找霍恩海姆……等等，我知道了，不过另外一个家族是什么鬼？”

　　唐恩嘴角一抽，突然想起来那家伙是随母姓的。

　　“是一个名为爱因兹贝伦的古老家族。”

　　“靠！”

　　唐恩差点眼珠子都瞪出来，卧槽老子是不是还要召唤个呆毛王去抢圣杯啊！？

　　依莉雅快出来我找到你家了！

　　“没逗你，爱因兹贝伦家族是一个很古老的家族，据说他们在第一次混沌入侵战争爆发很早之前就存在了，传承至今估计已经有数千年之久了，而且传闻他们家族的名字是一位强大的存在亲自赠予的。”

　　唐恩风中凌乱了，很好，很强大，诸神你们真会玩儿，老子给你们跪了行不行！？

　　“那个家族有着非常强大的人工灵魂技术，据说他们创造出来的人工灵魂并非是使用魔兽灵魂为材料，而是真真正正的，由人所创造的灵魂。”

　　安格斯非常严肃地说道：“然后他们的人工灵魂再配合着霍恩海姆家族的‘人体炼成’技术，能够创造出和真正人类毫无区别的炼金傀儡。”

　　很好很强大，诸神这是玩上瘾了吧？

　　唐恩打断了他的话：“如果他们的实力这么强大，怎么现在都没听说过？”

　　“这两个家族是真真正正涉足了神之领域的炼金术家族，但也正是因此，他们也付出了巨大的代价，爱因兹贝伦后来试图创造一种以人之力行使神之力的东西，好像叫什么圣杯吧，听说还闹出了不小的乱子，他们违背了神的规则，必然要受到惩罚。”

　　安格斯耸耸肩说道：“后来爱因兹贝伦家族的族人被诸神限制与外界接触，现在只有霍恩海姆家族知道他们在哪里，而霍恩海姆家族由于没有涉足灵魂的领域，因此没有受到太大的惩罚，但还是因此而凋零了数百年。”

　　唐恩脸上的肌肉都快抽筋了，还真特么要搞人工圣杯啊……

　　呆毛王你在哪里我要召唤你啊！

　　“等等！”

　　唐恩突然一怔：“卷轴上设计伊尔鲁斯的王权手杖的大炼金术师叫什么来着？”

　　“你也注意到了？没错，就是霍恩海姆。”

　　安格斯点点头：“爱德华·艾尔利克就是他的后人，如果他们家族的传承没有断绝的话，或许他那里能找到关于王权手杖的更多资料。”

　　“好吧让我捋捋……”

　　唐恩捂着脑门开始整理情报。

　　如果没搞错的话，现在要修复伊尔鲁斯的王权手杖，需要找龙族大量采血，然后还要解决兽人的宗教矛盾，缓和双方的关系才行，这是个大工程，一时半会儿解决不了。

　　而要解决人工灵魂的问题，他需要先找到爱德华·艾尔利克，然后通过他联系他的家族，再通过他的家族，找到爱因兹贝伦家族，然后不出意外的话要与太太交涉，获得人工灵魂的技术……

　　唐恩一脑门青筋，我摔！

　　妈蛋怎么感觉这个世界越来越扯淡了！？

　　到底是诸神创造这个世界的时候就已经开始乱搞了，还是因为混沌入侵的缘故导致世界线出现变动了？

　　老子这里没有世界线观测器啊！

　　El psy congroo！

　　冈部伦太郎你在哪里！？快来支援！——不，还是助手来吧！

　　“好吧，大概的情况我已经明白了，总而言之，你先去完善这个傀儡核心吧，艾尔利克商会的事情我会让菲欧娜吩咐下去的，有消息的话你跟我一起走一趟。”

　　“没问题！”

　　安格斯眼睛一亮：“那传送阵的事情……”

　　唐恩没好气地说道：“你去找吉恩吧，他这会儿应该在魔能工程研究院，昨天我刚给他讲过一遍，实在是没兴趣再讲一遍了。”

　　“什么！？你居然先教那家伙了！”

　　安格斯顿时大急，他可是和吉恩打赌了，看谁能先还原传送阵技术，这下自己岂不是要输了！？

　　他瞬间就冲了出去。

　　好嘛，唐恩躺在沙发上有气无力地看着天花板，这个世界越来越古怪了，他都开始怀疑自己能不能收拾最后的烂摊子了。

　　“菲欧娜……菲欧娜……”

　　唐恩叫了好几声之后，隔壁的菲欧娜才过来：“来了，什么事？我忙着呢。”

　　“帮我下一个命令，让大唐商会的人留意一下艾尔利克商会的位置，顺便传出我们要找他们的消息，找到他们后第一时间通知我。”

　　“艾尔利克商会？”

　　菲欧娜回忆了一下，有点惊讶地说道：“那不是购买了魔能空调专利授权的一个小商会吗？找他们有什么事？难道他们的产品出什么问题了？”

　　“不是，与代理权无关，是有别的事情。”

　　“哦……”

　　菲欧娜瞅了眼有气无力的唐恩，点点头刚准备离开，突然又想起来一件事，扭头说道：“对了，现在哈雷摩托的生产线已经全部扩充完毕，产能升级完成了，库存正在稳步增加，现在要不要开始面向市场销售了？”

　　“等等吧，奥斯卡和里维兹的订单还没交付，现在就开始销售的话他们恐怕会有怨言。”

　　真正面向市场的话，哈雷摩托的价格肯定不能那么高，如果奥斯卡知道了肯定要跟他翻脸。

　　“那好，听你的。”

　　菲欧娜离开之后，唐恩又开始头疼了，事情太多，但总要去做，现在只能一件一件慢慢来了。

　　一周之后，奥斯卡的哈雷摩托订单终于生产完毕，由于小型生产线的产能不足，因此里维兹的只生产了三分之二，还有五百台左右的小型哈雷摩托没有生产到位。

　　不过唐恩决定先交付一批过去，试试看能不能趁着哈雷摩托上市前的这段时间再下个饵，骗奥斯卡和里维兹再下个订单赚上一笔。

　　然后菲欧娜亲自带着生产完毕的哈雷摩托来到了纳尼拉给奥斯卡和里维兹送货来了。

　　“这么快就生产好了？！”

　　奥斯卡见到菲欧娜的时候还一脸的不可思议，当初唐恩可是说要大半年的时间，这才刚刚过去了两个月而已，一千台哈雷摩托就已经生产完毕了！？

　　“是的，陛下，您的一千台哈雷摩托已经生产完毕。”

　　菲欧娜不卑不亢地说道：“为了尽快完成任务，我们大唐商会不惜花下重金扩充了产能，因此才能提前这么早交货。”

　　“哦！？”

　　奥斯卡一脸的欣喜：“产能扩充了？也就意味着价格下降了吧？如果现在买的话价格能便宜到多少？”

　　菲欧娜微微一笑：“只要十万枚金币一台，是的，您没听错，产能扩充之后原材料采购的量上去了，价格也就下去了，从而让成本也大大下降了。”

　　“十万枚金币！”

　　卧槽尼玛唐恩！

　　奥斯卡的脸都拧在了一起，不知道自己是该开心还是该吐血。

　　花了两亿枚金币买到手的哈雷摩托还没捂热乎呢就贬值了一半，他往哪哭去？

　　不过……

　　看着崭新铮亮的哈雷摩托齐刷刷地摆在面前，奥斯卡的心情又好了一些。

　　价格贵又怎样？

　　老子不差钱！

　　贵族比的是什么？不就是别人没有自己有吗？

　　这就是最大的差距，这就是金币的作用！

　　菲欧娜笑眯眯地看着奥斯卡：“陛下，不知道您还有没有兴趣再下一个订单？如果您没兴趣的话，我们就不再为您预留生产线，接下来就要开始为其他人生产了。”

　　“暂时先不下订单了。”

　　奥斯卡心中冷笑，坑跳一次就够了，那笔钱就当是给妹妹的嫁妆了，他还真把自己当冤大头了？

　　虽然产能扩充之后价格低廉了不少，但价格还是相当昂贵，能买的起的有多少人？

　　最后价格肯定还会往下降！

　　现在谁买谁傻逼！


第685章 四米高的三轮车你怕不怕？

　　“好东西！果然好东西！”

　　里维兹看着手下的小弟骑着哈雷摩托试了一圈后，非常满意的点点头说道：“这么好的东西，谁不买谁是傻逼！”

　　菲欧娜一脸古怪的看着里维兹，不知道他知道奥斯卡说过的话之后会不会打死他。

　　“也就是说，您有意向再下一笔订单了？”

　　“十万枚金币一台？这个价格还是有点贵了。”

　　里维兹脸上满是笑容，他又不傻，他得到的情报中，这玩意儿最终的零售价可是才五百枚金币，之前二十万枚金币买下这一批，是为了和唐恩打好关系，在高速公路上参上一手，同时还需要借助他的手修好通讯器。

　　那次赔就赔吧，反正钱只要能赚回来，就不怕花。

　　现在就不同了，上次已经卖过好了，送了他那么大一笔财富，这次再下订单真就是脑袋有病了。

　　菲欧娜看了眼桌子上的黄金圣果，微笑道：“对您来说，这点价格不算什么，不是么？”

　　“可我的钱也不是白捡的。”

　　里维兹抓起几颗果子嘎吱嘎吱的嚼了嚼，然后笑呵呵地说道：“你们的哈雷摩托肯定是要上市的，到时候我一定会支持你们的，现在就先不着急了。”

　　“哦？”

　　菲欧娜似笑非笑的看着里维兹：“您似乎忘了，地精的体型是用不了正常款哈雷摩托的，小型哈雷摩托如果您不要的话，就全都卖给克洛托大师他们了，不如我们来谈谈日后小型哈雷摩托的合约价吧。”

　　里维兹脸上的笑容僵住了。

　　他还真是忘了这一点！

　　地精的体型根本没法使用为人类开发的哈雷摩托，必须用这种专用型号的才行，而生产能力掌握在大唐商会手中，这也就意味着想怎么定价全都是大唐商会说的算！

　　“美丽的菲欧娜女士……价格必须要优惠一些，小型款的哈雷摩托使用的材料更少，没理由更贵！”

　　菲欧娜一本正经地说道：“研发对应的生产线耗费了我们大量的资金和人力物力，这些都是成本，而且一旦你们不买，我们的投资就打了水漂，所以必要的利润是必须保证的。”

　　“那也不能差这么多！您这是在歧视我们地精！”

　　里维兹有点不满地说道：“别以为我不知道，你们人类用的正常款的售价才五百枚金币而已，就算小型生产线消耗了研发资金，也不可能继续按十万枚金币的高价卖！一千枚金币！我认为这是一个相当合理的建议！”

　　“抱歉，里维兹阁下，您似乎没明白，这就是一个不公平的市场，就像您向那些小国家贩卖军火的时候一样。”

　　菲欧娜似笑非笑地看着里维兹：“难道您以为我们算不出来那些炸弹、地雷的成本是多少？”

　　“好吧！好吧！一千五百枚金币！我已经做出了最大的让步！”

　　“您一定在开玩笑，五万枚金币，这是陛下给我的底线。”

　　“不可能！价格实在是太高了，我再让一步，两千枚金币一台！而且我保证上市之后给你们一批不少于十万台的订单！”

　　“有订单当然好，可惜价格太低，四万枚金币，我们可是要提供一年保修终身维护的服务，这点钱很值！”

　　“这么说的商会太多了，可惜十有八九都会卷款关门跑路，别想忽悠我！”

　　“我们大唐商会和外面那些妖艳贱货可不一样，我们是正经商会！”

　　双方就地精特供小型哈雷摩托的定价展开了唇枪舌战，菲欧娜展开浑身解数对付狡猾的里维兹，将自己的商业才能发挥到了极致，可里维兹毕竟是个老油条，对菲欧娜说的那些东西根本不为所动，他只是死死地咬住了自己的底线，不管菲欧娜怎么说都不动摇。

　　这让菲欧娜感觉束手无策，面对着这个脸皮比城墙还厚的老油条，她还是太嫩了。

　　最终的价格还是卡死在了四千枚金币上。

　　关于这件事，唐恩并不知情，菲欧娜知道他是打算将小型哈雷摩托和正常型号一样定价发售的。

　　这个想法是菲欧娜在看到里维兹之后才灵机一动想到的，她的理想目标是一万枚金币，这样的话那条小型哈雷摩托的生产线所能带来的利润甚至比其他几条加起来都要高。

　　可惜别说一万枚金币了，现在连五千枚金币价格都谈不上去了。

　　里维兹一副油盐不进的样子，摆明了这个价格你爱接受不接受。

　　四千枚金币么……虽然距离一开始的目标有点远，但好歹也算是有了更多的利润，也算是一个可以接受的价格。

　　不过菲欧娜当然不能就这么答应，她站起身道：“我认为这个价格还是太低了，我们不可能接受，不如我们的谈判今天先暂停，回去您考虑一下，明天再谈，我先告辞了。”

　　“等一下。”

　　里维兹叫住了菲欧娜：“我事务繁忙，明天可不一定有空陪你这么浪费时间，我们还是今天把价格定下吧。”

　　菲欧娜柳眉一竖：“四千枚金币的价格我们是不可能接受的。”

　　“这样吧。”

　　里维兹作出一副下了决心的样子，说道：“我可以再让一步，四千五百枚金币一台，这个价格总可以了吧？但是我有个要求！”

　　菲欧娜眼角一跳，面无表情地说道：“五千枚金币，能接受就谈，不能接受就算了。”

　　“先听完我的要求。”

　　里维兹挥挥手说道：“能做到的话，我就接受五千枚金币的价格。”

　　“什么要求？”

　　“我需要一个独一无二的座驾。”

　　里维兹挤了挤身上的肥肉：“我想你可能早就注意到了，由于某些事情，我与一般的地精不同，我的体型很庞大，所以一般的载具我根本没办法使用，必须使用专门订做的马车才行，但出行还是不方便。”

　　“但是看到了你们生产的哈雷摩托，我心动了，我也想试试看这种东西。但我太胖了。”

　　“所以我的条件就是，你们必须为我专门订做一台我能用的，独一无二的座驾！”

　　“只要你们能做到，我就接受五千枚金币这个价格！”

　　菲欧娜眉头紧皱，这个条件听上去倒不算什么，可是……

　　她看了眼里维兹臃肿肥胖的身躯，陛下有办法吗？

　　“我需要向陛下汇报一下。”

　　“我知道，所以下次过来的时候，如果我能看到你们为我生产的座驾，我们就可以当场签订契约。”

　　菲欧娜离开了星钻银行总部之后，立刻返回了埃灵顿，把里维兹的意思跟唐恩传达了一下。

　　“啥？他要订做一个座驾？”

　　唐恩仿佛没听清似的，一脸的不可思议：“他的屁股还没和下面的宝箱粘在一起啊？”

　　菲欧娜翻了翻白眼：“别打岔，说正事儿呢。”

　　“倒不是什么大问题，不过你怎么会突然想到这个办法的？”

　　唐恩乐了：“针对不同人群开发不同版本的产品，售价还不同，这分明就是歧视啊。”

　　这就好比是市场上卖衣服，同一款衣服小号的反而比大号的还贵，哪个客户不生气？

　　“没错，我就是歧视他！”

　　菲欧娜叉着腰气呼呼地说道：“谁让之前加里安趁火打劫，给我们的军火那么贵！”

　　“好吧好吧，这件事交给我解决吧，等过几天你过去了一起给他送过去。”

　　唐恩有点好笑地看着菲欧娜，她这副样子看上去倒是有几分青春少女的样子，平时的她太过沉稳老练了。

　　菲欧娜离开之后，唐恩开始思考怎么解决里维兹的事情。

　　他想要座驾倒是好说，可他想要骑哈雷摩托就很惊悚了……一个身高六米的地精，得多大的摩托才能拉得动他啊！？而且他还那么胖，怎么保持平衡？难不成再加上两个平衡轮？

　　平衡轮？

　　唐恩灵光一闪，要不，干脆给他做一台三轮车出来？

　　只要做的大一些，三轮车就可以完美的承载他的身体，再加上他要的是独一无二的座驾，刚好唐恩没打算造三轮车，准备直接生产四个轮的跑车和没有轮子的飞车，倒是恰好满足了独一无二这个条件。

　　没错，就是这个了！

　　唐恩一拍手，放下手上的活儿，马上开始行动起来。

　　跑去仓库弄了一些万用合金回来，然后又搞了一些储备原料过来之后，唐恩三两下就把风动力魔能引擎，齿轮和传动杆之类的零件捏了出来。

　　然后透明的虚空之火很快就将万用合金熔化，熔液在魔力的作用下开始延展拉伸，逐渐成形。

　　虽说是三轮车，但唐恩做的显然不是地球上那种农用三轮车，而是造型非常美观大气，近似哈雷摩托变种的三轮车，后面的车斗还被他重新设计成了一个巨大的座椅，为了考虑到里维兹的土豪气息，座椅被他改造成了宝箱，方便他放东西，座椅的旁边还增加了一个小型魔能冰箱充当饮料柜和小食台，后面甚至还有一个弹出式的折叠伞，不但可以遮阳，还能挡雨。

　　最为巧妙的设计莫过于双驾驶员的设计——为了满足里维兹的兴趣，这台车他必然是要能驾驶的，可一般的地精又用不了这么大的控制杆，所以唐恩又在旁边设计了一个小型的驾驶位，里维兹累了或者没兴趣的话可以找一个地精来当司机为他驾驶三轮车。

　　将所有的零件装配上去之后，唐恩非常满意地看着自己的杰作。

　　一台四米高的三轮车你怕不怕？

　　要是这样子里维兹还不满意的话，不如干脆送他上天好了……


第686章 三轮车拉来的大订单

　　又是一周过去了，里维兹订单中剩下的那五百辆小型哈雷摩托也已经生产完毕，菲欧娜又一次带着货物以及他专门订制的座驾来到了纳尼拉星钻银行的总部。

　　“里维兹阁下，这就是剩下的五百辆哈雷摩托了，还请您验收完毕之后将尾款结算一下。”

　　“当然，当然我的女士，我们从来不会拖欠应该支付的款项。”

　　里维兹哈哈大笑了起来，作为这个世界最富有的那几个人，他当然有底气这么说话。

　　笑完之后，里维兹看都不看一眼，就让手下将那批哈雷摩托分了下去，他们似乎在之前就已经分配好了由谁来获得这批哈雷摩托，因此行动非常迅速高效，完全没有浪费一点时间。

　　等那些人离开之后，里维兹的视线落在了菲欧娜身上，他搓了搓手：“那么，菲欧娜女士，关于我们之前商量好的那个东西，不知道您是否带来了？要知道，我可是已经迫不及待想要和您签订新的订单了。”

　　“当然，请稍等。”

　　菲欧娜就知道他已经等不及了，微微一笑，就取出了庞大无比的三轮车，菲欧娜站在三轮车旁边，甚至还没它前面的轮子高。

　　“这、这是——”

　　里维兹的呼吸顿时急促了许多，急不可耐地从巨大的座椅上蹦了下来，挪动身子来到了三轮车旁边。

　　感觉到大地狠狠地颤了几下，菲欧娜的眼皮微微一抖，这家伙要是遇到了敌人，估计都不用保镖动手，直接蹦起来砸过去就能弄死敌人了。

　　菲欧娜面不改色心不跳地拍了一记马屁：“这是唐恩陛下针对您的要求特别制作的一款座驾，整个普兰达尔独一无二的存在，只有这样的东西才能配得上您这么高贵的身份。”

　　“哈哈，好，很好，非常好！”

　　里维兹果然大喜，他满脸兴奋地摸着三轮车，然后迫不及待地想要爬上去——却因为太过肥胖沉重而显得有些笨拙。

　　好不容易爬上去之后，他看着银光闪闪的车身，然后高兴的宣布道：“从今天起，这家伙就叫金牙号了！”

　　指着一个银色的三轮车叫金牙号……

　　菲欧娜嘴角一抽：“您如果有兴趣的话，可以自己把他涂成金色。”

　　里维兹略带遗憾地说道：“没错，唯一可惜的就是它不是金色的，我喜欢金色，那会让我想到金币。”

　　唐恩倒是有心给他设计成金色，可惜他对于电镀这方面实在是没辙，克洛托那边又忙着，根本没工夫，干脆就省了这一步。

　　“那么，菲欧娜女士，这个……”

　　“三轮车，里维兹阁下，金牙号是一辆专门定制的三轮车。由于采用了三个轮子的设计，比起两个轮子的哈雷摩托，它在运行中将会更加的平稳，即便是您这样的身材，也不用担心它会失去平衡。”

　　“哈哈，三轮车，真贴切，比起哈雷摩托多一个轮子，我喜欢。”

　　“您喜欢就好。”

　　“那么这个三轮车该如何驾驶呢？”

　　“前方这里是控制面板，这里是启动按钮，只要启动了，然后踩下这里，魔力通道就会打开，魔力水晶中的魔力就会进入引擎，然后推动车子前进……”

　　菲欧娜简单为里维兹讲解了一下操作方式，然后又非常贴心的取出来一个大本子递给他：“这是我们专门为您制作的一个说明手册，您有时间的话可以仔细看看。”

　　“你们真是有心了，先让我试试金牙号的感觉。”

　　里维兹瞄了眼操作手册，然后就放在了一边，迫不及待地启动了三轮车。

　　“哦哦哦！美妙的感觉！平稳！舒适！这就是我梦寐以求的座驾！”

　　里维兹慢慢地控制着三轮车在广场上前进着，如同一个得到了心爱玩具的小孩子一样，玩的不亦乐乎，最让他高兴的莫过于唐恩的那些贴心设计，无论是放置饮品和小食魔能冰箱，还是那个随时可以打开的折叠伞，都让他非常满意。

　　“太棒了！实在是太棒了！”

　　“您喜欢就好。”

　　“哈哈哈，菲欧娜女士，我发现我越来越喜欢唐恩阁下了。”

　　“这样的话如果让他听到了一定会很困扰。”

　　“当然不是那种喜欢，我想他一定也不会喜欢一个地精，很好，菲欧娜女士，我们这就回去结算尾款，签订合同吧。”

　　菲欧娜和里维兹再次回到了之前的房间，这次里维兹明显更加热情了，他甚至又取出了不少龙族特产来招待菲欧娜，让菲欧娜又好好的进补了一番。

　　里维兹指着单子上突然多出来的一项说道：“这多出来的一百万枚金币是怎么回事？”

　　“里维兹阁下，难不成您认为定制一台三轮车是免费的吗？”

　　菲欧娜似笑非笑地看着里维兹：“为了帮您制作这台三轮车，唐恩陛下可是废寝忘食忙碌了好几天才有了如此巧妙的设计，难道您觉得唐恩陛下的手艺和设计不值这个价格？”

　　“原来如此，这个价格很合理。”

　　里维兹这才没话说，随后他非常豪爽地签下了一笔十万台小型哈雷摩托车的订单，按每台5000枚金币的价格算，这笔订单就价值五亿枚金币，毫无疑问又是一笔巨款。

　　“十万台小型哈雷摩托可不是一笔小数目，这笔订单我们将会分为长期目标，每个月定时过来交付一批。”

　　“我当然理解，我只有一个要求，保证产品的质量和性能。”

　　“质量和性能一向是我们所追求的目标。”

　　菲欧娜起身说道：“那么里维兹阁下，我看您已经迫不及待想要继续去试试您的爱车了，那么我就先告辞了。”

　　“欢迎来做客啊。”

　　里维兹让人将菲欧娜送了出去，然后他自己就兴高采烈的跑去研究三轮车了。

　　埃灵顿。

　　“回来了？情况如何？”

　　“很不错，里维兹很喜欢三轮车。”

　　菲欧娜取出订单让唐恩过目，笑着说道：“恐怕他已经为此而烦恼了很久了。”

　　唐恩扫了眼订单，笑着放到一边：“看的出来。”

　　“不过陛下，那种三轮车真的不打算大规模生产吗？那么稳定的载具，不但可以载人，也可以用来载货，用途比哈雷摩托广泛多了。”

　　唐恩摇摇头说道：“不用，我有更好的设计方案，等哈雷摩托产能稳定市场饱和之后，再进行推广，现在正在让魔能工程研究院那边进行前期的研究工作呢。”

　　“哦。”

　　菲欧娜这才明白他早有打算了，这时她的视线落在了桌子上，有点好奇的看着那个转的飞快的东西：“陛下，您这是在做什么？”

　　“离心机，我在尝试着分离灰蓟草和银线花中的成分。”

　　唐恩面前的是一个简陋的离心机，利用风系魔法作为动力转动，上面卡着的一圈是玻璃厂烧制的试管，虽然试管的质量还有点差，但已经勉强能用了，他也是在看到运回来的玻璃之后才突然产生了这个想法。

　　虽然他没办法做到从细胞、或者分子层面上验证灰蓟草和银线花改变合金结构的成分是什么，但他可以用离心机将这两种东西的成分分离出来，这样至少可以明白那种有效成分是存在于上清液中，还是存在于下层它们的植物细胞质中。

　　这样初步的进行检测之后，下一步就可以进一步扩大种植规模，然后进行提前的预处理，在炼钢厂直接按固定比例加入原料就行了。

　　菲欧娜当然不知道离心机是什么，她还以为是炼金学中常用的东西，也没在意，只是在旁边好奇的看着唐恩的动作。

　　高速旋转的离心机缓缓停了下来，试管中的融液已经被分离成了上下两层，上层是灰蓟草和银线花绞碎之后的上清液，下层则是它们被粉碎脱离的大分子沉淀，例如细胞壁、细胞核、核糖体等残留物。

　　随后唐恩开始了实验，他取出一个容器，先从试管中取出了两种植物离心之后的上清液，上清液是由两种植物自身在高速离心机下分离出的汁液以及纯水所组成的，纯水不会干扰实验，是比较良好的悬浮介质。

　　随后唐恩取出来一块钢锭和魔铁锭，在高温火焰的灼烧下，悬浮在空中的钢锭很快就熔化了，唐恩将两种上清液混合在一起之后，加入了钢熔液中，高温熔液迅速把纯水蒸发掉了，剩下的成分则被钢熔液吞噬掉了。

　　从表面上看，此刻的钢熔液和之前的完全没什么区别，但唐恩却能明显感觉到，原本普普通通的钢熔液此刻却发生了某种变化，原本很难在其中流通的魔力，此刻却能渗透进去了。

　　钢熔液的结构的确发生了改变。

　　唐恩又切下来了一点点魔铁，刚加入钢熔液中，就发现钢熔液瞬间就发生了改变——这种特异化的钢熔液就像是获得了吞噬复制的能力一样，吞下那点魔铁之后，眨眼间就将魔铁的特性复制到了自己的身上。

　　看着钢熔液的变化过程，唐恩盯着萃取的上清液若有所思。

　　然后，实验继续。


第687章 他没杀了你说明是真爱

　　经过唐恩的多次尝试之后，他终于得出了结果。

　　两种都取上清液，成功。

　　两种都取下层沉淀，基本没变化，或者说复制能力极弱，相当于没有。

　　一种取上清液，一种取下层沉淀，也算成功，但制作出来的万用合金性能却很差。

　　唐恩认为导致后两种结果出现的原因是因为他的萃取手段太粗糙而导致的，可能有一部分有效成分没能完全被脱离出来，还残留在底层的植物细胞中。

　　当然了，那并不重要，只要是实验就有误差，更何况他这里如此简陋的实验条件呢？

　　他已经发现改变钢熔液特性的真正原因就存在于两种植物的上清液之中，那里面肯定有某种化学成分，或者更神秘的东西，譬如说只有普兰达尔才存在的某种元素结构，从而导致了钢溶液获得了“拷贝”魔法金属特性的能力。

　　“您是在炼制万用合金？”

　　看了半天之后，菲欧娜才终于看明白唐恩在做什么，她非常惊讶：“可是万用合金的炼制方式不是早就弄明白了吗？”

　　“那只是表象。”

　　唐恩耐着性子说道：“这个世界的万事万物都是由非常细微的结构组成的，就如同房屋是由砖瓦盖成，魔能机械是由零件组成的一样，只是我们平时看不到罢了，我现在要做的就是把这里面真正起作用的东西挖掘出来。”

　　菲欧娜不明觉厉地“哦”了一声。

　　唐恩瞥了她一眼，又是好气又是好笑地说道：“听不懂就不要符合了。”

　　“嗯，这一定是很高深的炼金术知识，我听不懂是正常的，只要知道陛下您很厉害就行了。”

　　“你这马屁拍的……唔，说是炼金术倒也没错……”

　　在地球上，现代化学的根源就来自于西方炼金术和东方方士的炼丹术，所以菲欧娜这么说也没错。

　　“你看，这是我通过绞碎、浸泡之后萃取出来的熔液。”

　　唐恩指着试管说道：“通过离心机的作用，比较轻的上清液悬浮在了上面，灰蓟草中的一些非常细微的成分溶解在了上清液中，而比较重的细胞核……嗯，你不用管它是啥，它就沉到了底部，这就实现了成分分离。”

　　“刚刚我通过实验，确定了炼制万用合金的有效成分是存在于上清液中，这也就意味着那种成分是可以通过萃取来获得的，甚至还可以进一步提纯，这就给了我们大规模生产万用合金的可能，这个意义非常重大。”

　　菲欧娜深以为然地说道：“魔法金属的产量太少，万用合金却能获得魔法金属的特性，是最佳的替代品，如果能大规模生产万用合金的话，我们就有了用之不尽的优秀魔法金属，意义的确很重大。”

　　“没错，如果我们能进一步挖掘深处的理论，就会发现另一片微观世界，在那里，这个世界的万事万物都可以从根本上去分析……”

　　菲欧娜突然说道：“既然如此，您为什么不找克洛托大师帮忙呢？他的工程大师眼镜不是可以放大东西吗？”

　　唐恩笑道：“我当然想过这个问题，不过克洛托他毕竟是工程师，更像是工程物理学专家，而不是化学专家，隔行如隔山啊。”

　　菲欧娜一脸迷茫：“工程物理学专家？化学专家？”

　　“这件事你不用在意了，随后我会拿出一部分资料整理起来给有兴趣的人看，或许千百年后，在这个基础上会发展出两门新的学科呢。”

　　唐恩笑了笑，将离心机收了起来，他没把这件事放在心上，毕竟他自己脑子里那点物理学和化学知识实在是太贫瘠了，而且更重要的是他甚至不敢保证这个世界的基本元素和地球所处的那个世界是否一样。

　　如果他傻乎乎的把元素周期表弄了出来，结果以后人们经过验证，却发现是错的，他估计要被那些研究者给骂死。

　　所以他能做的，只是启发一下，开拓人们的视野，让人们注意到这条路的存在，让他们自己去探索，去研究，至于他自己，就当一个看客好了。

　　当然了，这一切都基于唐恩能解决混沌入侵这个前提，如果连混沌入侵都解决不了，世界都毁灭了，说什么都没用了。

　　有时候唐恩也感觉很茫然，因为他总感觉诸神似乎哪里搞错了，如果要攀科技拯救这个世界，无论是找哪个专业的理工狗都比他强，那些人哪个不是广闻博记学富五车，光是脑子里记得那些知识就足以让他们在诸神的帮助下，把整个世界的工程科技水平提升到一个不可思议的水平。

　　可偏偏最后选中了自己，一个什么都知道一点，但什么也都是半吊子水平的学渣。

　　或许，他们选择的只是自己这个人，而不是自己脑海中的知识吧。

　　唐恩很明白一点，从结果去推论原因显然是非常愚蠢的。

　　正因为一切条件都符合了“结果”出现的条件，所以才会导向这个“结果”，而不是因为有了这个“结果”才会出现某种原因。

　　那个游戏从一开始，就已经在做筛选了，而他，只是恰好做出了一份完全正确的卷子，所以最后的结果才会是他。

　　如果最终诸神选择的不是他，而是另外一个人，他也就不会有机会诞生这种疑惑了，他或许还在地球上愤怒于一个好游戏突然之间就停止运营了，或许还在纠结于晚上吃什么饭，或许还在纠结于工作该怎么做，而不是在这里头疼于如何拯救一个世界。

　　跟菲欧娜打了声招呼后，唐恩就来到了魔能工程研究院。

　　“布莱恩。”

　　“大兄弟，啥事儿？”

　　布莱恩屁颠屁颠地就凑了过来，这两周唐恩一直吊着他的胃口，就是不给他深海水元素结晶，说是要看表现，然后布莱恩这几天就老实了许多，碎嘴的毛病也改了不少，让周围那些人的耳朵总算是清净了一些。

　　唯一感觉比较遗憾的是卡尔和玛琳，因为他们能弄到的八卦消息少了许多。

　　“这个离心机需要改良一下，我们需要在炼钢厂附近制作几个大型的离心机，专门制作灰蓟草和银线花的萃取液。”

　　“离心机？”

　　布莱恩一怔：“大兄弟，离心机是什么鬼东西？我可从来没听说过啊。”

　　“魔能洗衣机里的甩干机知道不？”

　　“当然啦，当初可是我们——”

　　“闭嘴，听我说。”

　　布莱恩立刻闭嘴：“……”

　　“离心机的原理和甩干机差不多，或者说，甩干机的原理就是离心机，只不过甩干机的目的是把比较轻的水分甩出去，留下比较干的衣服。”

　　“而这种离心机的作用是为了脱离灰蓟草和银线花中的杂质，萃取高纯度的融液，我试验过了，万用合金的有效成分在上清液中，如果能祛除杂质，万用合金的品质肯定会再提升一个台阶。”

　　唐恩说完，取出了一个小本子，上面是他写的实验过程和离心机原理，他塞给布莱恩说道：“把这个交给炼钢厂的负责人看看，如果你们研究室的人有兴趣了也可以看看。”

　　“……”

　　“你可以说话了！”

　　布莱恩拍拍胸口：“没问题，交给我吧！”

　　唐恩刚准备离开，就看到布莱恩那眼巴巴的目光，他一脸无语地取出一颗深海水元素结晶扔给他：“行了，给你，真是受不了你了。”

　　“哈！太棒了！大兄弟我真是爱死你了！”

　　布莱恩捧着深海水元素结晶眉开眼笑：“这下子我肯定能突破宗师级了！看我这次不把杜兰登那龟儿子打的满地找牙！”

　　“……”

　　唐恩沉默了片刻，幽幽地说道：“如果说杜兰登是龟儿子的话，那你是啥？”

　　兴奋中的布莱恩脸上一僵，和唐恩相视无言，气氛沉默了下来，他幽幽地说道：“大兄弟，你知道不，最近你补刀的功夫是越来越高深了。”

　　“哪里哪里，都是跟你学的。”

　　唐恩非常谦虚地摆摆手：“哦，对了，如果你要突破宗师级的话，去图书馆附近比较好，那里的魔力浓度比较高。”

　　“啥！？”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“大兄弟你不搭把手！？那些臭小子们晋升的时候你都帮忙了，到我晋升了你竟然坐视不管！？”

　　“……我有点忙，要不你去找迪卡里奥斯……”

　　“那家伙最近总是躲着我不见！”

　　布莱恩满腹牢骚道：“不就是上次不小心在他头上撒了泡尿嘛，明明全身都是火元素，还怕那点尿？说起来还怪他乱躺……”

　　……他没杀了你说明对你是真爱啊！

　　这时菲欧娜突然传声过来道：“陛下！好消息！找到艾尔利克商会了！”

　　唐恩一怔，大喜，他对布莱恩说道：“你找吉恩或者安格斯也一样，他们这两天不都在图书馆钻研传送阵技术么？去找他们吧！我有点事先闪了！”

　　说完唐恩“嗖”的一下就消失了。

　　“靠！”

　　布莱恩忿忿地一跺脚：“那些家伙一个个的都那么忙，怎么可能帮我啊！大兄弟你太不够意思了！咦，等等……依莉雅不是女神转世么？如果是她的话……”

　　他眼睛一转，突然想到了一个好点子，然后就屁颠屁颠的跑去学校了。


第688章 你瞅我干啥？

　　唐恩回到了书房，房间里只有菲欧娜和范克里夫两个人。

　　他直奔主题：“找到艾尔利克商会了？”

　　“没错。”

　　菲欧娜冲着范克里夫点头示意让他说。

　　“陛下，幸不辱命。”

　　范克里夫单膝下跪，非常恭敬地向唐恩行了一礼，时至今日，他非常庆幸自己当初做出了正确的选择。

　　当初谁能想到一个偏远小领地的领主，最后竟然能成为伊尔鲁斯帝国的国王？虽然现在还只是摄政王，但谁都清楚，这个国家真正的权力是掌握在他手中的。

　　“陛下当日下达命令之后，我们所控制的情报网络就开始运行了，向各个城市打探艾尔利克商会的消息，终于在昨日，我们的人在山城贝茵打探到了他们的消息。”

　　“据说他们与贝茵的领主道格拉斯·博莱特先生做了一笔生意，昨天晚上来到了贝茵，今天应该还在贝茵的领主府。”

　　“道格拉斯·博莱特？”

　　唐恩一脸的怪异：“那不是卡尔的老爹么？没想到他们居然跑到自己人的地头上了。”

　　“是的，陛下。”

　　“行了，你下去吧，这次干得不错，随后自己去领赏吧。”

　　唐恩摆摆手，让范克里夫离开了。

　　菲欧娜嘀咕了起来：“这艾尔利克商会也真是奇怪，明明已经买到了魔能空调的专利，却不老老实实的找个地方生产，居然还做行商。”

　　“我大概知道他们在想什么。”

　　唐恩笑了起来：“他们可能看重的不是魔能空调带来的利益，他们真正想要的，是魔能空调里面的魔法阵技术吧。”

　　虽然魔能空调中只是一个很简单的水系魔法阵，但经过唐恩改良的魔法阵也不一般，对于霍恩海姆这个炼金术家族而言，其中隐含着的炼金术知识比产品本身更加吸引人。

　　“真是一群怪人。”

　　“你忙吧，我去找卡尔一趟。”

　　唐恩刚准备出去，却突然察觉到一股惊人的力量突然爆发，他闪电般转过头，一脸错愕的看着图书馆的方向：“这是……布莱恩？他居然真的突破宗师级了！？”

　　菲欧娜秀眉一挑：“你把深海水元素结晶给他了？”

　　“他太粘人了，有点恶心。”

　　“……嗯，我能理解。不过没有你的帮助，他居然能觉醒领域晋升宗师级，还真不简单呢。”

　　“……不对！那里的魔力浓度高的不一般！”

　　唐恩摇摇头：“应该是吉恩或者安格斯帮他了吧，我过去看看。”

　　唐恩刚来到图书馆附近，就听到了布莱恩那破锣嗓子在狂笑着：“哇哈哈哈哈——老子终于晋升宗师级了！杜兰登你个龟儿子——啊呸！你个小混蛋等着吧！老子来复仇了！”

　　“这家伙真是可悲呢。”

　　正研究传送阵的吉恩抬起头，一脸怜悯地看着布莱恩：“居然打不过自己儿子……”

　　安格斯抬头默默看了吉恩一眼：“总好过你这个想打儿子都没得打的单身狗。”

　　“你说什么呢老混蛋！皮痒了吗？！你还不是一样是个单身狗！”

　　“……”

　　气氛陡然沉默，两人相视一眼，不由得泪流满面。

　　同样都是单身狗，何苦互相伤害呢？

　　安格斯眼神有点微妙的看着吉恩：“身为一个炼金术大师，想要什么美女没有？我可不像某人，非要在一棵树上挂死。”

　　吉恩不甘落后，吹嘘道：“啊呸！就凭你那张脸也好意思说？我那些学徒中可是有不少美女，只要我挥挥手她们肯定乐意嫁给我！”

　　“好哇！原来你建立白银之城居然还打着自己学徒的主意！你这个臭不要脸的老混蛋！”

　　“总比你这个顶着英雄称号去勾搭那些寡居贵妇人的人渣败类强！”

　　“看来你真的是皮痒了，我们来练练？”

　　“练就练，谁怕谁！”

　　“看来你们的感情真的很好呢。”

　　突然插进来的声音让脸红脖子粗的两人突然冷静了下来，两人扭过头，咬牙切齿地盯着唐恩。

　　就是这家伙，竟然获得了艾格温的好感……

　　“你们瞅我干啥？”

　　“瞅你咋地！？”

　　“瞅我我……等等？你们在这里？那是谁帮布莱恩晋升宗师了？”

　　“没人啊？等等，我刚刚好像看到了依莉雅。”

　　“依莉雅？”

　　唐恩一愣，心头一万只草泥马狂奔而过。

　　卧槽你大爷的布莱恩！

　　你竟然利用依莉雅的力量晋升！？

　　唐恩刚准备进去，就看到布莱恩和噘着嘴的依莉雅从图书馆里走了出来，与满面红光的布莱恩相比，依莉雅的心情明显很差劲。

　　依莉雅踢着脚下的石头，气呼呼地说道：“坏死了！布莱恩大叔你讨厌死了！依莉雅最讨厌你了！”

　　“别生气别生气嘛，我——”布莱恩正打算哄依莉雅，突然看到唐恩眼睛一亮，“——我没撒谎呀，你看大兄弟不是在这里吗？你只是没找到嘛！”

　　“咦？真的是大哥哥！”

　　依莉雅欢呼一声，快步跑了过来，就在快扑到唐恩怀里的时候突然减慢了速度，然后像个淑女一样踩着小碎步慢慢挪了过来。

　　唐恩一脸错愕，今天什么情况？依莉雅转性子了？

　　他都张开手做好迎接的准备了。

　　“依莉雅，你怎么在这里？不是应该在上课吗？”

　　“今天的课是基础魔力感应啦，帕米拉老师说我不用上也可以。”

　　唐恩下意识点了点头，的确，那些埃灵顿的小孩子或许需要接受这个教育，但天生魔力亲和体的依莉雅是完全不需要的，她所需要的只有强化魔力控制方面的能力就行。

　　依莉雅一撅嘴：“布莱恩大叔啦，他跑过来说大哥哥要陪我做捉迷藏，我就过来了，结果找了半天都没找到你。”

　　唐恩瞅了眼布莱恩，明白他打的算盘了。

　　依莉雅天生魔力亲和体，还是女神转世，现在还不能很好的控制自己的本能，所以平时身边的魔力就非常浓郁，而这种特性在依莉雅来到魔力源泉附近之后就更夸张了，布莱恩这货把依莉雅骗到魔力源泉附近找自己，然后他则趁着这段时间服下了深海水元素结晶突破瓶颈……

　　这家伙简直了……

　　“嘿嘿，大兄弟，怎么样？现在我也是宗师级的高手了哦！”

　　布莱恩握了握拳头，晋升宗师级之后，这会儿他身上还萦绕着淡淡的魔力光辉，吸收了足够强大的魔力之后，充盈的血气之力让他的精气神全都达到了巅峰状态。

　　说到这个，唐恩很早之前就发现了一件事，那就是所谓的魔力，和修真小说中的灵气很像，而战士们所用的血气之力也和真气、内力的形式很相——那次艾格温的“御剑术”可是给唐恩留下了深刻的印象。

　　这也就是说，无论是战士还是魔法师，他们之所以变的更强大，是因为他们能动用的魔力总量更多了，只不过一个修内，一个修外。

　　但战士在晋升至尊级之前，不能使用法术，撑死了也就是利用血气之力附着在武器上，施展武技，而魔法师在晋升至尊级之后，身体也会变得更加强壮，和战士刚正面也完全不在话下，这就像是天人合一，返璞归真的境界一样。

　　一般矮人不能使用法术的桎梏，也会在这个阶段打破。

　　看着布莱恩得瑟的样子，唐恩突然问道：“你觉醒的领域效果是什么？”

　　“还不清楚，没试过。”

　　“嗯，正好，我看你现在红光满面士气正高，不如我们来练练吧。”

　　唐恩脸上露出了非常和善的笑容，捏了捏拳头，右手一甩，一柄元素长剑就撕裂了空气，出现在他掌心。

　　得瑟的笑容僵在了布莱恩脸上，他额头上冒出了一层冷汗，连连后退：“不、不用了吧大兄弟，我们的差距有点那个啥……”

　　“说什么呢。”

　　唐恩笑眯眯地逼近了布莱恩：“只有在实战中才能压榨出潜力，不是么？吃我一剑——”

　　布莱恩大惊失色，大吼一声：“领域——开！”

　　一刹那间，唐恩就被布莱恩的领域覆盖住了，周围的世界陡然一变，变成了一片灰黄色的空间，就像是在沙尘暴中央。

　　唐恩动了动，四肢有点沉重，好像整个人被沉重的锁链捆着一样，行动的速度变缓慢了许多。

　　“重力么……”

　　唐恩看着对面的布莱恩若有所思：“动手吧，让我看看你长进了多少。”

　　“大兄弟你小心了！”

　　布莱恩大喝一声，抄起群山之王的不死战锤高高跃起，战锤上覆盖着一层暗黄色的光芒，眨眼间就轰在了元素长剑上。

　　为了体会一下布莱恩现在的力量，唐恩并没有躲闪，元素长剑挡住了战锤之后，唐恩惊讶的发现元素长剑竟然被强行改变了组成结构。

　　“这是——石化？”

　　“哈！”

　　战锤挥舞如风，唐恩迅速格挡，心中惊讶不已。

　　在这个领域中，唐恩的速度变慢了不少，布莱恩的速度反而增加了许多，他的战锤还附加了石化的特殊效果，再加上群山之王的不死战锤本身对布莱恩的增幅效果，如果是其他人被拉进领域的话，恐怕还真不是他的对手。


第689章 钢之炼金术士

　　布莱恩越战越勇，当唐恩丢掉第十把被石化的元素长剑之后，他的气势达到了最巅峰，全身的力量都集中在了战锤之上，高高扬起的战锤狠狠地砸落下来！

　　“轰！”

　　大地轰然崩裂，一根根锐利的岩石荆棘突然从四面八方冒出来，将唐恩封锁在了里面，锐利的荆棘可以轻而易举的撕裂人的血肉——可惜遇到的是唐恩，那些荆棘全都崩碎了。

　　这似乎是领域在主动协助布莱恩作战，换句话说就是布莱恩刚刚觉醒领域之后，就已经与领域的力量高度契合了。

　　不愧是大地之民。

　　“够了。”

　　唐恩身边突然卷起一阵飓风，碎石纷飞，他屈指一弹战锤，刚猛的战锤就被指劲崩飞了。

　　“撤掉领域吧。”

　　“不再打会儿？”

　　布莱恩舔舔嘴唇，似乎还有点没过瘾的样子。

　　“可以，不过接下来我就不会只是防守了。”

　　唐恩嘿嘿一笑，不等布莱恩开口，突然闪电般冲了出去，拳头狠狠地轰在布莱恩胸口！

　　“嘭！”

　　布莱恩紧握战锤，双脚深深的陷入了大地之中，他吸了口冷气，嘿嘿一笑：“大兄弟，你这拳头，可真够重的了！”

　　要不是群山之王的不死战锤，光是唐恩刚刚那一拳，布莱恩就要跪了。

　　“再来？”

　　唐恩一挑眉毛，刚好手痒了，可以趁机教训教训这家伙，让他平时不要那么碎嘴。

　　“不来了不来了！”

　　布莱恩可不傻，刚才是脑子热过头了才会糊涂，回过神来谁跟他打啊，根本就是找虐嘛。

　　布莱恩收回了领域，虽然打不过唐恩，但突然掌握了新的更强大的力量，他脸上还是喜滋滋的。

　　“这么快？”

　　吉恩和安格斯还想打赌看布莱恩能撑多久呢，没想到赌局还没开，战斗就结束了，看上去布莱恩也没多凄惨嘛。

　　布莱恩翻了翻白眼：“我又不傻。”

　　吉恩非常好奇地问道：“布莱恩，你领域的效果是什么？”

　　在这个问题上，亲身体会过的唐恩比布莱恩更有发言权：“能让敌人身体变得非常沉重迟缓，他的行动变快，攻击还附加石化的力量，偶尔还会触发领域主动进攻。”

　　“哦？似乎是复合能力的领域，有多种效果啊。”

　　“虽然能力不单一，但很明显都与大地有关。”

　　唐恩问道：“想好领域的名字了吗？”

　　布莱恩眼巴巴地看着唐恩：“没有呢，大兄弟你点子多，帮我想一个呗？”

　　“让我起啊……”

　　唐恩想了想，说道：“大地枷锁如何？”

　　“大地枷锁啊……还蛮贴切的，行，就这个名字了！”

　　布莱恩非常愉快地接受了这个名字。

　　至少这听上去还算是个正儿八经的名字，比什么“皇帝的咆哮”、“王八垛子”要强多了……

　　虽然布莱恩是个非常不靠谱的家伙，但他目前也算是埃灵顿的一员，他晋升宗师级，也算是埃灵顿多了一员猛将，再加上之前的集体晋升，现在埃灵顿的武装力量不知不觉间已经变得非常强大了。

　　唐恩索性决定晚上召开一场盛大的宴会，让埃灵顿的全体居民都参与其中，来共同感受欢乐的气氛。

　　他？他当然不会参加了，因为他这会儿就要赶去贝茵了。

　　贝茵。

　　“领、领主大人！报、报告！”

　　道格拉斯放下文件，眉头微皱：“什么事这么慌张？”

　　卫兵气喘吁吁地喊道：“陛、陛下来、来了！陛下来贝茵了！”

　　道格拉斯一怔，感觉有点莫名其妙。

　　前阵子伊尔鲁斯帝国大乱，贵族派被清剿一空，但由于博莱特站对了队伍，所以没受到打压，贝茵也基本上一直处于一个微妙的和平环境下，基本没受到什么太过巨大的影响，唐恩从开始反击到最后登基都没来过贝茵。

　　当然了，在亚德里恩的命令下，道格拉斯还是公开向唐恩宣布效忠支持他的登基，然而由始至终双方基本上都没怎么谈过话。

　　唐恩怎么会在这个时候来贝茵？

　　当道格拉斯来到大厅的时候，唐恩已经提前一步来到了这里。

　　“道格拉斯见过陛下。”

　　道格拉斯单膝跪下，向唐恩献上了问候。

　　“起来吧，这次是有私事过来，不用多礼。”

　　唐恩一边说着一边打量着四周，没看到艾尔利克商会的人。

　　道格拉斯满心疑惑地站了起来：“陛下有什么事情需要用到在下吗？”

　　唐恩笑道：“实际上我过来不是找你，而是找艾尔利克商会的，听说他来到贝茵和您做了一笔交易？艾尔利克商会的会长在哪里？”

　　道格拉斯这才恍然大悟，道：“爱德华先生此刻正在后院中休息，请陛下稍后，我这就让人叫他过来。”

　　听到爱德华还没离开，唐恩松了口气，等了一会儿后，爱德华·艾尔利克和他那个形影不离的铠甲人就出现在他面前了。

　　爱德华听说唐恩要找他也很诧异，见到唐恩先行了一个礼，然后才问道：“不知道陛下找我有何吩咐？”

　　唐恩很想问问那个铠甲人是不是他兄弟，但考虑到礼节问题，他还是忍住了自己的好奇心，说道：“其实我也不是找你。”

　　啊？

　　爱德华和道格拉斯都傻眼了，这是闹哪样？

　　唐恩说道：“我要找的是爱因兹贝伦家族，你能告诉我这个家族现在在哪里吗？”

　　“爱因兹贝伦家族？”

　　爱德华一脸茫然地看着唐恩：“我从来没听说过这个家族啊。”

　　没听过？难道搞错了？

　　唐恩一怔：“你确定？你家中的长辈也没提到过吗？”

　　爱德华老老实实地说道：“我已经离开家族很多年了，由于一个约定，我一直没有回到家中，家里面的事情也记不太清了，不过印象中似乎是没听说过这个家族的名字。”

　　“不应该啊……”

　　唐恩喃喃自语着：“安格斯的情报不应该出错才对……”

　　爱德华眼睛一亮：“安格斯！？陛下所说的难道是奇迹之手安格斯阁下！？”

　　“没错，是他。”

　　“陛下，请告诉我安格斯阁下在哪里，我已经寻找他很多年了！”

　　“你在找他？”

　　唐恩愕然，安格斯那家伙虽然行踪不定，但终究还是炼金界的名人，总要跟那些徒子徒孙们见面的吧？

　　“是的，我有些很重要的问题想要向他请教！”

　　“这样的话……”

　　唐恩心中一动，道：“我可以带你去找安格斯，不过你要带我去你家族，这件事很重要，我必须要询问你家的长辈。”

　　“这个……”

　　爱德华犹豫了一下后，点头答应了唐恩：“好吧，我答应您。”

　　“很好，那你现在就可以跟我走了。”

　　“可是我的商会……”

　　道格拉斯果断说道：“商会的人我会妥善安置，阁下不必担心。”

　　“既然如此，那我们就走吧。”

　　爱德华似乎也很急于见到安格斯，有道格拉斯照顾那些人，他立刻就跟着唐恩出发了。

　　唐恩带着爱德华和那个盔甲人瞬间传送回了埃灵顿。

　　“这里是……”

　　看着画风截然不同的城市，爱德华明显感觉脑子有点不太够用了。

　　此刻的埃灵顿俨然一副现代都市设计风格，其中还参杂着大量的奇幻风格，两种风格混杂在一起，形成了一种怪异却又别具风格的美感。

　　虽然爱德华很早之前就已经听说过埃灵顿的变化了，但他们的行程和路线是有规划的，所以纵然满心好奇，却也一直没有来过这里。

　　“这里是埃灵顿，欢迎你的到来，现在跟我走吧，不出意外的话那家伙这会儿应该还在图书馆附近。”

　　“图书馆？这里还有能让安格斯阁下感兴趣的图书馆？里面存放的难道全都是炼金术的知识？”

　　唐恩摇摇头，一边为他介绍埃灵顿一边带路，两人很快就来到了图书馆，而这会儿安格斯正在和吉恩尝试测试一个小型传送阵，这是他们按照唐恩的教程亲手建造出来的第一个传送阵。

　　“你刚刚的魔力输出有点大了，要小一点，稳定一点，这个宝贝现在还很脆弱，经不起折腾！”

　　“怕什么，弄坏了再找唐恩要材料，反正那家伙家底厚实的很，不在乎这点损耗。”

　　刚推门而入就听到吉恩在打自己的主意，唐恩撇撇嘴，对爱德华说道：“对面那个糟老头子就是安格斯了。”

　　安格斯马上就不满了：“你说谁糟老头子呢！”

　　的确，有吉恩的榜样在前面，安格斯就算同样是一个不修边幅的老家伙，但看上去至少比吉恩要好上许多。

　　吉恩一挖鼻孔，一脸的不屑：“你跟我有区别吗？”

　　“当然有，至少……咦？”

　　这时安格斯注意到了爱德华身旁的铠甲人，惊讶地说道：“这不是爱德华的傀儡人偶吗？怎么在这里吃？”

　　卧槽？傀儡人偶？

　　不是他弟弟阿尔冯斯·艾尔利克？

　　爱德华从傀儡人偶后面走了出来：“爱德华·艾尔利克见过安格斯阁下。”

　　“是你！”

　　安格斯恍然大悟，挠挠头，瞅着唐恩苦笑道：“你怎么把他带到这里来了？”

　　“他说要找你。”

　　唐恩一摊手：“见到你之后他会带我去霍恩海姆家族。”

　　爱德华这时突然弯腰低头：“安格斯先生，还请您答应收我为徒！”


第690章 妈的又被套路了！

　　图书馆中，唐恩非常惊讶的看着爱德华。

　　这节奏有点不对啊，霍恩海姆家族不是一个炼金术家族吗？怎么那个家族的人还要拜安格斯为师？

　　哪怕安格斯是普兰达尔有名的炼金宗师，也没必要舍近求远吧？

　　“小子，我之前就跟你说过了，你不能跟我学炼金术。”

　　安格斯这话一出口，唐恩才明白过来，感情这俩人之前就已经见过啊。

　　爱德华固执地说道：“您上次说的那个理由不成立，您应该很清楚，作为一个庶出的孩子，我不可能真正接触到霍恩海姆家族的核心知识。”

　　“可我看你炼制的这个钢铁傀儡就已经非常不错了，这说明你已经通过自己的努力掌握了要领。”

　　安格斯摇摇头说道：“你来学我的知识并不合适，我的炼金术并不适合你，跟我学习只会影响你的天赋，你应该走自己的道路。”

　　“阿尔冯斯只是我的一次尝试。”

　　卧槽虽然不是弟弟但名字果然还是叫阿尔冯斯啊！

　　爱德华看了眼钢铁傀儡，非常遗憾地说道：“我试图还原家族文献中记载的黄金巨神像，但拼尽全力最终制造出来的却只是这样的残次品，只有白银级的实力。”

　　卧槽一个钢铁傀儡就有白银级的实力你还想怎样啊大哥！

　　心里刚下意识吐槽完，唐恩蓦然回过神来：“等等！你刚刚说你家族的文献中记载了黄金巨神像的事情？”

　　“是的。”

　　爱德华有点奇怪地看了唐恩一眼：“就是伊尔鲁斯帝国的开国大帝吉拉德掌握的那个黄金巨神像军团，那是我的先祖设计的。”

　　唐恩和安格斯相视一眼，心中都有点兴奋了，没想到霍恩海姆家族果然还留的有黄金巨神像军团的资料！

　　唐恩取出伊尔鲁斯的王权手杖：“你知道这个东西是什么吗？”

　　爱德华瞄了眼，道：“这不是控制着黄金巨神像军团的王权手杖吗？怎么了？”

　　爱德华的反应这么平淡，反倒是唐恩诧异了：“看到这个你不惊讶？”

　　“我惊讶什么？”

　　爱德华一脸的莫名其妙：“您现在是伊尔鲁斯帝国的国王，王权手杖在您手中很正常啊。”

　　安格斯见唐恩一脸茫然，就小声说道：“在王权手杖丢失之后，先王找人仿造了一个，现在王宫宝库中放着的那个就是仿造品，伊尔鲁斯的王权手杖丢失的消息只有少数几个人知道。”

　　听安格斯这么一说，唐恩才恍然大悟。

　　“您说什么？王权手杖丢失了！？”

　　后知后觉的爱德华这才震惊万分。

　　“震惊什么！”

　　安格斯没好气地说道：“这不是被唐恩找到了么。”

　　“也就是说，这个是真的了？它能召唤出传说中无敌的黄金巨神像军团？”

　　“不能。”

　　唐恩果断摇头：“虽然找到了，但是王权手杖在第一次混沌入侵战争结束的时候就已经损坏了，我们需要修复它，也就需要阅读你们先祖留下的资料。”

　　说完，他非常认真的对爱德华说道：“所以，我去你们家族的理由又多了一个。”

　　“这……好吧，我带你们去。”

　　爱德华看着安格斯说道：“前提是安格斯大师愿意收我为徒。”

　　安格斯苦笑道：“爱德华，你是一个很有灵性的孩子，如果你自己钻研下去，迟早你会成为一个比我更加伟大的炼金术士，跟我学习你就只能走我的老路，你确定要这么做？”

　　爱德华坚定地说道：“大师，我坚信一个道理，只有掌握了应该掌握的知识之后，才能创造属于自己的东西，如果连前辈研究出来的东西都没有学会，我根本无法找到属于自己的路。”

　　“可是……”

　　“行了，安格斯，你不用再说了。”

　　唐恩非常欣赏爱德华这种性格，他笑着说道：“你就收下他吧，他说的很对，人类就是在不断的学习中探索新知识的，一代又一代的人探索总结出来的知识传承下来，让后人学习之后少走弯路，然后再寻求新的知识。”

　　安格斯有点烦恼的抓着头发：“但我实在是……”

　　“一套传送阵的完整材料！”

　　唐恩盯着他说道：“你答应他，我就送给你。”

　　“两套——不，四套！”

　　安格斯立刻说道：“给我四套材料，我可以考虑考虑！”

　　唐恩不耐烦地说道：“我给你六套材料，不用考虑了，现在就答应他。”

　　“成交！”

　　安格斯露出了狡猾的笑容。

　　操！

　　唐恩回过神来，妈的又被套路了！

　　爱德华非常感激地看了唐恩一眼，果断改口：“师傅！”

　　“嗯，既然你这么诚心要拜师，那我就收下你了，这是我多年以来总结出来的炼金手记，你收下吧，先拿去看看，有什么不懂的地方先记下来，总结之后再来问我。”

　　安格斯甩出几个卷轴给爱德华，然后就直勾勾地看着唐恩。

　　“行了行了，给你还不行么？”

　　一脸无语的唐恩马上掏出一堆材料，拳头大小的魔力精髓，大块大块的秘银锭和奥金锭，成捆成捆的恒金线，还有大量的顶级魔尘……

　　“卧槽分我一半！”

　　吉恩瞬间就红了眼，冲上来就要抢，安格斯眼疾手快，手一挥就把东西收进了空间戒指中，然后老神在在地看着吉恩，皮笑肉不笑地说道：“有这些材料在，我就不信这次赌约我会输。”

　　吉恩直接豁出老脸不要了：“我靠我承认你赢了还不行吗？还认我这个朋友的话就分我一半！”

　　“你承认你输了？”

　　“我承认！”

　　“你愿意光着身子在埃灵顿裸奔一圈认输？”

　　“我愿意！”

　　卧槽要不要玩的这么大啊！？

　　唐恩目瞪口呆，你愿意老子还不愿意呢！

　　有伤风化啊！

　　伤风败俗啊！

　　不说那些脸嫩的小姑娘们，就算是那些大神大妈们也都会感觉辣眼睛啊！

　　安格斯阴笑着说道：“那就去吧，回来我分你一半。”

　　“说话算话。”

　　吉恩说着毫不犹豫地就把衣服收进了空间戒指中，直接冲了出去。

　　“卧槽他真去裸奔了！？”

　　唐恩还不敢相信自己看到的这一幕，早就知道吉恩这货脸皮已经厚出境界来了，但他没想到自己还是低估了他！

　　“至少我们盯着他的时候他是不敢耍赖皮的。”

　　安格斯满意地点点头，屈指一弹，一个奥术之眼就飞了出去，打算美滋滋地欣赏一下这货的丑态。

　　结果奥术之眼刚跟上了吉恩，安格斯差点喷出一口老血：“卧槽这老混蛋竟敢作弊！”

　　唐恩和爱德华也是目瞪口呆。

　　没错，吉恩作弊了。

　　他的确是裸奔了，但是……他特么的给自己施加了隐形术！

　　除了迪卡里奥斯、艾卓卡曼达和欧提妮雅之外，谁能看得到他！？以他的修为就算是艾格温来了不仔细留意肯定也发现不了！

　　吉恩狂奔一圈回来之后，还没来得及开口，安格斯就指着他的鼻子破口大骂道：“不算！你这老混蛋作弊！我不承认！”

　　“你想反悔！？”

　　穿上衣服的吉恩勃然大怒：“当年咱们两个打赌的时候只说输的饶城市裸奔一圈但是可没说不准用隐形术！”

　　“你、你这是在狡辩！”

　　安格斯急了：“我们打赌时默认的就是输家不允许使用法术屏蔽！”

　　“说得好听。”

　　吉恩冷笑：“你敢说你当初没明文增加这一条不是为了给自己回避的余地吗？你敢说你输了不用隐形术吗？”

　　安格斯的眼神立刻就有点飘忽不定了。

　　没错，他们两个都是老油条了，而且还都是魔法师，既然打赌定赌注，肯定都会特别注意这方面的内容，当初却没明文规定输的一方不能用法术，这本来就说明了这两个家伙在打赌的时候就已经心怀鬼胎了。

　　“所以，东西拿来！”

　　吉恩板着脸伸出了手：“不然别怪我和你翻脸啊！”

　　“给就给，真当我怕你啊！”

　　安格斯嘟囔着把材料匀出来一半给了吉恩。

　　吉恩笑纳了那些材料：“怕就是怕，还装什么。”

　　虽然都是传奇法师，但安格斯在炼金术上的成就更高一些，在实战方面他是比不上吉恩的。

　　唐恩无奈地说道：“你们完事儿了没？完事儿了安格斯过来我们商量一下行程。”

　　“哦，对！”

　　安格斯一拍脑门：“爱德华，你们霍恩海姆家族在哪来着？”

　　爱德华老老实实地说道：“在索兰特王国。”

　　唐恩眉头一皱，索兰特王国啊，有点麻烦了。

　　“有点麻烦了……”

　　安格斯瞅着唐恩：“你隐藏一下身份吧。”

　　唐恩毕竟是伊尔鲁斯帝国的国王，现在很多人都知道他长什么样子，去索兰特王国的消息如果被人得知了，克莱因·索兰特那边就是个大麻烦。

　　那个野心家想反过来吞并伊尔鲁斯帝国不是一天两天了，要是让他得知唐恩跑到了他的地盘上，估计他可能会不惜一切代价来阻止唐恩回国。

　　“没问题，变形术再换个名字就行了，妥妥的。”

　　安格斯想了一下后说道：“也是，反正没和他直接打过照面，应该没什么问题，那我们什么时候出发？”

　　“我想尽快出发。”

　　唐恩看着爱德华：“但是要看爱德华这边的安排。”


第691章 万恶的资本家

　　爱德华没想到唐恩这么急，想了一下后说道：“商会的人虽然有道格拉斯领主照顾着，但这次去的时间可能会比较久，所以我觉得最好是回去一趟，把他们带到埃灵顿来安置一下，幸好现在有了高速公路，马车过来用不了几天，用不着专门过去开传送门了。”

　　“不用这么麻烦。”

　　安格斯不耐烦地说道：“唐恩在贝茵建造的有传送阵，可以直接带他们过来。”

　　爱德华既然已经拜了安格斯为师，就算是自己人了，传送阵没必要瞒着他。

　　“传送阵！？”

　　爱德华一脸震惊的看着唐恩：“可是传送阵技术不是已经失传了吗！？刚刚吉恩大师和师傅您不是还在进行实验……难道你们已经成功还原了传送阵的技术！？”

　　吉恩和安格斯老脸一红：“咳，那个嘛，嗯……”

　　唐恩没好气地说道：“他们是正在亲自验证我教给他们的方法。”

　　“也就是说，传送阵是唐恩陛下您还原出来的！？”

　　安格斯苦笑着说道：“没错，虽然很不想承认，但爱德华，你眼前的唐恩陛下，可是一个不得了的炼金术大师，在某些方面他的技术水平甚至比我还高。”

　　爱德华非常崇拜地说道：“我当然知道，那些魔能机械的构思非常巧妙，唐恩陛下能想到那些东西本身就说明了他的实力，只是我没想到他居然连传送阵的技术都能攻克！”

　　唐恩一脸谦虚：“侥幸，侥幸而已。”

　　“装，继续装。”

　　吉恩吹胡子瞪眼睛的：“我研究了几十上百年都没弄出什么来，你还好意思在我面前说侥幸，估计这会儿心里都美的快冒泡了吧。”

　　唐恩心里当然很得意，不过他可不会表现出来，轻咳一声说道：“虽然没必要瞒着爱德华，但他商会的人可未必全都值得信任，传送阵的消息现在还不能公开，所以那些人还不能使用传送阵，我还是亲自去一趟，用传送门送他们过来吧。”

　　安格斯一怔：“也对，是我疏忽了。”

　　“不说废话了，我和爱德华去把艾尔利克商会的人带到埃灵顿，安格斯你准备一下，我们可能很快就会出发，在索兰特王国没有传送阵，我们还要赶路过去。”

　　“没问题！”

　　唐恩和爱德华离开图书馆，又传送到了贝茵的领主府，这会儿道格拉斯甚至才刚刚来到后院，准备跟艾尔利克商会的那些人商量接下来的安排呢，没想到唐恩和爱德华这么快就返回了。

　　跟道格拉斯领主说了一声之后，爱德华就带领着艾尔利克商会的成员通过唐恩打开的传送门回到了埃灵顿。

　　亲眼见到唐恩维持着传送门送走了几十号人的道格拉斯领主大大震惊了一番，虽然早就从亚德里恩那里传来的情报中得知唐恩很强大，但他还是没想到唐恩竟然已经强大到如此地步了。

　　艾尔利克商会的人可并不是霍恩海姆家族的人，这些人全都是爱德华在旅途过程中收拢过来的手下，各地的人都有，他们跟随着爱德华，为他工作，依赖者爱德华吃饭，这些人中甚至有很多都是拖家带口的。

　　唐恩看到这些人的时候又起了别样的心思，这些人天天奔波在路上，恐怕最渴望的就是一个稳定的家庭和生活环境了，而现在的埃灵顿，对于这种人的吸引力是极为巨大的，如果他们在这里呆上一阵子，或许最后会选择留下也不一定。

　　他们可都是经验丰富的行商，埃灵顿现在正缺人，如果他们能留下，菲欧娜肯定举双手欢迎。

　　想到这里，唐恩就去找到菲欧娜，把自己的想法跟她说了一下。

　　“陛下，您这与其说是想要挖墙脚，倒不如说是想要吞并艾尔利克商会啊。”

　　菲欧娜非常诧异地看着唐恩，这么阴险的计划都想得出来，这还是她认识的那个唐恩吗？

　　“反正老板都是安格斯的徒弟了，他们还能跑得了吗？现在爱德华肯定是不会离开安格斯附近的，艾尔利克商会失去了爱德华，最终肯定是面临解散，所以融入我们埃灵顿是最佳选择。”

　　唐恩大义凛然道：“再说了，我们埃灵顿的福利这么好，生活这么幸福，他们拖家带口的能留在这里是他们的福气，我这是为他们好啊。”

　　“是是是，您说的什么都是对的！”

　　菲欧娜举手投降了：“妥善安置他们，然后天天派人招待他们引导他们感受埃灵顿的生活气息是吧？行我知道了，刚好希尔顿忙了好一阵子，这几天就让托马斯去顶上她的位置，让她来招待这些人吧，也算是给她放个假。”

　　唐恩竖起大拇指：“放假都不让员工休息，你真是一个合格的商人。”

　　“谁说不是休息的？”

　　菲欧娜柳眉倒竖：“招待那些人可是公款消费！是人人争抢的美差呢！”

　　“好好好，你高兴就好。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“我们这次去索兰特王国可能会比较久，家里这边你多注意点，有什么事情解决不了的就去找奥蕾莉亚，如果她也没办法的话，就找奥伯里和亚德里恩，他们两个休假也休的够久了。”

　　“放心吧老板。”

　　菲欧娜翻了个白眼：“你都没想想这里脱离你管理都正常运作了多久了？有你没你都一个样。”

　　于是唐恩非常伤心的发现自己的存在感居然已经这么薄弱了。

　　但事实上菲欧娜说的也没错，由于唐恩习惯于放权，现在埃灵顿各方面都有专人负责，根本用不着他亲力亲为，他只要把握好大方向不出错，下面的杂事就有人去处理了。

　　这几个月蒂娜跟着菲欧娜也学习掌握了不少知识技能，早已经不是以前那个懵懂无知的乡野少女，而是成为了一个能够独当一面的领导者了，卡斯帕米堡在她的管理下经济状况也是蒸蒸日上，已经完全是菲欧娜的左膀右臂了。

　　菲欧娜最近正打算再给蒂娜加加担子呢。

　　将最近要解决的事情全都处理完之后，唐恩开始考虑这次出行的人员选择。

　　爱德华作为带路的当然少不了，但这里面有个麻烦。

　　爱德华只是一个庶出的孩子，在霍恩海姆家族并没有什么地位，唐恩又要隐藏身份，他带人回去很可能不会受到什么太高规格的接待。

　　所以安格斯也必须跟着，一方面他是技术顾问，另一方面他的名头在霍恩海姆家族应该更好用，那些家族隐秘的资料外人或许看不了，但如果卖他的面子的话，应该没问题，毕竟是个炼金术家族。

　　除了他们两个之外，几个人的名字在唐恩脑海中一一闪过，但最后都被唐恩否决了，这次出去是为了办事而不是旅游，人太多反而麻烦。

　　不过……他决定带上依莉雅。

　　如果能顺势从霍恩海姆家族打探出爱因兹贝伦家族的消息，他打算带着依莉雅过去看看。

　　他很想知道那些恶趣味的创世神们，有没有在这个世界上创造出另一个伊莉雅……

　　嗯……有太太也行啊……

　　艾尔莎家。

　　“什么？我不是听错了吧？”

　　依莉雅瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着唐恩：“大哥哥要带我出去玩！？不用上学了！？不用考试了？不用做作业了！？”

　　唐恩明显感觉到小丫头内心的狂喜，看来她真的是被作业和考试给折腾的快疯了……

　　“当然是真的，我们很快就出发了。”

　　“太棒了！”

　　依莉雅欢呼一声，立刻就从克莱拉身上扑了过来，紧跟着她又紧张地说道：“可、可是帕米拉老师肯定不会同意的。”

　　“放心吧，我会跟她说的。”

　　“哇咿！大哥哥最好了！依莉雅最喜欢大哥哥了！”

　　依莉雅这才放心地欢呼了起来。

　　“陛下，您真的是太宠她了……”

　　克莱拉苦笑了起来，可眼中的慈爱却怎么也掩饰不了。

　　唐恩笑道：“最近她学习上也挺辛苦的，让她放松一下也好。”

　　学校里那些其他的学生全都被他无情的无视了。

　　“马上就要出发？不行！我得去准备一下！”

　　依莉雅猛地蹦起来，跑向自己的小房间：“我要带上好吃的，还有好多好多漫画书！”

　　依莉雅离开后，唐恩看向面色红润的克莱拉：“最近身体情况如何？”

　　自从上次的事件中，奥伯里和亚德里恩将家里的人全都搬到埃灵顿之后，就没有再回亚林克斯的打算了。

　　原因无他，在埃灵顿的生活太舒适了，帕罗拉，埃利卡，温妮莎全都爱上了这里，打算留在这里了，能天天见到父母，克莱拉最近的心情当然好了。

　　“挺好的，恢复的越来越好了。”

　　克莱拉面带微笑，心情相当的不错：“自从陛下在这里修建了魔力源泉之后，周围的魔力浓度已经上升到了一个很高的水平，有助于我的恢复，相信很快就能恢复正常了，而且也能跟老师聊聊天，有助于提升我的实力。”

　　“那就好……对了，亚伯顿最近还是很忙？”

　　唐恩突然发现最近这阵子还是没见到亚伯顿的身影，也不知道他神神秘秘的到底在干嘛。

　　目前唐恩唯一知道的情报就是亚伯顿和龙族有什么交易，而且事情还很重大。

　　“还好，最近回来的次数反而蛮多的，只不过他回来的时候基本上都很晚了，所以没有和陛下见面。”

　　唐恩点点头：“如果亚伯顿需要帮忙的话，记得跟我说，不用客气。”

　　“一定不会跟您客气的。”

　　克莱拉笑了笑，无论是于公于私，她都不会跟唐恩客气的。

　　毕竟，两个女儿都快被他给拐跑了啊……


第692章 魔能飞车

　　确定了所有的事情都已经安排好了之后，唐恩就再次来到了魔能工程研究院，叫上诺基亚和布莱恩他们钻进了一个空置的研究室中。

　　诺基亚和布莱恩一开始还疑惑唐恩又要干什么，可是当他们看到唐恩拿出来的设计图之后，马上就恍然大悟了。

　　原来唐恩陛下又要搞一个大新闻了。

　　“这两个东西和您之前设计的三轮车有类似之处，不过看上去完成度比三轮车更高一些。”

　　诺基亚推了推眼镜，盯着设计图若有所思：“如果我猜测不错的话，这种使用轮子的应该是载重型的设计，而这种轮子可以折叠的应该和彗星摩托一样，都是浮空型的吧？”

　　设计图上的是两种车，一种是常见的四轮小轿车，另一种虽然也有四个轮子，但轮子却可以折叠收进底盘中，显然是另有功能。

　　“没错，不仅仅是功能的区分，也有价格的区分，单纯陆用的魔能飞车的价格自然更便宜一些，具有飞行能力的则会昂贵不少。”

　　唐恩笑着说道：“这是为了针对不同的消费人群制定的设计计划。”

　　诺基亚脑海中灵光一闪：“我明白了，这种魔能飞车的普及和高速公路网的建设是息息相关的！现在的哈雷摩托虽然方便，但却无法载货，而魔能飞车却不同！”

　　“对，也不对。”

　　唐恩翻出另外一份设计图，说道：“这才是真正用于载货的魔能卡车，载重能力很强，如果搭配着浮空石的话，载重能力甚至可以轻松超过十吨，远超马车。”

　　“十吨！”

　　布莱恩惊呼道：“如果载重能力这么强的话，马车岂不是就要被淘汰了！？”

　　诺基亚瞅了他一眼：“看到魔能飞车的时候你就应该明白，马车被淘汰的时间已经来临了。”

　　没错，那两个魔能飞车的设计图非常的漂亮，漂亮到让诺基亚惊叹的地步。

　　陆用的魔能飞车唐恩采用的是奥迪A8的外形设计，而飞行款的采用的则是兰博基尼的刀锋外观设计，当然为了增加载客量，唐恩对内部空间进行了再次设计——反正这个世界也没有专业的汽车设计师，当然不会有人来吐槽他的设计了。

　　而且后期唐恩还打算让艾莉莉进行二次加工，以精灵的艺术风格进行加工，相信最终的成品一定会更加的漂亮更加的吸引人。

　　“但是唐恩阁下，”诺基亚眉头紧皱，“现在我们正在全力公关装甲坦克、魔能通讯器、浮空石分析、消魔石深度开发等项目，根本没有多余的人手和精力去研发魔能飞车和魔能卡车啊。”

　　这是一个非常难以解决的问题，尽管唐恩搜刮了五十多个野法师加入了埃灵顿，但最根本的人才问题还是没能得到缓解。

　　想要真正推动普兰达尔的工业发展，还需要自己培养需要的人才才行，这是一个非常漫长的过程。

　　“没关系，这次叫你们来不是为了让你们准备立项，而是我打算先制造一辆魔能飞车自己用，叫你们过来是为了让你们亲眼看一下轿车的制造过程和内部的零件结构。”

　　“原来如此！”

　　布莱恩和诺基亚恍然大悟，如果能亲眼看到魔能飞车的生产过程，他们以后就能做到心中有数，在设计生产线的时候会节省很多时间，少走很多弯路。

　　“那不如多叫几个人进来一起观摩一下。”

　　诺基亚提议道：“人多的话会注意到我们没注意的地方，而且彼此沟通交流的过程中也可以互相进步。”

　　唐恩原本是不想耽误其他人的研究进度的，不过仔细一想，魔能飞车过阵子肯定是要走马上任的，趁现在有机会的话让他们观摩一下也有好处，于是就答应了。

　　很快诺基亚就带着十几位侏儒工程师来到了研究室中，这些工程师都是他很了解的家伙，在工程学上的造诣很深，掌握技术之后完全可以传授给其他人。

　　布莱恩、埃德加和几个野法师他们将唐恩所需要的原料都推进了研究室，然后就在旁边瞪大了眼睛等着见证奇迹。

　　唐恩闭着眼睛在脑海中仔细构思了一下制造顺序之后，猛地睁开眼睛，立刻开始了行动。

　　摆在身前的材料无声无息间飞上了半空，紧跟着空气中就燃起了透明的火焰，万用合金在火焰的灼烧下飞快的拉伸，变形，逐渐形成唐恩所想要的形状。

　　发动机、轴承、齿轮、螺杆……

　　一样接一样的零件飞快的出现，不同的零件有着不同的性能指标，唐恩用对应特性的万用合金将它们加工完成之后，就按照顺序摆放在旁边。

　　“唐恩阁下的炼金术实在是太强大了，我前几天见过几个野法师的炼金术，他们还需要反应釜和魔法阵来辅助，而唐恩阁下就已经完全脱离了那些辅助手段。”

　　“是啊，如果不是他的炼金术这么强大，怎么可能设计出那些魔能家居和机械？要知道对魔法阵进行改良和调整，对于魔法知识的要求是很高的。”

　　“不光是炼金术，炼金术和魔法实力是息息相关的，唐恩阁下的魔法实力非常强大，炼金术自然也不会差。”

　　“快别说话了，快看，唐恩阁下的动作已经慢下来了，难道是准备进行下一步的工作了？”

　　“地上那么多零件，要想完全正确的组装起来可不容易，工作量可不小。”

　　诺基亚小声和旁边的布莱恩交流着：“设计图上那个是叫底盘吧？所有的东西都是围绕着底盘开始安装的，如果按照设计图的顺序来的话，恐怕生产线的要求会很高。”

　　从设计图来说，目前唐恩制作的魔能飞车可以说是第二复杂的东西了。

　　第一复杂的？当然是装甲坦克了。

　　在所有人的注视下，忙碌了两个多小时的唐恩终于停止了零件的加工，开始组装魔能飞车了。

　　原本非常复杂的组装工作在唐恩手中却轻松写意，大量的零件飞舞在半空中，被无形的法师之手抓着，然后按照顺序精准的安装在它们应该呆着的位置上。

　　得益于炼金术的神奇效果，很多需要焊接的地方都省去了这一步骤，可以直接一体成型，完美的嵌套在一起。

　　这种炼金术封装方式不仅可以避免许多不必要的麻烦，还可以增加车体的强度，让整体变的更加坚固，在高速行驶的状态下抗压能力更强。

　　车灯并没有采用微光术去照明，而是采用了光晶以及聚光灯罩的设计，光晶的发光效果在白天无效，到了暗处又会自动激活，在聚光效果下，完全可以达到照明的效果。

　　而转向灯则采取了微光术加彩色水晶滤光镜的设计方案，一个很简单的机械传动杆就可以实现魔力通路的联通与中断，实现转向灯的效果。

　　还有挡风玻璃，玻璃厂烧制的半成品玻璃被唐恩用虚空之火直接捏成型装了上去，这种普通玻璃原本强度是不够的，但是被唐恩用法术加固之后，强度就足够承受飞行的阻力了。

　　侧面的摇窗升降使用的是小型的风动力模块，利用机械传动杆加上魔法金属来实现魔力通路的联通与中断，风系法术推动转轮带动风扇的上升与下降……

　　除此之外还有其他的一些零零碎碎的地方，唐恩尽自己最大的可能将一辆完整的汽车还原了出来，还增加了许多魔法世界独有的设计。

　　例如小型防护性魔法盾什么的……

　　仅仅是半个小时之后，普兰达尔第一辆魔能飞车就在唐恩手下被组装了起来。

　　和地球上的汽车相比，魔能飞车的内部动力结构显然要简单了许多，没有什么多余的燃料舱、供油管道、散热器之类的东西，节省了大量的体积。

　　虽然制作的这款是飞行轿车，但轮胎、减震以及该有的悬挂都没有省去，反而用了一个复杂的可折叠设计予以保留。

　　这个车上最复杂的地方除了魔能发动机之外，就是这个可折叠式收放轮胎的设计了，由于轮胎和轴承是承重的部分，传动杆需要非常高的强度才行，必须使用强度高的精金万用合金，但折叠设计又需要灵活的关节设计，需要用耐磨的魔铁万用合金。

　　这是非常矛盾的地方。

　　唐恩没有办法从设计方面解决这个问题，最后选择的解决办法还是从车体重量上下功夫——利用浮空石减轻车身的整体重量。

　　构筑底盘、车厢的是秘银万用合金，本身重量就非常轻便，再加上大量浮空石的加入，轿车整体的重量可以控制在一个不可思议的轻便数值上——不到五百公斤。

　　没错，不是地球上动辄一吨两吨的重量，唐恩在普兰达尔造出来的三厢四座的魔能飞车，总重量不超过五百公斤！

　　这是一个什么概念？

　　这意味着一些黑铁级的天启者就能轻轻松松把车举起来，甚至不需要在地盘上恒定漂浮术，魔能引擎一开就能起飞了！


第693章 我什么都不会说的！

　　大清早，唐恩还在睡的迷迷糊糊的，一个小小的身影就悄悄钻进了他的被窝。

　　唐恩下意识一翻身，就把小家伙搂进了怀里，手下意识上下一摸，嘴里嘟囔了起来：“蒂娜……你怎么突然瘦了……”

　　“咦？”

　　“别动……再让我睡一会儿……”

　　唐恩听到声音还没醒过来。

　　因为这里是埃灵顿，无论是迪卡里奥斯还是艾卓卡曼达，亦或是欧提妮雅，他们的存在让这里固若金汤，再加上唐恩之前做下的那些布置手段，这里可以说是现在普兰达尔最安全的地方了，所以一回到这里，他就会下意识完全放松下来。

　　如果是在其他地方，估计小家伙还没靠近房门，唐恩就已经醒了。

　　小小的身影缩在唐恩怀里，唐恩的大手让她脸上红扑扑的，明明是来想要叫醒他的，结果躺在这里之后，突然之间就感觉全身都变得无比的轻松，只想躺在他旁边一起睡。

　　昨晚上兴奋过头的小家伙就感觉自己眼皮越来越沉，不一会儿也睡着了。

　　半个小时之后，蒂娜敲了敲门，然后推门而入：“陛下，该起床用餐了，安格斯大师和爱德华阁下已经在楼下等您了。”

　　“唔……蒂娜啊……我知道了……咦？”

　　唐恩揉了揉眼睛，打了个哈欠，看到站在门口的蒂娜，他突然一愣，下意识掀开被子一看，顿时震精了。

　　“卧槽依莉雅！？”

　　站在旁边的蒂娜身子一僵，她也看到了缩在唐恩身旁的依莉雅，尤其是她身上崭新的衣服——某些地方皱巴巴的，明显被手揉过。

　　“陛、陛下……”

　　蒂娜的眼神有点微妙，虽然埃灵顿的人都知道依莉雅很黏唐恩，唐恩也很喜欢逗依莉雅玩，但她却不知道唐恩居然还有这种兴趣爱好。

　　“请陛下放心，我谁都不会说的。”

　　“放心是什么鬼！我什么都没做啊！”

　　唐恩一边扭头对蒂娜咆哮着一边捏着依莉雅的脸蛋把她揪醒：“你怎么跑到我房间里来了！？”

　　“咦？”

　　被叫醒的依莉雅也有点迷茫，片刻后恍然大悟：“哦！对了！我是过来叫大哥哥起床的！结果大哥哥却把我抱住了，然后我一下子就睡着了！”

　　抱住……突然睡着……

　　蒂娜的表情更加微妙了。

　　“等等！蒂娜，不要听她乱说，我可什么都不知道！”

　　唐恩差点抓狂，这尼玛刚起床就闹出这么大的乌龙，要是让其他（玛琳）人知道了那还了得？估计用不了一上午的功夫，整个埃灵顿，不，整个亚林克斯的人都会知道“唐恩陛下是个变态萝莉控”这个“事实”啊！

　　前几天盛传他喜欢男人，然后今天又变成萝莉控，过两天还不得升级成喜欢幼女啊卧槽！

　　“总而言之在造成更大误会之前你先给我下去！”

　　唐恩直接揪起依莉雅放到了床下，万一这会儿菲欧娜或者其她女仆刚好经过门口，看到了这一幕，他估计就更解释不清了。

　　“好吧……”

　　依莉雅一脸委委屈屈的样子，活像是被唐恩抛弃的怨妇一样。

　　蒂娜的表情也非常微妙，埃灵顿很早之前就已经盛传唐恩和依莉雅的关系有点太过亲密了，似乎今天她亲眼见证了事实。

　　让蒂娜带依莉雅下去之后，唐恩迅速起床洗漱，然后来到餐厅用餐，这会儿依莉雅、安格斯、爱德华还有菲欧娜、香草都已经等候多时了。

　　吃过简单而营养丰富的早餐之后，菲欧娜迅速说道：“我已经提前准备好了马车，随时可以出发。”

　　虽然哈雷摩托的速度更快，但这次要去索兰特王国，那边的高速公路还没修好，一路骑哈雷摩托过去的话，估计要累死人了，还不如马车舒适方便。

　　“不用了，这次不坐马车。”

　　唐恩摇摇头，在院子里取出了昨晚组装好的魔能飞车：“我们这次坐这个过去。”

　　“哇！这是什么！？”

　　菲欧娜、蒂娜、依莉雅等人顿时两眼冒光，看着造型别致却又充满了奇怪美感的魔能飞车，不知道该怎么形容自己心中的感受。

　　似乎唯有惊叹才能表示出他们此刻的感觉。

　　没错，虽然他们不知道魔能飞车是什么东西，但看到这流线型的外观，亮晶晶的车身，硬朗简洁的线条，她们同样能感受到与众不同的美感。

　　唐恩笑了笑，说道：“这是昨晚我亲手制造出来的魔能飞车。”

　　旁边的安格斯顿时老脸一拉：“你昨晚做这个怎么没叫我？”

　　唐恩瞅了他一眼：“你不是在和吉恩研究传送阵么？”

　　安格斯无话可说。

　　“魔能飞车？就是您之前说过的魔能汽车？”

　　菲欧娜追问道：“我们以后是不是也要生产这种产品？”

　　“没错，我左思右想，汽车这个名字不太合适，毕竟它不用侏儒蒸汽机作为动力，没必要叫汽车，还是魔能轿车和魔能飞车比较合适。”

　　菲欧娜敏感的察觉到两种命名方式的不同：“同样是分为陆地款和飞行款两种？”

　　唐恩微微颔首：“是的，这款是飞行款的。”

　　“和彗星摩托相比，速度如何？成本呢？”

　　菲欧娜更关心这两点。

　　“速度当然更快，最高可达600千米每小时，成本不好估算，不过控制一下可以压在五千枚金币左右。”

　　菲欧娜在心里计算了一下，五千枚金币的成本并不高，但如果以后工业彻底发展起来了，产能上去之后成本还会进一步下降，这就给魔能飞车的普及打下一个良好的基础。

　　于是她就更高兴了，这就意味着很快大唐商会又会拿出一款更加先进更加具有革命性的产品出来：“这魔能飞车的名字叫什么？”

　　“还没起呢。”

　　顿了一下，唐恩摸着下巴说道：“要不然，就叫‘晨星’吧。”

　　“彗星，晨星……”菲欧娜小声念了一下，然后笑了起来，“很不错的名字。”

　　“不说废话了，上车吧。”

　　唐恩摆摆手：“虽然速度很快，但是到索兰特王国至少也要两天时间呢。”

　　菲欧娜一愣：“那您为什么不从塔瑞斯出发呢？至少节省了三分之一的路程。”

　　唐恩一拍脑门：“昨晚光顾着忙活了，忘了这茬。”

　　他都忘了自己已经在塔瑞斯布置好了传送阵了。

　　收起晨星，唐恩一行人匆匆穿过传送阵，来到了塔瑞斯，甚至没跟尼特罗打招呼，直接就从院子里坐上车冲上了天空，向着北方飞去。

　　依莉雅看着近在咫尺的白云，兴奋地想要伸手去摸，可惜小小的身子却被安全带捆在座椅上。

　　唐恩一直盯着她呢。

　　“真是不可思议的炼金产物。”

　　坐在车里的爱德华忍不住摸了摸身下柔软的真皮坐椅，全封闭的车厢里面完全听不到一点外面的声音，要不是白云飞快的向后退去，他甚至感觉不到自己正在高速前进着。

　　飞行术是很难掌握的四阶法术，就算掌握了，也只能自己一个人慢慢飞行，哪有这魔能飞车这么快？

　　爱德华敏锐的察觉到了这东西所代表的意义：它不需要学会魔法或者战技就能使用，这也就意味着普通人也有了飞上天空的能力，再加上无与伦比的机动性，无论是用在运输还是侦查亦或者是赶路都是极好的选择。

　　这个魔能飞车的出现，恐怕将彻底改变普兰达尔。

　　安格斯闭着眼睛感应了片刻后说道：“我能感觉到脚下的魔力稳定的流动着，这款魔能飞车使用的还是风动力魔能引擎？”

　　“没错。”

　　“但是很奇怪，仅仅是风动力魔能引擎怎么可能会有这么快的速度？”

　　“你没仔细研究过魔能引擎吧？内部有一个升温加压的舱室，可以将空气升温加压之后喷出，提供强大的涡轮加速动力。”

　　唐恩一边驾驶一边说道：“再加上车身采用的是特殊的秘银合金，重量很轻，又增加了大量的浮空石成分，整辆车的重量大大减少了，所以才会这么快。”

　　“浮空石！难怪了！”

　　安格斯恍然大悟：“绝妙的设计！该死的，我以前怎么没有这种想法呢！？”

　　利用魔法阵来提供动力，驱使载具前进，同时利用浮空石减轻载具的重量，这样完全可以打造一个普通人也能使用的炼金产物。

　　然而他以前的思路一直放在如何炼制魔法装备，如何提高法术恒定水平上，却从来没从另一个角度上去思考炼金术的真正意义所在。

　　以安格斯的实力，这种魔能飞车他也能造出来，但问题在于他没有这种灵感和思路——他的想法和见识完全被普兰达尔所限制住了。

　　所以这也从另一方面说明了一件事：想象力是推动社会进步的根本。

　　魔能飞车的飞行过程非常的平稳，地球上飞机比较头疼的湍流根本对它没有任何影响——在魔法盾的庇护下，飞车可以无视大气湍流。

　　稳定的飞行过程甚至让人产生倦意，这也是唐恩比较头疼的地方。

　　毕竟在天上飞行，没有明显的参照物，普兰达尔又没有电脑或者雷达，飞到哪里只能依靠降低高度来目测。

　　点歪的科技树，就是这么蛋疼啊。


第694章 埃灵顿还没有人能赢过我！

　　在天上飞着无聊，结果依莉雅居然提出要打昆特牌！

　　没错，出来玩她居然还带了昆特牌！

　　唐恩听到依莉雅对安格斯说“来盘昆特牌吧”的时候他都惊呆了！

　　“全埃灵顿还没人能赢得了我！”

　　安格斯喊完这句话之后，唐恩感到了大宇宙意志的深深恶意。

　　没错，不到五分钟，他就输给了依莉雅……

　　旁边看的兴致勃勃的爱德华很快就接上了安格斯的场子。

　　爱德华笑着摸出了自己收集的卡组：“我来试试，对昆特牌我还是有点经验的。”

　　半个小时之后爱德华笑不出来了——因为他收藏的许多稀有卡都被依莉雅赢走了……

　　“这不可能！”

　　爱德华和安格斯一脸茫然地看着彼此，他们也算是浸淫许久了，居然连一个小丫头都打不过！？

　　更何况她拿的还是普通的卡组！

　　这不科学？没错，因为这很魔法……

　　唐恩嘴角直抽。

　　依莉雅是谁？灾厄女士的转世啊卧槽！

　　她自身就代表了这世界上所有灾厄的化身，她能承受如此强的灾厄纠缠，换句话说，她自身就是这个世界“强运”的代表，和她玩这种碰运气的游戏，那不是找虐吗？

　　依莉雅小心翼翼地收起那些稀有卡，然后一脸期盼地看着唐恩：“大哥哥要来一盘昆特牌吗？”

　　“——不来！”

　　唐恩可不想让自己无所不能的光辉形象就此崩塌——他可没信心赢的了依莉雅。

　　无视了噘着嘴的依莉雅，唐恩佯装专心致志地驾车，却悄悄竖起耳朵继续倾听战况。

　　在接下来的路上，安格斯和爱德华两个人的脸色就没好看过，因为他们竟然连一盘都没赢过依莉雅！

　　两个人最后差点连底裤都输给依莉雅了。

　　中午在一个山顶上降落，简单吃了点午餐之后，他们继续赶路直到夜色降临，然后他们才找了个地方露营。

　　而此时，他们已经穿越索兰特王国的国境线有一阵子了。

　　在一个避风的山谷中，四人围坐在一堆篝火旁，喝着热乎乎的蘑菇浓汤，啃着鲜嫩多汁的肉排，听爱德华介绍着索兰特王国的情况。

　　索兰特王国境内的景色和伊尔鲁斯帝国差别不是很大，如果真要说的话，就是维度更高，气温偏低，这里的山上针叶林较多，雪线也比伊尔鲁斯帝国那边低一些。

　　作为大陆上目前综合实力最强大的王国之一，索兰特的领土面积占据了主大陆的四分之一左右，这里人民富足，兵强马壮，索兰特国王克莱因·索兰特现年65岁，身为一个超凡级剑士，他本有着晋升传奇的可能，但是他太过痴迷于权力，这成为了他的心魔，也导致了他停留在超凡级多年未曾寸进。

　　但即便如此，65岁的超凡级剑士，同样意味着他身强力壮，还能统治索兰特王国数十年，在这些年里，索兰特王国将一如既往的繁荣昌盛。

　　索兰特的经济繁荣来自于丰富的矿产资源、林木资源、魔兽资源，以及与雷恩帝国的交易，此外索兰特战马之名享誉大陆，虽然比不上雷恩帝国的战马耐寒，负重能力也有所不及，但速度、耐力、爆发力综合起来却是最优秀的，是极品好马的标志性产区。

　　这个王国丰富的金属矿藏让克莱因得以用性能优良的钢铁武装他的军队，充沛的资源也让索兰特王国的铁匠可以肆意发挥自己的想法，锻炼自己的手法，所以他们拥有着人类国度中平均水准最高的技术。

　　爱德华最终下了结语：“……所以综合来说，自从伊尔鲁斯帝国没落之后，索兰特王国和格瑞斯王国目前就是人类国度最强大的两个王国了。”

　　安格斯摇摇头：“这两个王国是最有希望再次统一人类国度的，可惜他们不是皇室正统，不会获得光明教廷的祝福。”

　　在普兰达尔，血统既重要又不重要，这很矛盾，但又很现实，如果你没有伊尔鲁斯皇室血统，那么想要获得光明教廷的认可基本是不可能的——就连唐恩也必须通过和奥琳娜结婚才能规避这一点。

　　但是说重要吧，奥琳娜实际上是罗尼坦特王国嫁过来的，她体内也没有伊尔鲁斯帝国的血统，真正有血统的是奥蕾莉亚公主——然而奥蕾莉亚公主又放弃了继承权，所以唐恩只能选择奥琳娜皇后。

　　这又证明了有没有真正的皇室血统其实并不重要，重要的其实是光明教廷的认可。

　　因为当年光明教廷是在神的旨意下，承认了吉拉德·伊尔鲁斯人类帝王的身份，所以他们必须维护这个传统。

　　至少，表面上的血统传承是不可以改变的。

　　另外，和索兰特王国相比，伊尔鲁斯帝国的军队作战能力简直就是惨不忍睹，一方面是财力和装备的碾压，另一方面则是天启者。

　　在伊尔鲁斯帝国的军队中，天启者和普通士兵的比例是一比一百，也就是说，平均一百个士兵中，才有一个青铜级的天启者。

　　而索兰特王国，这个比例则高达一比五十，足足高出了一倍。

　　高出一倍的天启者数量以及装备的全面碾压意味着在正面战场中，伊尔鲁斯帝国的军队基本会被无压力吊打。

　　之所以伊尔鲁斯帝国没落了这么多年还没有被吞并瓜分，最重要的一个原因就在于光明教廷的大本营就在亚林克斯。

　　“听上去似乎很麻烦的样子。”

　　唐恩撇撇嘴，晚上飞过来的时候，他们在路上看到过好几个村镇，从夜晚灯光的范围上看，索兰特王国的村镇规模明显比伊尔鲁斯帝国要更大更多，这也就意味着索兰特王国的人口更有优势。

　　这是件好事。

　　安格斯笑眯眯地说道：“不是很麻烦，是相当麻烦，如果说现在谁最恨你的话，其中肯定有克莱因·索兰特一个。”

　　当初唐恩抢先一步迎娶了奥琳娜皇后的消息传到克莱因那里的时候，愤怒的克莱因连着摔碎了好几个昂贵的水晶杯，气的他差点就一怒之下挥军南下了。

　　这是他继承人类大统的一个绝好机会，可惜却被横空杀出来的唐恩给搅黄了，他能不恨唐恩吗？

　　“随便他，恨我的人多了去了。”

　　唐恩完全没把他放在心上。

　　爱德华有点尴尬了，但他还是继续说道：“我的家族，霍恩海姆家族，现在在索兰特王国的地位有点特殊……”

　　“让我猜猜，”唐恩放下碗筷，擦了擦嘴，“由于传承多年的炼金术能力，所以你们被克莱因看中了，成为了他专属的技术顾问，霍恩海姆家族为索兰特王国提供炼金术支持，制造大量的魔法装备武装索兰特王国的军人，换取霍恩海姆家族在索兰特王国的特殊地位，对不对？”

　　“没错……”

　　“想想就知道，我是克莱因我也不会放过你们。”

　　唐恩一摊手，说道：“对于一个有野心的人来说，任何能增强国力的势力都是必须拉拢的对象，更何况你们霍恩海姆家族还是在历史中设计了黄金巨神像军团的强大炼金术家族？他如果没有拉拢你们他就是个傻X。”

　　爱德华缓缓说道：“霍恩海姆家族为克莱特陛下提供炼金术支持，一方面换取了大量的财富用于维持家族的风光生活，另一方面则获得了克莱因陛下的支持，可以用简单的手段获得一些稀有的炼金素材，族长认为这是对双方都很有好处的选择。”

　　“你们霍恩海姆家族有多少人？”

　　唐恩突然问道：“我问的是，掌握炼金术，有能力制造魔法装备的？”

　　“霍恩海姆家族目前我知道掌握了炼金术的有一千五百人，其中水平和我相当以及超过我水平的大约有一百多人。”

　　“卧槽这么多！？他们的魔法水平如何？”

　　唐恩目瞪口呆，一千五百名炼金术士！也就意味着霍恩海姆家族至少有一千五百名魔法师！在白银之城管辖之外的魔法师！

　　如果克莱因能动用这些魔法师的力量，他恐怕早就拥有了平推伊尔鲁斯帝国的力量了！

　　“魔法水平倒是一般。”

　　爱德华解释道：“他们修习魔法主要是为了提升炼金术的水平，因此大多精研奥术与火焰系的法术，都有助于炼金术，至于实战能力……抱歉，我也不太清楚呢。”

　　唐恩和安格斯相视一眼，心中隐隐有了些许猜测。

　　这些魔法师的实战能力恐怕不强，但战略意义却很巨大。

　　不说别的，这些魔法师虽然当不成元素法师那种炮台，但精研炼金术的他们却非常懂得变化之道，他们可以在战争中任意改变战场环境，强化己方战士，这种战略意义极其重大。

　　唐恩怦然心动，这会儿甚至有挖克莱因国王墙角的冲动了！

　　他倒不是在乎这些人的战略意义，而是看中了他们的炼金术。

　　要是把这些炼金术士全都弄到埃灵顿，那他还用的着这么费劲儿吗？

　　现在那些野法师们全都是硬生生按在岗位上的，让他们去学习炼金术还不如杀了他们，所以他们只能负责一些篆刻魔法阵的工作。

　　但是有了炼金术士的话，唐恩自己的工作就减轻了许多，而且许多研发工作的进度也能大大提升。

　　但是……

　　该怎么挖这个墙角呢？


第695章 意料之外的好东西

　　第二天上午，唐恩他们一行人来到了索兰特王国的首都上空。

　　圣歌城。

　　圣歌城整体位于古加尔山的山腹中，和塔瑞斯非常相似，整座城市背靠北方的古加尔山，南面是半弧形的高大城墙包裹着整个城市。

　　整座圣歌城的占地面积相当的庞大，将古加尔山的山腹都完全占满了，内部居民的数量已经达到百万人之巨——这个数量在当今的普兰达尔来说，是非常了不得的数字了，比之亚林克斯也丝毫不差。

　　在唐恩看来，圣歌城的规划相当的不合理，非常不利于城市未来的发展规划，城市建在山腹中，就限制住了城市未来的发展方向。

　　但是在普兰达尔当地人眼中，这却是最省时省力而且安全的建筑方式，背靠大山，可以减少腹背受敌的概率，高山成为了城市天然的城墙，同时还减少了建造城墙的工程量和大量的资金消耗。

　　“我们霍恩海姆家族虽然在圣歌城有据点，但一般只有对外联系的负责人居住在这里，大部分的家族成员都居住在北边我们自己的领地中。”

　　爱德华还是第一次从高空俯视圣歌城，从天上俯视下去，原本辉煌的圣歌城看上去却显得非常的渺小，而且城市规划的弊端一览无余。

　　整座城市最整齐漂亮的区域完全集中在了城市中心的内城区，由内而外建筑的精美程度依次递减，到了最外层区域，就已经完全变成了破败不堪的贫民窟了。

　　当然了，位于主要几个大道附近的建筑，哪怕是外城区也建造的漂漂亮亮的，或许是为了满足克莱因的虚荣心？

　　“克莱因是一个非常有野心的国王。”

　　安格斯盯着内城区中的城堡说道：“我曾经见过他一面，他开出了让人难以拒绝的条件想要拉拢我。”

　　唐恩微微一笑：“为什么拒绝了？”

　　“因为我的力量不是为了满足一个国王的私欲而使用的。”

　　安格斯摇摇头，说道：“我能有现在的成就，离不开诸神的指引，也离不开精灵族的支持，若不是……算了，都是过去的事情了。”

　　安格斯再次叹了口气，跳过了那个话题：“你了解克莱因国王吗？”

　　“没有打过交道。”

　　唐恩眼睛微眯，让安格斯看不出他此刻的想法：“不过从这座城市的名字就能看出来他的野心了。”

　　“圣歌城……吗。”

　　安格斯喃喃自语着。

　　众所周知的，在人类国度，光明教廷的信徒占据了绝对数量，是人类最主要的信仰，而亚林克斯则是光明教廷的大本营。

　　但克莱因却将王都的名字改为圣歌城，其中的意思很明显了。

　　据坊间流传的八卦消息称，曾经克莱因密会教皇耶索里尼二十三世，提出邀请想要让教皇将光明大教廷转移到圣歌城，让圣歌城成为新的圣城。

　　可惜最终教皇拒绝了这个提议。

　　其中真正的原因谁也不知道，但结果却很清楚了，克莱因闹了个大笑话，专门为光明教廷修建的奢华无比的光明大教堂现在仅仅也只是成为了光明教廷的一个分部——光明教廷圣歌城分部比亚林克斯总部还要奢华，这也是民间广为人知的关于光明教廷的一个趣闻。

　　在圣歌城上空停留片刻之后，晨星飞车继续隐藏在云层中向北飞去，越过古加尔山脉，飞跃雾霭森林，然后他们来到了霍恩海姆家族的领地——白雾平原。

　　白雾平原，又称白雾领，是索兰特王国的一处公爵领，其名来源于每天早晚都会出现在平原上的浓密白雾，尤其是春秋季节是高发期。

　　白雾平原除了早晚的白雾之外，倒没别的缺点，这里水草丰美，土地肥沃，而且光照充足，无论是种植小麦还是各种果树都很不错，是非常优秀的粮食产地。

　　白雾领的占地面积相当大，每年这里产出的食物占据了索兰特王国四分之一的供应量，同时这里的霍恩海姆家族还会提供大量的魔法装备给索兰特王国，因此这里的重要程度相当高。

　　霍恩海姆家族能获得白雾平原作为领地，可见索兰特王国当初那几任国王队霍恩海姆家族的重视性。

　　“霍恩海姆家族在白雾平原拥有二十六个村庄，十一个城镇，四个城市，总统治人口超过一千万，但由于白雾平原的面积比较大，所以总体来说这里还是地广人稀。”

　　“此外在白雾平原各处有五十个种植园，十五个纺织工坊，十八个锻造工坊，三座矿山……”

　　“霍恩海姆家族已经完全深入控制了白雾平原的方方面面，这里的所有居民可以说全都是在为霍恩海姆家族工作的，如果脱离了霍恩海姆家族，他们恐怕全都要饿死。”

　　听着爱德华的介绍，唐恩放慢了车速，俯视着下方的农田，由于地处平原，这里的农田面积相当大，而且规划的非常工整，便于种植收割以及统计工作——这或许是炼金术士的职业病？

　　唐恩突然问道：“那些人在干什么？”

　　时至中午，农田中却依然有许多人在忙碌着，他们背着一个箱子，手中拿着一根杆，在农田中走来走去，看上去非常像是地球上农民在喷洒农药——但普兰达尔显然没有喷洒农药这个概念。

　　爱德华低头看了一眼，说道：“他们是在地里喷洒植物生长催化液。”

　　“植物生长催化液？”

　　“嗯，一种炼金术的副产物。”

　　爱德华解释道：“家族中一个成员无意中发现的，是一个实验的残留萃取液，他当初把萃取液倒在了花坛中，结果过一阵子之后他发现那片花池中的花草长的非常快而且很茂盛，就记下了那个配方，现在家族将那种副产物萃取液命名为植物生长催化液，广泛用于种植园和农田种植中，植物的生长时间能节省一大半，而且结果也很多。”

　　唐恩目瞪口呆，卧槽？

　　没有精灵德鲁伊的帮助，却发现了这种黑科技？霍恩海姆家族你们这是要上天啊！

　　这时唐恩心中一动：“爱德华，你知道那个配方吗？”

　　“不知道。”

　　爱德华摇摇头：“在发现植物生长催化液的重要作用之后，那个炼金配方就被列为机密，只有家族的核心成员才能有机会学习。”

　　嘁，他们原来也不傻啊……

　　唐恩撇撇嘴，心里却开始盘算起来。

　　这植物生长催化液听上去可比地球上的化肥要牛逼多了，如果这种催化液和德鲁伊的力量搭配一下，还用担心以后缺粮食？

　　这可是利国利民的大好事啊，必须要想办法弄到手才行。

　　姑且不说唐恩在心里怎么算计霍恩海姆家族，随着他们的前进，很快一个坐落于丛林之中的大庄园出现在他们面前。

　　“这里就是霍恩海姆家族的庄园了。”

　　爱德华指着隐藏在丛林之中的霍恩海姆庄园说道：“到这里我们必须下去了，霍恩海姆庄园上方有魔法阵的庇护，没办法从上面进去。”

　　唐恩一挑眉毛，魔能飞车的高度立刻开始下降，按下按钮，两侧的轮子就从车底盘中弹了出来，然后魔能飞车稳稳地落到地上向前方驶去。

　　霍恩海姆庄园虽然隐藏在森林之中，但他们平时毕竟要经常出来，所以在森林中开辟了一条宽敞的大道，碎石铺设的道路虽然比不上沥青公路，但勉强也可以正常行车。

　　唐恩他们刚进入丛林没多久，马上就被突然出现的巡逻队拦了下来。

　　“停！前方是私人领地，未经允许禁止入内，请报上身份等待通报！”

　　看着巡逻队那些士兵身上的装备，唐恩不禁有点感慨了，霍恩海姆家族不愧是传承千年的炼金家族，光是这一个十人巡逻小队身上的装备，就足以让以前的帝国第三军团羞愧了。

　　他们身上最差的也是精良级的魔法装备，其中队长身上背着的那柄剑更是达到了传奇品质！

　　这可只是一个普通的十人巡逻队，而不是什么精英冒险者啊！

　　“博古斯队长，是我。”

　　爱德华有点尴尬地探出头打了声招呼。

　　“爱德华少爷？”

　　博古斯眉头紧皱，有点担忧地看了眼庄园的方向：“您怎么回来了？您应该知道，当初是因为您承诺过不再回来，所以阿尔冯斯少爷才会放过您的，要是他知道您回来了，您恐怕会有危险。”

　　爱德华脸上闪过一丝黯然，摇摇头说道：“放心吧，我这次回来不是和他抢继承权的，是因为有点事情必须见爷爷一次。”

　　唐恩和安格斯相视一眼若有所思，看来爱德华离开霍恩海姆家族还另有隐情啊——听话里头的意思，似乎又是老一套的继承权争夺战？

　　他几乎立刻就能脑补出几十万字的精彩剧情了。

　　“这样啊……我虽然明白，但二少爷可不一定能理解……您一定要进去吗？”

　　爱德华洒然一笑：“我已经到了这里，难道还能回头吗？”

　　“既然如此，那就请进吧。”

　　博古斯等人让开了道路。

　　远处，霍恩海姆庄园隐约可见。


第696章 躺着也中枪

　　霍恩海姆庄园。

　　一个年轻的红发男子带着自信的笑容站在阳光下，旁边的树荫下摆着一张白色的圆桌，桌子旁坐着一个中年男子，这名男子也是一头红发，两人的面容极为相似。

　　年轻男子指着身旁的人偶说道：“父亲大人，这是我这几天刚刚炼制成功的傀儡人偶，请您评价一下。”

　　中年男子放下茶杯，随意的瞄了一眼，淡淡地说道：“胸前装填魔力核心的地方防御力过于脆弱，若是战斗型人偶，很容易就会被游侠摧毁，如果是工作型人偶，球形关节的处理不够完善，这会导致人偶在工作过程中出现故障，行动效率较慢，此外你在魔力通道的设计上有些瑕疵……”

　　中年男子只是扫了一眼就检查出来四五个毛病，这让原本自豪的年轻男子僵在了那里。

　　这是他的得意作品，没想到在父亲眼中却充满了毛病。

　　中年男子摇摇头，说道：“阿尔冯斯，我的儿子，你还需要继续努力，如果你只是这种水平的话，霍恩海姆家族还不能交给你，你爷爷也不会同意的。”

　　阿尔冯斯·霍恩海姆死死地握着拳头，低着头说道：“是，父亲大人。”

　　那个红发的中年男子，就是现今霍恩海姆家族的族长，也是阿尔冯斯和爱德华的亲生父亲，加菲尔德·霍恩海姆，一个宗师级的魔法师，资深的炼金术士。

　　看着转身而去的阿尔冯斯，加菲尔德轻轻叹了口气，看着天空的眼神有点茫然。

　　如果是爱德华的话，一定能做的更好吧……

　　爱德华的出现是一个奇迹，但也是一个错误，他的炼金术天赋是那么的优秀，甚至于让加菲尔德一度认为他才是真正应该继承霍恩海姆家族的人。

　　可正是因为这份优秀，才导致了现在的局面。

　　爱德华被阿尔冯斯逼走了，而他却无法阻止，因为他是庶出，他的母亲只是一个没有身份的女仆，而且爱德华更多的继承了他母亲的血统，那一头金发就是标志性的特征。

　　在这个千年传承的古老家族中，血统非常受重视，每一位霍恩海姆家族的孩子在挑选妻子的时候，都会遵照一个严格的检测标准，女方必须拥有足够高的魔法天赋，并且通过重重测验才能获得嫁入霍恩海姆家族的资格。

　　这一方面是为了保证霍恩海姆家族血脉的优秀，另一方面也是因为当初诸神对他们家族的惩罚——霍恩海姆家族的直系后代，生育率都非常低下。

　　因此加菲尔德才会说爱德华的诞生是一个奇迹。

　　一脸麻木的管家走了过来：“老爷，少爷回来了。”

　　加菲尔德眉头微皱：“我知道了，他早就回来了。”

　　“不，我说的不是阿尔冯斯少爷，是爱德华少爷。爱德华少爷带着他的朋友回来了。”

　　“什么？”

　　加菲尔德眉头微皱，爱德华怎么会回来？

　　他难道不知道他的出现会带来什么样的后果吗？

　　“快带我去找他。”

　　“是！”

　　另一边。

　　“该死的！”

　　阿尔冯斯低声咒骂着，扭头看了眼跟在身旁的炼金人偶，默念咒语，熊熊燃烧的火球瞬间就把他耗费了极大精力的人偶烧成了灰烬。

　　“要不是那家伙……要不是他，父亲就不会这么失望了！”

　　阿尔冯斯紧握着拳头，脑海中回想着的，是爱德华的面孔，由于他自幼表现出来的惊人天赋，因此每次大家都会拿爱德华和阿尔冯斯比较，在他面前，阿尔冯斯的炼金术水平黯然失色。

　　若不是抓住了他血统不纯的痛脚，把他赶出了这个家族，甚至还剥夺了他使用“霍恩海姆”这个姓氏的权力，恐怕自己的继承权就真的危险了。

　　一个一脸麻木的下仆走了过来：“阿尔冯斯少爷。”

　　“什么事？”

　　“大少爷回来了。”

　　阿尔冯斯怔了一下，断然道：“这不可能！”

　　“可这是真的！老爷已经过去了！”

　　“带路！”

　　阿尔冯斯马上就紧张了起来，脸色极其阴沉，原本就很糟糕的心情变得更加糟糕了。

　　该死的……

　　难道是因为知道了这边的事情，所以特地跑回来争夺继承权的吗？

　　不会的，绝对不会让给他的，霍恩海姆家族，绝不能被他继承！

　　庄园门口，唐恩、依莉雅、安格斯，以及爱德华正站在那里，加菲尔德刚刚赶到这里，看着自己数年未见的儿子，他脸上的表情有点僵硬。

　　有惊喜，有担忧，有开心，有难过……

　　唐恩盯着他看了好半天，到现在他还感觉有点怪异。

　　这货居然不叫冯·霍恩海姆，而是叫加菲尔德·霍恩海姆……难道是因为第一个名字字数太少逼格不够的缘故？

　　“你不该回来的。”

　　沉默了许久之后，加菲尔德淡淡地说道：“你知道阿尔冯斯对你是什么态度。”

　　“我无意与他争夺继承权。”

　　爱德华直接表明了自己的态度：“我这次回来只是因为我的老师有一些事情想要咨询爷爷。”

　　“但他可不会这样认为，他只会视你为威胁。”

　　“我已经抛弃了霍恩海姆这个姓氏。”

　　爱德华叹了口气：“即便如此，他还是不放心吗？”

　　加菲尔德平淡地说道：“我了解他，没有获得继承权，他就永远不会安心，或许在他眼中，连我都是他的阻碍。”

　　“他的野心太大了。”

　　“这是好事，至少会保证霍恩海姆家族变得更加强大。”

　　“太大的野心只会带来毁灭。”

　　“霍恩海姆家族无惧威胁。”

　　加菲尔德说完，视线落在了其他人身上：“这些是你的朋友？虽然很想招待一下他们，但现在家族并不方便让外人进入。”

　　见父亲跳过了这个话题，爱德华只好收起了心中的担忧，开始介绍唐恩他们：“或许你会改变主意，这位是我刚拜的老师，我想你对他的名字应该不会陌生，他就是拯救了普兰达尔的传奇英雄，安格斯·修瓦尔·奇迹之手大师。”

　　“奇迹之手安格斯！”

　　加菲尔德眼睛似乎睁大了一些，脸上挤出了一丝笑容：“您真的是安格斯大师？”

　　安格斯微微一笑：“我想，现在还没人敢冒充我这个老头子。”

　　“没想到竟然是大师亲临，有失远迎实在是罪过……但是霍恩海姆家族现在不方便对外开放，因此……”

　　唐恩感觉非常诧异，就算加菲尔德再怎么骄傲，霍恩海姆家族再怎么强大，他也不敢在安格斯面前摆谱，毕竟站在他面前的可是拯救了普兰达尔的传奇英雄，是所有种族都必须给予敬意的英雄！

　　现在他居然拒绝安格斯进入庄园？

　　唐恩心中一乐，没想到面子那么大的安格斯在这里都不好使啊。

　　加菲尔德的态度让安格斯感觉很不爽了，他刚想说话，就听加菲尔德说道：“如果大师愿意的话，我们可以为大师在附近安排一个住所小住几天，可以互相交流炼金术方面的心得经验。”

　　面带微笑的安格斯既没拒绝也没答应，只是笑着敷衍着他。

　　有安格斯在前面顶着，变形之后的唐恩和小丫头依莉雅完全被加菲尔德忽略了，在他看来，唐恩和依莉雅可能是安格斯的另外两名学徒，完全不用在意。

　　“父亲大人！”

　　这时候阿尔冯斯匆匆赶到门口，喊了一声之后，他的双眼就牢牢的锁定在了爱德华身上，眼神中闪过一丝慌乱与警惕，紧跟着就突然讥讽地说道：“爱德华，这次怎么没有带着你那个铁罐头？”

　　爱德华脸上的表情有点复杂：“阿尔冯斯……好久不见。”

　　明明当初是那么活泼可爱的弟弟……

　　唐恩一怔，和那个铠甲傀儡一个名字？

　　阿尔冯斯阴沉着脸低吼道：“不要叫我的名字！你违背了你的誓言！你这个贱种竟然还敢踏入霍恩海姆家族的领地！？快滚啊！”

　　加菲尔德脸一沉：“阿尔冯斯！有客人在，不要放肆！”

　　“父亲大人，不要忘了当初您的承诺。”

　　阿尔冯斯提醒加菲尔德，加菲尔德立刻沉默了。

　　爱德华直视着阿尔冯斯，脸上隐隐有点忧伤：“我无意和你争夺继承权。”

　　为什么会走到这一步呢……

　　“可你的行动不是这么做的。”

　　阿尔冯斯冷笑了起来，手中突然冒出一颗炽热的火球：“你是不是以为我不敢杀了你！？”

　　“阿尔冯斯！”

　　加菲尔德，竟是突然怒了：“给我滚回去！这里还轮不到你撒野！”

　　“去死吧！”

　　阿尔冯斯无视了加菲尔德的警告，厉声咆哮着掷出了灼热的火球。

　　炽热的火球呼啸着飞向爱德华，加菲尔德只来得及探出法师之手拦截了一下，仅仅是让火球偏转了一点点而已——火球的锁定被打破，径直飞向了唐恩。

　　卧槽尼玛！

　　唐恩风中凌乱，这算不算躺着也中枪？

　　是中和掉？还是暴力破解掉？还是打飞出去？

　　他甚至还没考虑好怎么处理那个火球，火球就已经触发了奥术结界的力量，顿时火球以数倍于之前的速度呼啸着飞了回去，轰的一下撞在了阿尔冯斯身上炸开了！

　　“阿尔冯斯！”

　　加菲尔德他看到了唐恩身上的魔力余晖，顿时倒吸一口冷气，失声惊呼道：“七阶法术奥术结界！？至尊级！？”


第697章 说出来你可能不信，是他先动手的

　　在普兰达尔，哪怕是一个魔法学徒，在很多地方也都会受到人们的尊敬，因为掌握了魔法的力量，就意味着掌握了通向社会顶层的渠道。

　　这种情况在吉恩组建了白银之城，收拢了人类国度中的魔法师之后变的更加夸张了。

　　因为游离在白银之城外面的魔法师变的异常稀少，许多贵族们虽然有心想要拉拢一些魔法师成为自己的力量，但却跟本无从下手。

　　野法师们就成为了唯一的选择。

　　这些野法师们虽然掌握的法术很少，甚至接受的魔法传承还五花八门，根本算不得正统魔法师，但奈何人家有天赋。

　　可惜野法师的踪迹也很难寻找。

　　霍恩海姆这种传承千年的炼金术家族，他们掌握魔法的时间甚至还早于白银之城的出现，所以他们当然不能算是野法师家族，他们是相当正统的，有完整传承的魔法世家。

　　即便是这种传承千年的魔法世家，家族成员普遍也都只是白银级乃至黄金级，如果有哪个家族成员能晋升宗师级，就已经拥有进入长老会的资格，成为家族中的上层人士，获得更多的资源。

　　传承千年的霍恩海姆家族迄今为止，也只有当初创建了这个家族的老祖宗达到了传奇境界，现今的霍恩海姆家族，最强大的战斗力也不过是一个超凡级的长老。

　　正因如此，加菲尔德才会如此震惊：他没有想到，仅仅是安格斯的一个学徒，竟然就拥有至尊级的实力！

　　那可是距离传奇仅差一步的至尊级！

　　至尊级的魔法师，无论是在哪个国家，哪个种族，都可以获得让人羡慕的崇高地位，拥有这种无限的潜力和辉煌的未来，他竟然愿意成为安格斯的学徒？

　　如果是他有这种天赋，加菲尔德心想，哪怕安格斯是传奇法师，他也不一定愿意抛弃那些地位和资源，去当他的学徒。

　　他是谁？

　　加菲尔德此刻甚至忘记了被反弹的火球严重灼伤的阿尔冯斯，盯着唐恩上下打量个不停。

　　没见过，没听过。

　　如果是人类国度出现了这么一个强大的魔法师，他肯定会有所耳闻，可惜的是这个人面容平平无奇，没有丝毫特征。

　　“阁下的孩子脾气似乎有点急躁了。”

　　安格斯愁了眼阿尔冯斯，一挥手，阿尔冯斯身上的烈焰就熄灭了。

　　“尽快带他去疗伤吧，时间久了或许会留下伤痕。”

　　“是阿尔冯斯失礼了。”

　　加菲尔德回过神来，连连摇头，让旁边面无表情的侍从将阿尔冯斯抬了回去，霍恩海姆家族的医师会帮他进行初步的治疗，再喝下一瓶治疗药水，明天基本上就会没事了。

　　加菲尔德看向唐恩：“阁下如何称呼？”

　　“你可以称呼我为诺博帝。”

　　唐恩一摊手：“加菲尔德阁下，是他先动手的。”

　　唐恩说的没错，加菲尔德他不瞎，他看到是阿尔冯斯先动手的。

　　但是换句话说，哪怕是唐恩先动手的，加菲尔德也不敢有什么脾气——人家是至尊级魔法师，一个人就能轻轻松松灭了大半个霍恩海姆家族。

　　如果有耐心的话，他甚至可以一个人就毁灭整个霍恩海姆家族。

　　在这种强者面前，一切理由、说法、委屈都不成立，只能憋在心里。

　　千年传承的霍恩海姆家族当然也不是什么任人拿捏的柿子，他们还是有些底牌的，可不到危急关头，他们是不会动用那些底牌的，能不和对方闹僵，尽量就不要闹僵。

　　“请恕在下眼拙，我从未听说过人类国度什么时候出现了一位名叫诺博帝的至尊级魔法师。”

　　唐恩一耸肩：“那你现在见到了。”

　　加菲尔德竟无言以对。

　　安格斯随口说道：“诺博帝阁下是吉恩的好友，以他的天赋晋升传奇几乎是板上钉钉的事情。”

　　安格斯随意的一句话就让加菲尔德悚然一惊。

　　必然晋升传奇！？

　　连星月之主吉恩都如此看好他！？

　　人类国度啥时候出现这么逆天的人才了！？

　　“哦，对了。”

　　安格斯指着依莉雅说道：“这是依莉雅，诺博帝的妹妹，如果不出意外，她会在十八岁之前晋升传奇。”

　　“十八岁之前！？晋升传奇！？这怎么可能！？哪怕是再天才的——不！等等！难、难道是——”

　　加菲尔德突然瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着依莉雅：“魔力亲合体！？”

　　作为千年传承的魔法世家，加菲尔德当然知道魔力亲合体的强大效果，历史上每一个魔力亲合体最后都无一例外的晋升传奇境界。

　　人类国度已经许久未曾出现过魔力亲合体了，没想到今天竟然见到了一个！

　　加菲尔德的眼神立刻变得火热了起来，脸上生硬的表情也变得热情了许多，如果是她的话，或许能够满足要求！

　　“安格斯大师，这边请，我们先坐下来喝杯茶，然后再慢慢聊。”

　　唐恩和安格斯都有点莫名其妙，这家伙是怎么回事？

　　刚刚还不愿意让他们进去，转眼间就又邀请他们进去了？

　　加菲尔德带着唐恩他们来到了会客厅，女仆们马上就端上了上等的红茶和糕点，虽然这些东西比不上埃灵顿的那些极品，但也相当昂贵了。

　　加菲尔德前后明显的态度变化让安格斯露出了微妙的笑意，和唐恩相视一眼，两人似乎都明白了什么。

　　等唐恩他们喝了一口热茶之后，加菲尔德首先打破了沉默：“对于安格斯大师在炼金术方面的实力和名气，我们霍恩海姆家族已经仰慕已久了，之前在下一直都有心想要找您交流一下炼金术方面的知识，可惜大师自从战争结束之后就一直行踪诡谲，根本无从寻找，没想到今日竟然有机会能和大师坐在一起交流，在下真是倍感欣慰。”

　　“阁下过誉了，炼金术是一门非常深奥的技能，在这条道路上，哪怕是我也不敢说掌握了多少，我想互相交流，彼此验证想法，更能让我们共同进步。”

　　“大师说的很对，这也是我的想法，我认为在这条道路上行走的人越多，我们能够探索发现的领域就越多，我们所能掌握的东西也就更多。”

　　“的确如此，我也很佩服传承千年的霍恩海姆家族在炼金术上的积累，很多事情我也需要向贵方请教一二呢。”

　　加菲尔德和安格斯互相吹捧了一番，兜了一大圈子之后话题似乎终于回到了正题上。

　　“这次不知道安格斯大师拜访霍恩海姆家族有什么事情？”

　　安格斯微微一笑，意味深长地说道：“这件事，还和你们的先祖有关系……”

　　唐恩取出了伊尔鲁斯的王权手杖：“阁下应该知道这是什么吧？”

　　“伊尔鲁斯的王权手杖？”

　　加菲尔德瞄了一下：“它怎么会在您手中？它现在应该在伊尔鲁斯帝国的宝库中才对。”

　　“诺博帝是伊尔鲁斯摄政王唐恩的好友，因为某些不方便说明的原因，将王权手杖交给了诺博帝阁下。”

　　安格斯微笑着说道：“而我们这次的目的，正是和王权手杖有关。”

　　“你们想要修复它？”

　　作为霍恩海姆家族的当代族长，加菲尔德当然知道一些隐秘的消息，毕竟当初王权手杖坏了之后，那一任的国王不可能不找他们尝试修理。

　　“没错，摄政王唐恩陛下试图修复这个武器，我想霍恩海姆家族一定保留了当初留下的珍贵资料，因此才麻烦爱德华阁下带我们来找你们。”

　　安格斯轻轻敲着桌子：“你应该也明白，如果王权手杖在你们的帮助下修复了，对于霍恩海姆家族的名声会有多么巨大的帮助……”

　　加菲尔德眉头紧皱，伊尔鲁斯的王权手杖是他先祖设计，在吉拉德大帝的推动下制造成功的，人类历史上最强大的军团武器，要说看到王权手杖出现在他面前，他不心动那是不可能的，毕竟这上面很可能浓缩着他们所不知道的炼金术结晶。

　　但是让他们修复这东西，却不太可能。

　　现在霍恩海姆家族可没有一个人敢说自己的炼金术水平已经达到了先祖的水平。

　　“虽然我有心想要帮助你们，但说实话，我的炼金术水平还远远比不上安格斯阁下……”

　　“不不不，你误会了。”

　　安格斯摇摇头，说道：“我们并不是要求你们出手修复，而仅仅是需要参阅一下当初霍恩海姆大师留下的资料。”

　　资料？

　　加菲尔德的表情更加为难了。

　　为了保护珍贵的资料，霍恩海姆家族族规之一就是，除非家族核心成员，否则禁止任何人进入藏书库。

　　爱德华之所以能看到那些资料，还是当初阿尔冯斯没有排挤他，家族也没有重视他的缘故，因此加菲尔德之子的身份才让他拥有了进入藏书库的资格。

　　但是现在连爱德华都没有资格进入那里了。

　　安格斯却提出要进入藏书库翻阅资料……

　　这让加菲尔德很为难。

　　安格斯是当世炼金术第一人，他的面子必须要卖，而且有可能的话，还必须交好安格斯才行，这对于霍恩海姆家族很重要。

　　可是长老会那边……

　　加菲尔德眉头紧皱。


第698章 拳头大的人说的就是规矩

　　“阁下很为难？”

　　安格斯脸上的笑容收敛了起来：“如果阁下不放心，可以派人跟我们一起，我们只观看和王权手杖有关的资料，其余资料我们不会擅自查看的。”

　　平心而论，安格斯提出的这个要求并不过分，毕竟当初的资料虽然重要，但王权手杖从提出概念的那一刻开始，所有的东西，包括相关的资料都是属于伊尔鲁斯帝国的，他们有权观看相关的资料。

　　可随着索兰特王国从伊尔鲁斯帝国分裂出去，霍恩海姆家族变成了索兰特王国的一员之后，情况就变得很微妙了。

　　让他们看，就是通敌卖国。

　　不让他们看，会得罪安格斯，以及一个必然晋升传奇的至尊级法师，这很划不来。

　　“这件事我没办法立刻做决定，请诸位在庄园休息一下，我需要向长老会请示一下。”

　　加菲尔德站起身子，说道：“我的管家会带你们参观游览，晚上我会安排一场欢迎宴会，请务必赏光。”

　　唐恩突然说道：“参观就不比了，给我们安排一下房间吧，我们需要休息一下。”

　　“管家会安排好这一切，请容在下先行告辞了。”

　　加菲尔德匆匆离去，随后管家过来为唐恩他们安排了一下客房。

　　屏退了管家之后，安格斯关上门，施加了一个隔音法术，然后对唐恩说道：“加菲尔德会有这种反应在我的预料之中。”

　　“他会拒绝？”

　　“不，他会同意。”

　　安格斯傲然一笑：“但他们一定会提出条件，比如说，用我的炼金手记来交换什么的。”

　　“麻烦吗？”

　　唐恩看着他：“如果不想接受这个条件的话，我们可以换个方式。”

　　“什么方式？”

　　唐恩微微一笑：“能用拳头解决的问题就不是问题。”

　　“我以前怎么没看出来你居然还是一个暴力分子？你不是不喜欢出手，喜欢当指挥官么？”

　　“那是出于某种必要，必须练兵。”

　　唐恩一摊手：“但现在不同。”

　　“暂时先不要动手吧，和他们翻脸不是最佳选择。”

　　安格斯摇摇头，打消了唐恩的念头，他是站在人类整体高度上看待事情的，毕竟一个千年传承的家族，如果他们家族消失了，是整个人类的损失。

　　“希望他们态度强硬点，我对那个植物生长催化液很感兴趣，正愁着没借口呢。”

　　旁边的爱德华一脸尴尬：“唐恩陛下……”

　　“哦，忘了你还在……话说回来你弟弟可真够狠的啊。”

　　爱德华沉默了片刻，低声说道：“阿尔冯斯他以前不是这样的……”

　　“以前是以前，现在是现在，人是会变的，权力会让人疯狂。”

　　爱德华又沉默了一瞬，然后喃喃低语道：“那个火球……伤害不了我。”

　　爱德华这句话让唐恩摸不着头脑了。

　　“别说了，我早知道会是这种情况，我已经准备好了一些炼金手记，都是我研究剩下的东西。”

　　安格斯嘿嘿一笑，得意地说道：“那些东西都已经不重要了，仅仅是复原了传送阵技术，就已经足以让我青史留名了。”

　　唐恩斜瞥着安格斯：“你们的脸皮还真厚。”

　　显然吉恩和安格斯打算到时候跟着唐恩蹭一个好名声。

　　安格斯倒是不以为然：“脸皮不够厚，根本活不到晋升传奇的时候，有时候面对威胁，必须低下头才能活下去。”

　　“哟呵？听上去似乎还有些故事？”

　　“咳嗯，都是一些陈年旧事了，不提也罢。”

　　唐恩诡异的一笑，取出了一个本子：“嗯，对了，我这里有一本法术心得，你猜猜上面记载了什么？”

　　安格斯一脸的莫名其妙：“我怎么会知道。”

　　“我跟你讲啊，”唐恩清清嗓子，“这是一个二阶法术，奥术专精，利用奥术力量变换局部结构，达到局部强化坚硬的效果，持续过程中消耗少量魔力……”

　　一开始安格斯还没什么反应，可是听到后面，他的表情逐渐变得精彩了起来，安格斯的脸色一变再变，突然制止了唐恩的话：“这本笔记怎么会在你手中！？”

　　唐恩古怪的一笑：“你不想知道这个法术的名字吗？”

　　“我明明没有给它起名字！”

　　“我将它命名为‘安格斯的局部坚硬术’，嗯……虽然我感觉‘安格斯的自尊心护卫术’更贴切一些呢。”

　　安格斯大惊失色：“卧槽你到底拿我的名字命名了什么糟糕的法术啊！”

　　“咦？你怎么说这是糟糕的法术？”

　　唐恩非常玩味地看着安格斯：“难道这不是一个增强局部防御力的法术吗？”

　　安格斯脸色瞬间一变，非常严肃地说道：“——嗯，你说的没错，这是一个非常有用的二阶奥术，不过我研究出来之后，发现青铜级的法师很难掌握它，于是就把它放弃了——你快把笔记还给我。”

　　“……你的脸皮还真不是一般的厚呢。”

　　唐恩非常诡异地看着安格斯，显然这家伙当初开发这个法术的时候脑子里想的也是一些糟糕的事情——也不知道当初发生了什么事，才会让他产生了开发这个法术的念头。

　　“跟我说说当初你们和艾格温的事情，我就把笔记还给你。”

　　“这……好吧。”

　　安格斯无奈地妥协了，开始给唐恩讲述当初他们和艾格温并肩作战的事情，一下午的时间就在房间里度过了，最后安格斯如愿以偿地拿回了自己的笔迹，本想直接烧毁笔迹破坏证据，可不知道他脑子怎么一抽筋，又把笔记收了起来。

　　或许，他认为自己哪一天还会用上这个法术？

　　还是说，他认为这个法术会让他在历史上的名气更大一些呢？

　　到了晚上，加菲尔德也仅仅是在宴会开始的时候露了一下面，然后就匆匆地离开了。

　　结果所谓的宴会仿佛变成了唐恩他们的独角戏，霍恩海姆家族的人基本都没出现，只有一些佣人和女仆在为他们服务。

　　安格斯一脸不爽地说道：“你有没有感觉到霍恩海姆家族有点怪？”

　　唐恩一边给依莉雅切肉一边摇头：“怪？我没留意啊。”

　　“这里的佣人总是面无表情，而且感觉好阴沉，爱德华，这里以前就是这样吗？”

　　“欸？不是啊。”

　　“那就怪了……难不成……”

　　安格斯若有所思。

　　另一方面，霍恩海姆庄园主楼顶层一个大房间中，六位长老围坐在一起，加菲尔德站在旁边面无表情。

　　他们正在讨论安格斯的请求。

　　“我认为可以让他们参阅，那些资料对我们来说也没有任何作用，不如任由他们参阅，我们或许可以找到下手的机会。”

　　“我反对，那些资料是先祖留下来的宝物，只有我们霍恩海姆家族才有资格观看学习，不应该泄露给外人。”

　　“我也反对，现在霍恩海姆和伊尔鲁斯帝国已经没有关系了，而且很快和索兰特王国也没有关系了，没必要太在意他们。”

　　“我反对——我是指，我支持让他们看那些资料，别忘了，安格斯不仅是炼金术士，他还是一个传奇法师，如果他想要强闯，我们没有任何一个人有能力阻止他。”

　　“我也支持让他们看那些资料，原因他们已经说的很清楚了，现在的形势对我们很不好，我们没有足够的力量对抗他们，只能接受现实，更何况那个小女孩是目前的最佳选择。”

　　房间中沉默了一瞬，五个人齐刷刷地看向最后一个长老：“玛拉顿长老，你的意思呢？”

　　玛拉顿长老缓缓说道：“现在已经有三个人同意让他们看资料了，再加上加菲尔德的一票，就是四票，哪怕我否决，结果也已经是定局了。”

　　“但是先祖们留下来的规矩不能破……”

　　“规矩？什么是规矩？”

　　玛拉顿冷笑一声：“拳头大的人说的就是规矩，我倒是要问问，如果不同意他们的请求，安格斯他们几人强闯藏书库的话，有谁能拦得住他们？”

　　玛拉顿是在场实力最强大的，但他也不过才超凡级而已，而且还是超凡级五阶，连匿名的唐恩都打不过，更别提安格斯了。

　　“安格斯毕竟是人类的英雄，应该做不出那种下作的事情才对……”

　　“英雄？别忘了，英雄的另一层涵义就是指的那些从残酷战场上活下来的人，这种人为了达到目的，什么事情做不出来？”

　　玛拉顿淡淡地说道：“不过，虽然同意让他们观看，但也不能白白让他们观看，让他们拿出东西来交换。”

　　房间中几位长老马上醒悟过来，既然无法阻止他们，干脆就把利益最大化好了！

　　“我们需要什么？少女的灵魂？鲜活的祭品？还是说，直接和他们说拿那个少女来交换？”

　　“你疯了？那会暴露我们——不是我们需要什么，而是他们能拿出什么来，他们拿出来的东西再差劲，我们也只能同意交换的请求。”

　　“不，毕竟是安格斯亲自到来，他拿出来的东西肯定不会太差。”

　　“既然他们要看我们的知识，那就用知识来换，安格斯肯定有很多炼金手记，如果能换过来我们不吃亏！”

　　他们此刻的想法，完全被安格斯猜中了。

　　但他们不知道的是，如果他们拒绝了，那些“下作”的事情，他可是真的会做出来……


第699章 难以拒绝的交易

　　次日早餐后，加菲尔德直接来到了唐恩他们面前。

　　“长老会已经同意了你们阅读资料的申请。”

　　加菲尔德先报出了好消息，然后又说道：“但是长老们一致认为，贵方应该支付查阅资料的代价，毕竟诸位应该也了解，现在我们已经属于索兰特王国，没有什么义务帮助伊尔鲁斯帝国的事情。”

　　安格斯给了唐恩一个眼神：你看，我就知道会这样。

　　唐恩心中微微一笑，就是知道对方肯定会提出这种请求，所以才带他来的啊……

　　这种情况唐恩早就考虑到了，不过考虑到昨晚差点被他摧残的崩溃，唐恩决定还是不要说出来，给安格斯留点尊严比较好。

　　安格斯点点头：“这是很合理的请求，但不知道你们对于交换的东西有什么特定的需求吗？”

　　这么好说话？

　　加菲尔德一怔，把长老们商量之后的结果说了出来：“霍恩海姆对于安格斯阁下的炼金心得很有兴趣。”

　　不出所料。

　　安格斯佯装沉吟片刻考虑了一下，然后淡淡地说道：“虽然霍恩海姆家族是个传承千年的炼金术家族，但我自信我所掌握的炼金术并不亚于霍恩海姆的秘术，我的炼金手记可没那么便宜。”

　　“但是大师您可以亲自查阅王权手杖的资料。”

　　“你我都知道王权手杖已经坏了，这次来只是出于一种碰运气的心理，希望能够修好它，但风险太大了。”

　　安格斯叹了口气，道：“如果修好了，对于我的炼金术水平当然很有帮助，但如果修不好了……你应该知道那对于我的声望是多么大的打击吧？”

　　加菲尔德无言以对。

　　没错，谁都知道修好王权手杖是一个非常伟大的，足以青史留名的成就，但为什么这么久了都没人修好它？

　　一方面是因为没有人有那个自信，另一方面则是这里面的风险。

　　修好了固然可以青史留名，修不好了不但会弄臭自己的名声，还会得罪伊尔鲁斯皇室。

　　“所以。”

　　安格斯这时候才扔出了他真正要说的话：“交换可以，但仅仅是王权手杖的资料并不够，我会拿出三样炼金术的心得手记，但我需要你们也拿出三样成熟产品的炼金记录，至于王权手杖的资料，就当作添头吧。”

　　“这……”

　　加菲尔德迟疑了一下，在脑海中迅速衡量着利益得失，最终确定这个交易在接受范围之内后，立刻点头答应了安格斯：“没问题，就这么做，不知道大师打算拿出哪三样炼金术的手记？”

　　“《魔法恒定的力场效应解析》、《魔力通道的溢出观测以及收束方法》、《魔法阵的多重叠加技术基础理论》。”

　　安格斯淡淡地说道：“这三本手记你觉得如何？”
《魔法恒定的力场效应解析》是安格斯在早期的炼金研究心得，也是他之所以被那么多炼金术士推崇备至的原因，他发现了魔法恒定的力场效应，在此之前，从来没有人对这个方面进行过研究，在这个记录中，安格斯清晰的阐述了恒定法术的魔力场效应的特性与作用，以及如何利用它的特性来增加恒定法术的效果。
《魔力通道的溢出观测以及收束方法》则解决了在炼金术中，绘制魔法阵经常出现的魔力通路狭窄，出现魔力溢出导致魔力通道崩溃的问题，这个问题曾经困扰了非常多的魔法师和炼金术士，但在这方面，安格斯却给出了一种独特的解决手段，虽然无法从根源上解决这个问题，但却能大大减少魔力溢出的概率。

　　至于《魔法阵的多重叠加技术基础理论》就更了不得了，这是安格斯赖以成名的技术，在炼金学上，魔法装备的制造是基于恒定法术、纹刻魔纹附魔、以及刻画魔法阵等手段实现的，恒定法术受限于装备本身法术位的限制，以及制作者自身实力的限制，纹刻魔纹附魔则受限于装备的材质所能承受的力量，这两种办法都对装备本身有一定的要求。

　　但是刻画魔法阵的方法不同，通过对法术进行魔法阵方式的改良，将魔法阵纹刻在装备上激发力量，可以提供同样的法术力量，而最妙的是这种方法还对装备本身的要求非常低，是最常用的方法。

　　在同样的装备基础下，能刻画更多的魔法阵而互相不干扰，自然就会造出更加优秀的魔法装备。

　　基于这种情况，《魔法阵的多重叠加技术基础理论》就展现出了非常巨大的战略价值，掌握了这个技术，几乎就能在炼金学界奠定自己大师的地位了。

　　这三本手记在炼金界随便拿出去一个都是无价之宝了！

　　“没问题！绝对没问题！”

　　或许是担心安格斯又改变主意，加菲尔德果断说道：“就这三本手记了！”

　　安格斯看着加菲尔德：“我已经展现了我们的诚意，那么你们又准备拿出什么技术呢？”

　　“《霍恩海姆的治疗药水优化方案》、《玛拉顿的药草精华萃取方案》、《构装傀儡的结构解析》。”

　　不等唐恩开口，安格斯霍然起身，直接沉下了脸：“看来你们很没有诚意啊，诺博帝，依莉雅，爱德华，我们走。”

　　“安格斯大师！我们很有诚意！”

　　“你们有诚意！？哼！你们有诚意的话会拿出这些垃圾来糊弄我！？”

　　安格斯一副怒气冲冲的样子说道：“《霍恩海姆的治疗药水优化方案》？你在逗我呢！？难道我连治疗药水都不会炼制么？对治疗药水的优化我至少有二十种方案！”

　　“《玛拉顿的药草精华萃取方案》？难道这么多年了我连药草精华的萃取都不会？还是说我高看了你们霍恩海姆家族在这方面的技术？”

　　“《构装傀儡的结构解析》？很好，很强大，大家都知道霍恩海姆在人体炼成和构装傀儡方面有独到的研究，但是你居然拿这种东西来糊弄我？当我是什么都不懂的外行吗？”

　　要不是看安格斯这副样子，唐恩还不知道霍恩海姆家族居然还打着小算盘呢，不过他倒是对那个《玛拉顿的药草精华萃取方案》以及《构装傀儡的结构解析》挺感兴趣的，前者或许会对灰蓟草和银线花的成分提取有帮助，后者或许可以帮助他了解构装傀儡的内外结构，或许可以给他带来一些灵感。

　　安格斯硬邦邦地说道：“如果你们真有诚意，就把你们家族关于人体炼成以及构装傀儡方面的书籍拿出来交换。”

　　“不可能！”

　　加菲尔德摇头道：“由于诸神的警告，人体炼成现在已经禁止研究了，我们现在只是在从事构装傀儡的研究工作而已。”

　　“换个名称，本质还是没变。”

　　安格斯淡淡地说道：“你以为我看不出来在庄园里的佣人和女仆都是拟真人偶吗？那不是人体炼成的效果，难道完全是构装傀儡的技术？”

　　卧槽！？那些佣人都是人偶！？

　　唐恩一脸懵逼，要不是安格斯说出来，他还真没发现。

　　昨晚上吃饭的时候心里还偷偷感慨霍恩海姆家族的女仆一个个都是长腿大胸靓妹呢，感情都是人工定制啊。

　　加菲尔德无奈地说道：“大师，请饶了我们吧，人体炼成的技术我们真的不能外传……”

　　“不外传的话，那就让爱德华去看。”

　　安格斯冷冷地说道：“我以后也不会问他这方面的东西，这不算外传吧？”

　　加菲尔德下意识看到了旁边默不作声的爱德华。

　　唐恩这才恍然大悟，感情安格斯这是打算给自己的徒弟谋福利呢。

　　虽然一开始显得那么不情愿，真正收徒之后这不还是挺上心的嘛。

　　看到加菲尔德没有立刻拒绝，安格斯就拍板了：“行了，第一项技术就这么定了，让爱德华学习人体炼成和构装傀儡的技术，这本应该是他的权力，我这个当老师的帮他拿回来而已。”

　　加菲尔德张了张嘴，没有拒绝。

　　“那么第二项技术，”安格斯说道：“我想要看看你们霍恩海姆植物生长催化液的配方。”

　　“这——”

　　霍恩海姆很清楚植物生长催化液的重要意义，因此一直牢牢地把控着这个机密，但安格斯拿出来交换的技术又太过吸引人，他根本无法拒绝。

　　“为难就算了，我们走。”

　　“请留步！”

　　加菲尔德道：“我答应了！还有第三个技术，您想要什么直接说吧！”

　　“第三个技术啊……”

　　安格斯看了唐恩一眼，一脸的意味深长，对加菲尔德说道：“你们霍恩海姆家族也没什么值得我觊觎的，第三项技术就算了吧。”

　　加菲尔德刚松一口气，就听安格斯继续说道：“我倒是对爱因兹贝伦家族的人工灵魂很感兴趣，你告诉我爱因兹贝伦家族的消息就可以了。”

　　除了王权手杖之外，另外一个主要目的就是爱因兹贝伦家族的消息了，反正也没别的想法，干脆直接就当做一个交换条件好了。

　　爱因兹贝伦家族！？

　　加菲尔德脸色大变。


第700章 忠装反？

　　“安格斯大师……”

　　加菲尔德勉强一笑：“您在说什么呢，我怎么听不懂，您还是换一个条件吧。”

　　安格斯冷哼一声：“别跟我装傻，除了诸神，如果这世界上还有谁知道爱因兹贝伦家族的下落，那就只有你们霍恩海姆家族了。”

　　加菲尔德头上出了一层冷汗，他想不明白安格斯是怎么得知这么隐秘的消息的。

　　爱因兹贝伦家族已经在这个世界上消失数百年了，除了当初关系比较密切的霍恩海姆家族之外，应该已经没人知道这个家族的存在了。

　　被封闭数百年，现在爱因兹贝伦家族已经没有一个正常人类了，他们利用霍恩海姆家族的人体炼成术，再结合自身对于人工灵魂方面的研究，已经将剩余的族人全都转化为近似炼金人偶一样的不死存在了。

　　若不是这样，被封闭起来无法与外界通婚，没有新鲜血液补充的爱因兹贝伦家族恐怕早已经灭亡了。

　　因为某些事情，现在加菲尔德对爱因兹贝伦非常敏感，所以突然听到这个词，他的反应就有点古怪了。

　　“我只是想要获得爱因兹贝伦家族的信息罢了，对你们没有什么影响，这个交易应该很简单才对。”

　　安格斯冷笑一声，道：“不愿意的话，就拿霍恩海姆的晶化矩阵傀儡核心技术来交换吧。”

　　“那不可能！”

　　加菲尔德断然拒绝，没有了人工灵魂技术支持之后，晶化矩阵的傀儡核心技术是霍恩海姆家族核心中的核心，是绝对不可能拿出来交换的。

　　“那爱因兹贝伦家族的消息……”

　　“给我点时间考虑一下。”

　　加菲尔德有点烦躁地说道：“你们现在可以去藏书库了，会有人将对应的资料给你们拿过去让你们查阅，但是只允许在藏书库阅读，禁止带出来。”

　　虽然没有得到正面的回答，但是安格斯很确定他最终一定会答应的。

　　只是一条消息，却能换到一个他们眼红很久的技术，这交易怎么算自己都不亏。

　　安格斯和爱德华一起去藏书库了，唐恩和依莉雅则留在了外面。

　　那方面的东西让他看他也没耐心，反正安格斯是专家，还是让他自己看吧。

　　左右干等着没事干，唐恩就说道：“依莉雅，我们去外面打猎吧？”

　　依莉雅高兴地猛点头：“嗯啊！我听哥哥的！”

　　唐恩哈哈大笑着揉着依莉雅的头，两人往庄园大门走去。

　　霍恩海姆庄园附近布下了魔法阵，那些魔兽都被驱赶到了远处，想要打猎恐怕还得往远处走走。

　　“该死的！该死的！如果不是那个家伙的话——”

　　刚经过后花园，唐恩就听到一个耳熟的声音。

　　是阿尔冯斯。

　　“那个该死的混蛋，我一定要宰了他——力量？不！我不需要！给我滚出去！”

　　绕过一片灌木，阿尔冯斯的身影出现在唐恩面前，只不过此刻他的状态似乎有点不太对劲。

　　阿尔冯斯跪在花园的凉亭中，双手死死地抓住了自己的脑袋，头发凌乱不堪，嘴里还不停地低吼着一些意义不明的细碎词语。

　　“他怎么了？”

　　依莉雅拉着唐恩的手，有点奇怪地看着阿尔冯斯：“看上去怪怪的。”

　　唐恩眉头微皱，阿尔冯斯的状态很不对劲，难道是被昨天反弹的火球烧坏了脑子？

　　“——我说过我不需要你的帮助！滚啊！滚出去啊！”

　　阿尔冯斯怒吼了起来，唐恩突然注意到了他的脸。

　　脸上充满了痛苦和挣扎，眼中布满了血丝，状若疯狂。

　　情况有点不太对劲……

　　唐恩刚准备上去看看情况，这时突然察觉到有人过来，他突然拉着依莉雅藏到了灌木后面，隐藏了自己的气息。

　　阿尔冯斯也察觉到有人过来，这时他强行忍耐着痛苦，起身坐在了石椅上，一脸的若无其事。

　　“阿尔冯斯。”

　　“爷爷。”

　　阿尔冯斯站起来躬身行礼。

　　来人正是玛拉顿长老。

　　“融合的如何了？”

　　“很好，很强大。”

　　阿尔冯斯挤出一个笑容：“虽然才融合了一部分，但却让我感受到了前所未有的伟大力量。”

　　“很好。”

　　玛拉顿长老点点头：“我之前还担心你的进度比较慢，现在看来可以稍微放心一些了。”

　　阿尔冯斯勉强一笑：“爷爷有心了。”

　　“加油吧，或许你会使我们霍恩海姆家族站立在普兰达尔的顶点。”

　　玛拉顿长老一脸淡然地说道：“可惜爱德华被驱逐出去了，不然如果是他的话，肯定会更加顺利。”

　　阿尔冯斯紧握拳头，关节发青。

　　“回去吧，不要让大家担心你的情况，下次不允许再那么冲动了。”

　　玛拉顿长老若有所指地说道：“另外，如果有机会的话，让爱德华留下来吧。”

　　阿尔冯斯脚下一顿，低吼道：“不！我不会让他回来的！属于我的东西，没人能抢走！”

　　“那就不要让我们失望。”

　　“永远不会！”

　　玛拉顿长老满意的离开了。

　　阿尔冯斯目送着玛拉顿长老的背影消失，紧握着拳头一脸痛苦地低语着：“哥哥……你必须快点离开这里啊……这里的人都已经疯了……滚！滚出我的脑袋啊！我说过我不需要你的力量！”

　　仅仅只是支撑了片刻功夫，阿尔冯斯就再次恢复了之前的痛苦表情。

　　阴影中的唐恩若有所思。

　　虽然刚才只听到了只言片语，但信息量却大的惊人。

　　显然玛拉顿所说的“融合”与阿尔冯斯此刻的痛苦脱不了关系，而他一直在强行抵抗着这种融合。

　　虽然不知道是什么情况，但是至少刚才阿尔冯斯担心爱德华的那句话被唐恩听到了。

　　感情这小子是在忠装反，想保护爱德华啊。

　　看在他这种心情的份上，帮他一把吧。

　　唐恩出现在阿尔冯斯面前。

　　“是你！”

　　阿尔冯斯清醒了一瞬，非常紧张地回头看了一眼，低吼道：“不管你看到了什么，现在立刻离开这里！”

　　“放心吧，没人能看得到我们。”

　　唐恩说完，按住了他的脑袋：【诺拉，检查一下。】

　　诺拉扇着翅膀落在了唐恩的手臂上，含着手指打量了片刻后，说道：【在他的身体中有另外一个灵魂的存在，那个灵魂正在侵蚀他的意志。】

　　果然如此么……

　　【能净化掉吗？】

　　【那个灵魂的污染程度很高，不过对我来说，不算什么，看我的！】

　　污染程度很高？

　　唐恩眉头一皱，难道是混沌之力？不对啊，如果被混沌之力侵蚀了，现在阿尔冯斯应该早就陷入毫无理智的疯狂了，怎么可能还有心情去保护爱德华？

　　汹涌澎湃的生命之力涌入阿尔冯斯的身体，生命之力减缓了他躯体上所承受的痛苦，阿尔冯斯的表情舒缓了许多。

　　紧跟着净化的效果开始出现了，纠缠着他灵魂的另一个灵魂一接触到纯粹无比的生命之力，立刻就开始了反攻，对方竟是试图吞噬诺拉的生命之力。

　　【竟然还想反扑？哼哼，让你尝尝厉害！】

　　诺拉气呼呼地叉着腰，生命之光更加强盛了。

　　阿尔冯斯闷哼一声，他仿佛听到了源自灵魂深处的哀嚎，那个灵魂发现自己无法对抗诺拉的力量之后，开始加快了吞噬阿尔冯斯灵魂的速度。

　　但阿尔冯斯长期以来和对方进行对抗所磨练出来的钢铁意志在这时候发挥出了关键性的作用，他的灵魂防线无懈可击。

　　打不过入侵者，又没办法霸占这具躯体，阿尔冯斯体内的不明灵魂开始迅速收缩，试图躲起来避开净化。

　　【还想藏起来？】

　　诺拉柳眉倒竖，小手一挥，一个米粒大小的金色符文一闪而逝，直接没入了阿尔冯斯的身体中：【我让你无处可藏！】

　　金色的符文钻进阿尔冯斯的躯体之后，立刻碎裂，强大的力量充盈着阿尔冯斯的躯体，被污染的灵魂如同白纸上的墨点一样清晰可见。

　　【抓到你了！给我消失吧！】

　　诺拉一声令下，破碎的金色符文忽然之间开始以那个污染的灵魂为中心聚集，完全没给那个灵魂逃逸的机会，便直接将其封入符文之中。

　　随着诺拉小小的手指轻轻一捏，那个被污染的灵魂就被揪出了阿尔冯斯的躯体。

　　当污染灵魂离开躯体之后，浑身大汉……哦不，浑身大汗的阿尔冯斯就像是刚从水里捞出来的一样，不过从他的表情上可以看出来，他现在非常的轻松，已经不再痛苦了。

　　【这个灵魂先留着，等下看能不能分析出什么东西来。】

　　唐恩制止了诺拉消灭灵魂的打算，然后对阿尔冯斯说道：“现在感觉如何了？”

　　“谢谢……谢谢你……”

　　阿尔冯斯急促的喘息着，一脸病态的潮红。

　　他没想到唐恩竟然拥有这么强大的力量，连那个灵魂都能拘束。

　　“可以站起来了吗？”

　　阿尔冯斯站起来之后，唐恩指了指旁边的凉亭，他们坐下之后，唐恩盯着阿尔冯斯问道：“好了，现在可以跟我说说，到底发生了什么事吗？”


第701章 霍恩海姆家族的异变

　　霍恩海姆家族很古怪。

　　从昨天来到这里之后，唐恩和安格斯就已经发现这点。

　　一开始他还以为只是因为那些面瘫佣人的缘故，当安格斯点破那些佣人都是炼金人偶之后，唐恩还恍然大悟了一下。

　　可是爱德华说他小时候这些佣人不是那个样子的。

　　于是唐恩就留了心，结果还真让他发现了一些奇怪的地方。

　　霍恩海姆家族太安静了。

　　作为一个巨大家族的大本营，这里占地面积极大，理应是人口众多，而且非常热闹的大家族才对。

　　可霍恩海姆庄园的人少的有点诡异了。

　　哪怕杂活全都交给炼金人偶去做，作为主人的霍恩海姆家族成员的人也太少了，不，应该说根本没几个人。

　　这里的空气中飘荡着死寂与宁静的气息。

　　古怪的霍恩海姆庄园，加菲尔德的奇怪态度，阿尔冯斯刚刚的异常，这无一不在向唐恩透露一个消息：霍恩海姆家族有古怪。

　　阿尔冯斯沉默了片刻之后，他低声说道：“有些事情，知道了反而会很麻烦，你确定你要知道霍恩海姆的事情？”

　　唐恩摩挲着下巴一脸“你快说我很有兴趣就等着喝茶看戏呢”的表情。

　　解脱了束缚之后一身轻松的阿尔冯斯长舒了口气，感叹道：“已经好久没有这么轻松过了，跟你说说或许也有些用，毕竟您和安格斯大师的力量那么强大，或许你们能解决这个问题。”

　　“哦？”

　　唐恩饶有兴致地看着他：“什么问题？”

　　“霍恩海姆家族……已经疯了。”

　　阿尔冯斯一句话就让唐恩怔住了：“疯了？”

　　“是的。”

　　阿尔冯斯沉默了片刻后，低声说道：“自从得知了爱因兹贝伦家族以另外一种方式获得了‘永生’之后，他们就疯了，没错，他们觊觎着永生。”

　　永生？

　　唐恩眉头紧皱，凡人眼中的永生可未必是真正的永生，那或许是另外一种意义上的囚禁。

　　“然后呢？”

　　“他们在十几年前的一次拜访中有计划的绑架了一个爱因兹贝伦的成员。”

　　阿尔冯斯幽幽地说道：“那还是我很早无意中撞见的事情，我爷爷……也就是现在的六人长老会的玛拉顿长老，他带领着家族的核心成员，拆解了那个人的躯体，因为爱因兹贝伦的人体炼成技术是从我们霍恩海姆学的，因此对我们来说没有任何秘密，爷爷很容易就找到了存储核心灵魂的宝石。”

　　“然后长老们试图逆向分解灵魂宝石，挖掘其中的秘密，试图从那里获得人工灵魂的转化技术，但是却没想到这是噩梦的开始。”

　　“在那颗灵魂宝石中，除了那个人本人的灵魂之外，还保存着一个疯狂的灵魂！”

　　说到这里，阿尔冯斯脸上闪过一丝惊恐：“爷爷他们全都疯了！他们说那个伟大的存在承诺会给予他们强大的力量！永恒的生命！”

　　唐恩眉头微皱，阿尔冯斯说的情况很像当初的黑暗之蛇，但黑暗之蛇现在已经尽数覆灭，连那些流落在外的爪牙也都被光明教廷派出去的人手全都清扫掉了，现在黑暗之蛇已经彻底从这个世界上消失了。

　　不是他们，又会是谁？

　　“现在霍恩海姆的长老们为了获得永生，都已经疯了，他们又开始进行被禁止的人体炼成，然后他们把庄园里的佣人全都当作了实验品，用人体炼成转化为了人偶——只为了能为那个存在创造出一个完美的躯体！”

　　阿尔冯斯咬牙切齿地说道：“连母亲大人都没有幸免——那些该死的混蛋，他们已经丧心病狂到了极点！还有那个该死的男人，为了达成他的目的，竟然连母亲大人都抛弃了！”

　　污染的灵魂，人体炼成，永生的诱惑，完美的躯体……

　　唐恩若有所思，下意识看了眼依莉雅。

　　如果说在场的所有人有谁最符合完美躯体的话，那依莉雅毫无疑问就是最佳选择。

　　作为女神转世的她，这具躯体的优秀自是不必多言，再加上罕见的魔力亲和体天赋，对于迫切想要制造完美躯体出来的加菲尔德他们来说，简直就像是黑夜里的一盏明灯那么显眼。

　　难怪昨天他前后态度变化那么快了，原来是在打依莉雅的主意。

　　“所以呢？你就忠装反，为了保护爱德华，故意对你哥哥恶言相对，把他赶出这里？”

　　阿尔冯斯低声说道：“霍恩海姆家族需要有人传承下去，哥哥的天赋比我要好的太多了，留下他比留下我更有用。”

　　唐恩非常钦佩地看着他，没想到这家伙居然还是个如此有奉献精神的弟弟。

　　“现在你想怎么做？”

　　“我想净化这里！”

　　阿尔冯斯非常坚决地说道：“这个地方已经彻底没救了，他们全都疯了，我不能任由他们离开这里，侮辱千年传承的霍恩海姆之名。”

　　唐恩一挑眉毛：“计划呢？”

　　“……没有。”

　　“哈？”

　　唐恩一拍脑门：“你连个靠谱的计划都没有，还想这么多？”

　　“其实……也不是没有。”

　　阿尔冯斯有点犹豫地说道：“在霍恩海姆的藏宝库中，有一件先祖传承下来的强大武器，如果能获得那件武器的话，我就有把握将他们全都埋葬在这里，可惜没有获得族长身份之前，我不能进入藏宝库。”

　　“什么武器这么厉害？”

　　“一个人偶。”

　　顿了一下，阿尔冯斯继续说道：“一个先祖制造的，迄今为止最强大的人偶。”

　　唐恩一脸狐疑：“有多强大？”

　　这种东西再怎么强大也是人造出来的，能有多强？

　　“无限接近于传奇级！”

　　“卧槽！？那还是炼金人偶吗？”

　　唐恩目瞪口呆，晋升传奇有多困难，看看现今普兰达尔传奇强者的数量就知道了，结果一个人偶就有接近传奇级的实力，这还让那些人怎么混？

　　“那是霍恩海姆的先祖所制作的最强大的人偶，也是我们霍恩海姆的底牌之一，据说是先祖用了一位阵亡传奇强者的灵魂结合最珍贵的材料所制造出来的，但由于那个人偶过于强大，有了自己的意识，所以她的自主性很强，她平时并不喜欢听从命令，喜欢依照自己的想法去行动，无奈之下先祖们才将她封存在宝库中。”

　　“先祖们曾经说过，只要她能找到自己缺少的东西，就能真正的晋升传奇，成为一个传奇级的炼金人偶。”

　　“原来如此……不过换言之也就知道你们霍恩海姆最强大的战斗力水平了。”

　　最强大的长老是玛拉顿长老，超凡级的实力，最强大的武器是一个封印起来的伪传奇炼金人偶，这种战斗力水平根本不够看的。

　　唐恩耸耸肩，说道：“如果只是这种水平的话，我和安格斯可以轻松帮你摆平他们——不过你确定要杀了他们？他们虽然疯了，但毕竟都是你的家人。”

　　阿尔冯斯冷冷地说道：“从他们丧心病狂的用我母亲去进行人体炼成的时候，他们就已经不再是我的家人了。”

　　唐恩不置可否地点点头，利用活人去进行炼金实验，这绝对是禁止事项，单凭这一点，灭了他们就算替天行道了。

　　“那个灵魂污染了整个霍恩海姆……他不断的在我耳边低语着……许诺给我强大的力量，永恒的生命，只要我接纳他……每日每夜的低语就像是梦魇一样……”

　　阿尔冯斯握紧了拳头：“我佯装接受了灵魂的融合，一直忍耐着，忍耐了这么多年，只为了获得继承权，然后激活那个人偶，亲手终结这一切，现在，直到遇到你们，我终于有机会了！”

　　阿尔冯斯异常坚定地看着唐恩说道：“诺博帝阁下，请您与安格斯大师出手，将这个肮脏的家族毁灭掉吧，只要净化掉他们，无论你们需要家族中的什么资料，我都可以拱手奉上！”

　　唐恩没有当场答应，而是说道：“你先回去继续演戏，等我晚上与安格斯大师商量一下，如果我们决定好了，会通知你。”

　　“明白了，但我希望诸位尽快。”

　　阿尔冯斯的视线落在了依莉雅身上，低声说道：“我想，从看到这位小姑娘的那一刻开始，他们就已经决定要动手了。”

　　“如果他们敢对依莉雅动手的话，他们会吃到苦头的。”

　　唐恩的表情相当怪异，打主意打到灾厄女士头上了，这不是嫌自己命长么？

　　目送着阿尔冯斯离开了花园，唐恩扭头看着诺拉：“他说的话有几分可信度？”

　　身为妖精的诺拉，天生就可以分辨其他人心中的想法，是善是恶只要问她就一清二楚了。

　　诺拉捧着一颗糖球啃的不亦乐乎，闻言擦了擦嘴角上的糖渣说道：“他说的是真的呢，没有撒谎。”

　　“也就是说，果然有一个古怪的灵魂污染了这里么……”

　　唐恩眼睛微眯，心中开始飞快的盘算了起来。

　　虽然这么说很没良心，但实际上现在霍恩海姆的情况对于唐恩来说简直就是瞌睡有人送枕头，正愁没机会把这里一网打尽呢，结果就出了这档子事儿。

　　这下子连贼都不用做，可以直接光明正大的替天行道了。

　　唐恩摩挲着下巴，沉吟片刻，然后突然对依莉雅说道：“依莉雅，今天晚上你自己一个人睡怎么样？”

　　“啊？不要啦！”

　　依莉雅抱着唐恩的胳膊撒娇道：“我想跟大哥哥一起睡！”

　　“不要闹，我跟你说啊……”

　　唐恩诡异的一笑，既然他们想对依莉雅动手，那就给他们一个机会，不然自己都不好意思动手了。


第702章 撕下遮羞布

　　晚上吃过冷清的晚餐之后，唐恩叫上安格斯和爱德华他们来到了自己的房间，把下午发生的事情跟他们说了一下。

　　“什么！？竟然还有这种事情！？”

　　安格斯听完前因后果顿时大吃一惊：“他们竟然和爱因兹贝伦家族撕破脸了！？”

　　“喂喂你关注的重点错了吧！？”

　　唐恩斜瞥着安格斯：“现在的重点是那个诡异的灵魂已经污染了霍恩海姆家族，现在的霍恩海姆家族已经变成了那个家伙的傀儡。”

　　“感觉……实在是有点微妙啊。”

　　安格斯挠挠头，不知道该说什么好了，他看了眼一脸呆滞的爱德华，耸耸肩说道：“你看，爱德华都傻眼了。”

　　“爱德华，你说说你的意见。”

　　爱德华猛然回过神来：“……意见？什么意见？”

　　“当然是你弟弟说的事情。”

　　“阿尔冯斯……”

　　爱德华一脸复杂：“我就知道他不是那样的人……没想到他为了保护我，竟然承受了那么大的痛苦……”

　　爱德华和阿尔冯斯在小时候的关系非常好，当初他都不知道为什么，阿尔冯斯就突然变了，不但天天对他恶言相向，甚至还怂恿加菲尔德把他赶出了霍恩海姆家族。

　　现在才知道，原来他只是为了保护自己……

　　“感慨兄弟情深的话以后有的是时间，现在我们需要商量一下对策。”

　　见爱德华想歪楼，唐恩立刻就掰了回来：“需要讨论的是，我们应该采取温和手段，还是冷酷一点的。”

　　“温和手段？”

　　安格斯一脸的莫名其妙：“都已经这样子了，还怎么温和？”

　　“至少，”唐恩微微一笑，“看在他们是爱德华的家人的份上，可以让他们死的不那么痛苦一些。”

　　“……”

　　安格斯默默收回了吐槽的欲望：“你简直就像是个恶魔。”

　　爱德华握紧了拳头：“他们难道已经没救了吗？”

　　虽然已经和霍恩海姆家族没什么关系了，但毕竟这里是他曾经的家，那些人是他曾经的家人，就这么眼睁睁的看着他们去死实在是太残酷了。

　　“现在还不知道。”

　　唐恩摇摇头：“虽然不敢保证，但我可以向你承诺，我会用最大的努力试着拯救他们，当然了，如果无法拯救的话，就只能毁灭他们了。”

　　诺拉的净化力量或者他自己的虚空之力能否驱逐已经融合的灵魂，净化掉那些污染，他也不敢保证，但是值得一试。

　　如果真的能够让这些人恢复清醒了，当然也算是好事一件，至少有了收编他们的机会，埃灵顿的力量也会进一步强大起来。

　　可如果无效的话，唐恩也只能狠下心来，把这些人全都净化掉了。

　　他可不会任由这么诡异的污染继续蔓延下去。

　　“你打算怎么做？”

　　“等机会。”

　　唐恩指着旁边的房间说道：“今天晚上依莉雅会单独住在隔壁，希望他们会抓住这个机会。”

　　“你这么确定他们会迫不及待的动手？”

　　“那个灵魂已经等不下去了，到现在为止，依莉雅是最佳选择，他一定会驱使加菲尔德他们动手的。”

　　唐恩一打响指，之前被诺拉囚禁起来的灵魂碎片就出现在他掌心，那团灰蒙蒙的灵魂刚一出现，就向着隔壁的墙壁飞去，仿佛那里有甘美的果子吸引着它一样。

　　“这是什么？”

　　“那个灵魂的碎片，从阿尔冯斯身上弄出来的，它可把阿尔冯斯折腾的够呛。”

　　“谢谢你们。”

　　爱德华深深的低下了头，替阿尔冯斯送上了自己的谢意。

　　“不用谢我，你应该很清楚，这对我来说是个收编霍恩海姆的好机会。”

　　唐恩一脸玩味的看着爱德华：“很可能今天晚上过后，霍恩海姆就会成为我的领地了，你不介意吗？”

　　“只要阿尔冯斯能够不再痛苦，这个家族什么的都无所谓了。”

　　这家伙看的还真开……

　　唐恩和安格斯相视一眼，开始耐着性子等候机会。

　　另一边。

　　“那个小女孩今天晚上没有住在诺博帝的房间里，这是个好机会。”

　　一个白发长老低声说道：“我们什么时候动手？”

　　“再等等，再等等……”

　　玛拉顿看着夜空，粉红色的洛丽塔在朦胧的云层后面散发着微弱的光芒，整片森林里的魔兽都已经陷入了沉睡，周围万籁俱静。

　　天上的云层越来越厚了，洛丽塔的光芒也越发的微弱，很快就被完全遮蔽，世界陷入了黑暗之中，冰冷的寒风渐起，空气中的湿度越来越大。

　　白发长老喃喃低语着：“要下雨了……”

　　“是啊，这会是一场大雨……”

　　玛拉顿长老脸上露出了诡异的笑容：“当然也是动手的绝佳机会……”

　　“但是，安格斯大师可是传奇强者，我们冒着这么大的危险，值得吗？”

　　“为了永生，为了力量，为了……那位先生，这一切都是值得的。”

　　玛拉顿长老张开双臂，深深的吸了一口带着微凉气息的夜风，淡淡地说道：“更何况，我们又不是没有准备，如果顺利的话，甚至连我们动手的机会都没有，只要顺利将那个小女孩带到密室中，让‘他’的灵魂占据那个依莉雅的躯体，一切就都可以结束了。”

　　“他的力量将会带领我们走向普兰达尔的顶端！甚至——成为人间的神！”

　　站在不远处的加菲尔德闻言全身激动的战栗不已，成为神！

　　这种诱惑谁能抵抗！？至少人类不能！

　　“加菲尔德。”

　　玛拉顿转过身来：“为了以防万一……‘那个’准备好了吗？”

　　“已经准备就绪。”

　　加菲尔德躬下身子低声说道：“只要有需要，随时可以唤醒‘禁忌人偶’。”

　　“如果有必要的话，就靠‘禁忌人偶’来缠住安格斯了，至于那个诺博帝……”

　　玛拉顿眼中闪过一抹黑光：“关键时刻就交给我缠住他，你们的任务就是带那个依莉雅去密室，不容有失，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　噼噼啪啪……

　　雨滴打在水晶窗上发出了细密的声响，窗外，雨帘遮蔽了天地间的一切，雨声也为一些见不得光的行为打了掩护。

　　“终于下雨了……”

　　玛拉顿幽幽地说道：“现在……开始行动！”

　　房间中的几名长老一点头，然后身体瞬间消失。

　　与此同时，为了吸引安格斯他们的注意力，霍恩海姆庄园的其他地方也开始了行动。

　　首先是后花园中突然响起的爆炸声，剧烈的爆炸几乎掀翻了整个后花园，穿着黑色夜行衣的刺客与霍恩海姆的护卫打的难解难分，巨响声马上就传到了唐恩这边。

　　“有刺客！”

　　“集合！立刻集合！巡逻队的人呢！？”

　　“博古斯队长！快来中庭支援！敌人的数量太多了！”

　　“后院！后院也出现了大量的敌人！”

　　“他们的目标是藏书库！不能让他们突破防线！”

　　“哦嗬？”

　　唐恩眯起眼睛，露出了古怪的笑容：“居然还知道用藏书库的危机来吸引我们的注意力……”

　　霍恩海姆的长老们都很清楚，这次唐恩和安格斯来到这里的主要目的就是藏书库里的资料，如果那里出现了危机，他们肯定会坐不住，于是就干脆的用那里当作鱼饵了。

　　安格斯也笑了：“如果这都不上钩的话，似乎有点过意不去啊。”

　　“走吧，至少不能辜负了他们的辛苦演技。”

　　“那个……”

　　爱德华张了张嘴：“我是不是也要露露面……”

　　“想来就来吧，依莉雅那边不用担心。”

　　声音响起的同时，唐恩和安格斯已经从房间中消失了。

　　法爷的闪现术，就是这么飘逸。

　　爱德华一咬牙，也跟了上去。

　　“哪来的跳梁小丑！？不知道安格斯大师在此吗！？”

　　既然要佯装是安格斯的徒弟，唐恩当然要为自己这名义上的“老师”给足面子，大喝一声的同时，一颗颗瞬发的奥术飞弹锐鸣着轰在了“刺客”身上。

　　那些刺客全都是玛拉顿他们安排的人偶扮演的，或许是为了演技真实，受到奥术飞弹轰击之后，他们居然还喷出了鲜血。

　　只可惜太过夸张的演技反而让唐恩无语了。

　　妈蛋谁家从嘴里喷血能往天上飙出一道血柱来啊！你丫是被斩首了吗！？

　　更扯淡的是喷完血之后居然还能爬起来继续作战啊我的娘咧！

　　这演技实在太过扯淡想让他装作不知道继续配合都很难啊！

　　“杀！”

　　炼金人偶刺客齐刷刷扑向唐恩，以他们的实力想要刺杀唐恩当然是不可能的，只要配合玛拉顿长老拖住唐恩就可以了。

　　而另一边的安格斯，则由霍恩海姆的秘密武器来对付。

　　时间，他们需要的只是时间。

　　只要能将依莉雅带到密室去，这场战斗就可以决出胜负了。

　　安格斯飘立空中，一副威严不可侵犯的大师风范，他的左手冒着森冷的寒气，右手燃烧着熊熊烈火，俯视着全场淡淡地说道：“是谁，给了你们勇气，来面对我！？”

　　声音落下的同时，从天而降数道闪电擦过他的身子，轰在了地上。

　　寒冰，烈焰，闪电、暴雨，飓风，再配合着他飘动的长发，凌然的眼神，俨然一派无敌法神形象！

　　“卧槽这逼装的我给82分，剩下的怕你骄傲以666的形式发给你！”

　　唐恩竖起大拇指，这才是真正的装逼大师啊！


第703章 机巧少女不会怀孕

　　花园中的战斗越发的激烈了，在安格斯出手之后，那些“刺客”连掩饰的意思都没有了，干脆直接暴露了自己炼金人偶的身份，悍不畏死的向安格斯和唐恩发起了自杀式袭击。

　　比较意外的是，原本唐恩以为那些庄园护卫是在和人偶们演戏，结果等那些人偶的身份暴露之后，他们全都傻逼了。

　　“这是怎么回事！？”

　　巡逻队长博古斯彻底抓狂了：“这些人不是庄园里的人吗！？他们怎么突然和安格斯大师动手了！？而且还要潜入藏书库！？他们都疯了吗！？”

　　“博古斯队长！”

　　爱德华匆匆跑过来：“原来你们没有被污染也没被改造！这真是一个好消息！”

　　“污染？改造？大少爷，这到底是怎么回事？”

　　“父亲和爷爷他们都疯了，他们已经被邪魔污染了心智，他们想要绑架依莉雅，把她变成邪魔复活的容器！”

　　“什么！？”

　　博古斯目瞪口呆：“这怎么可能！老爷他们不是很正常吗？”

　　爱德华反问：“他们最近真的正常吗？”

　　是啊，真的正常吗？

　　博古斯恍惚了一瞬间，事实上他这些年也隐隐察觉到霍恩海姆家族发生了一些变化，只不过作为巡逻队的一员，他负责的只是庄园的安全防卫工作，霍恩海姆家族的内部事情与他无关，他也管不了那么多。

　　只不过庄园里的人越来越冷漠越来越阴沉了是真的。

　　博古斯回过神来，立刻问道：“我们该做些什么！？”

　　“立刻召集所有心智正常的人，不要让他们被战斗波及到了。”

　　爱德华盯着后花园的战斗，脸色有点难看：“很可能接下来的战斗，会失控了。”

　　博古斯立刻带着茫然的士兵行动了起来，而此时，后花园的战斗已然升级。

　　炽热的火球，刺骨的冰锥，深不见底的泥沼，咆哮的雷霆闪电，刺耳的飓风……

　　各种各样的法术在后花园上空呼啸飞舞着，与魔法护盾激烈的碰撞着，那些被改造成人偶失去了心智的炼金术士们，却依然保留了他们的魔法实力，不仅如此，由于躯体内部是人工制造的魔力通道，更加的纯粹，他们的实力反而有所上升，法术威力相当巨大，吟唱时间也缩短了许多。

　　“全都给我……跪下吧！”

　　安格斯抬起双手猛地向下一按，突如其来的巨大力量将那些人偶全都按在了地上，这是四阶奥术重力叠加，但是在安格斯手中，被他改造成了一个大范围的控制法术，而且相当好用。

　　“拘束。”

　　唐恩一打响指，被雨水打湿的泥土盘旋着攀上了那些人偶的躯体，然后瞬间石化，变成了异常坚固的枷锁——构成枷锁的不是简单的石头，而是被魔力聚合起来的纯粹的土元素，实力不够的话根本无法挣脱囚禁。

　　【是不是有点太快了？】

　　安格斯用风元素传声给唐恩：【要是他们还没开始行动的话怎么办？】

　　【那就再拖一会儿。】

　　唐恩瞟了眼前面黑漆漆的宅子，依莉雅那边还没给信号呢。

　　“轰！”

　　突然一声爆响，庄园的大楼炸开了，几道身影迅速冲了出来，出现在唐恩他们面前。

　　唐恩忍不住笑了起来：“哟呵？这不是加菲尔德和玛拉顿长老吗？怎么了？弄得这么狼狈？”

　　终于连最后的遮掩也放弃了吗？看来他们是已经开始行动了。

　　加菲尔德指着安格斯，对旁边的那个人怒声说道：“看到了吗？你的敌人是他！不是我们！”

　　卧槽！？

　　唐恩突然瞪大了眼睛，站在加菲尔德身旁的是一个身穿黑色连衣裙的少女，身上还点缀着红色的丝带，一头黑色的长发扎成两个侧马尾，人工制造的精致面孔完美的无可挑剔。

　　但……但是……

　　“啊啊，不知道过去了多少年了，霍恩海姆家族的人还是老一套，总喜欢颐指气使的……”

　　人偶少女懒洋洋的打了个哈欠，瞟了安格斯一眼，突然瞪大了眼睛，然后叉着腰指着加菲尔德地骂道：“等等，我说你们不是傻了！？传奇耶！你们居然让我和一个传奇法师战斗！？你们的脑袋是不是烧坏了！？”

　　这让人眼角直抽的莫名即视感……

　　唐恩的眼角哆嗦个不停，下意识看向了天空。

　　妈蛋，诸神你们真会玩儿，老子给你们跪了行不行！？

　　“夜夜小姐，请不要胡闹！”

　　玛拉顿低吼道：“现在大敌当前，给你的命令是缠住敌人，而不是击退他们！”

　　卧槽连名字都不带改的！？

　　赤羽雷真你在哪里！？

　　你老婆穿越啦！

　　“你脑子秀逗了吧！？”

　　被称为夜夜的人偶少女大怒：“我和传奇强者有可比性吗！？你这是让我去送死！我可不记得当初我和霍恩海姆那家伙说过我会为他的后人出生入死！说起来你们违背契约封印我的账还没跟你们算呢！”

　　“这件事稍后再说，只要你帮助我们缠住他，等任务完成之后，我们会给予让你满意的补偿。”

　　玛拉顿长老说话的同时，身上已经覆盖了第九个增益法术，双眼一直死死地盯着唐恩。

　　“嗬，说得轻巧，要是我被他拆成零件了，估计你们也不会好心再把我修好。”

　　夜夜冷笑了起来：“当初让霍恩海姆用人体炼成帮我续命真是个错误的选择，还不如直接死了算了。”

　　小姐，膜也要遵守基本法啊！

　　唐恩忍住了吐槽的欲望，看着下面还没商量好的几个人问道：“还打不打？临战前才商量怎么动手你们脑子是秀逗了吗？”

　　“小子你说的很好，我很欣赏你！他们的脑子的确都秀逗了。”

　　夜夜冲着唐恩竖起大拇指，然后嘴角一翘，道：“不过鉴于和那个老家伙的约定，打还是要打的。”

　　“那就来吧……哦对了，保险起见我问一下啊。”

　　唐恩带着古怪的表情问道：“你认识不认识一个叫赤羽雷真的家伙？”

　　“赤羽雷真？那是什么鬼？这么奇怪的名字谁认识啊。”

　　夜夜直接摇头否决了唐恩的提问。

　　提问，现在发现了一个不会怀孕的机巧少女，我该怎么办？很急，在线等。

　　玛拉顿趁着唐恩分心的时机，突然施展闪现术出现在唐恩身后，掌心酝酿已久的炽热火球直接拍向唐恩的脑袋！

　　“轰！”

　　火花四射，玛拉顿甚至没时间观察自己的偷袭是否得手，他立刻张开双手，戴满了魔法指环的十根指头上同时亮起光芒，一刹那间，他激发了所有的魔法指环，同时释放了十个法术！

　　炎爆术，旋风术，冰霜新星，幽魂之刃，烈焰射线，沙石风暴，炼狱冲击，奥能爆发，冰结术，熔岩爆发，十个威力效果各不相同的攻击性法术在狭窄的区域内同时爆发，立刻形成了一场小范围的元素风暴，足以撕裂血肉的元素乱流不断的轰击着唐恩的法术护甲。

　　但这还没完，作为一个技艺精湛的炼金术士，玛拉顿在瞬间释放完魔法指环上的法术之后，又间不容发的从空间戒指中取出了一把魔法卷轴砸向唐恩，魔法卷轴被元素乱流撕裂的同时激活了效果，更加猛烈的烈焰冲上天空，唐恩整个人都被烈焰包裹在了里面。

　　法术护盾被唐恩压缩到了体表，他正摩挲着下巴考虑自己是不是再配合配合，等依莉雅那边发信号呢。

　　“还没完呢！”

　　玛拉顿大吼一声，手中又出现了几只试管，那是他们在炼金实验过程中研究出来的具有非常强烈腐蚀性的液体，装在水晶瓶中，攻击的时候扔出去摔碎就行，非常的好用。

　　水晶瓶炸裂之后，粘稠的液体撞在了法术护甲上，刺鼻的气味勾起了唐恩在学校时期的回忆……

　　然后他就怒了。

　　“卧槽，打架就打架，一言不合扔硫酸就过分了啊，老子又没绿了你——你还不是女的。”

　　一巴掌拍散了身旁的元素乱流，下一刻唐恩就出现在玛拉顿身前，一脚把他踹到了地上，然后从天而降，直接踩在他身上不动了。

　　另一边，满心不情愿的夜夜虽然很不想和安格斯动手，但受限于契约的力量，她不得不向安格斯发起了进攻。

　　不得不说的是，她的进攻方式非常的凌厉，一举一动都简单利落，她的手掌比锐利的刀剑还要可怕。

　　“哎呀呀，这位强大的老爷爷，你可是知道我是被迫的，请你一定要手下留情啊……”

　　夜夜的身体已经完全变成了一道残影，不断的进攻着安格斯，同时嘴里还可怜兮兮地撒着娇。

　　这让安格斯很无语。

　　你大爷的，明明每一招都是杀人的招数，居然还在这里扮可怜？

　　“夜夜也不想和你们动手的，明知道打不过还动手，那不是很蠢吗……对，没错，我说的就是他们。”

　　夜夜口中毫不留情地讥讽着玛拉顿他们：“对了，要不你们把他们杀了吧？如果他们死了，我就不用听他们的命令了。”

　　这家伙……就不能老老实实的当敌人吗？

　　跳脱的夜夜让安格斯很难把她当成一个真正的敌人来对待，可安格斯也不能放松警惕，小心翼翼地防御着——如果这是她故意用的战斗策略呢？

　　不管是不是她的战斗策略，反正加菲尔德惊喜的发现，安格斯居然真的被夜夜给缠住了，无暇分心其他事情了。


第704章 可悲的恶魔

　　另一边，依莉雅的卧室。

　　“哎呀果然跟大哥哥说的一样打起来了呢。”

　　站在窗口的依莉雅一拍手：“对了，大哥哥说我这时候应该睡觉了，诺拉，我们睡觉吧。”

　　【依莉雅是笨蛋，唐恩说的是装睡。】

　　依莉雅爬到床上撅起嘴巴说道：“才不是呢，大哥哥说过依莉雅很聪明的，他说诺拉才是笨蛋。”

　　【什么！？那个家伙竟然敢说聪明伶俐的诺拉是笨蛋！？】

　　诺拉顿时生气了：【诺拉生气了！诺拉要咬他！】

　　“啊，其实大哥哥没说过啦……”

　　依莉雅捂住了嘴，又不小心说漏嘴了。

　　【哼哼，可惜诺拉已经听到了！诺拉当真啦！诺拉要——咦？有人来了，快别说话了！】

　　依莉雅马上闭上了嘴，躺在床上开始装睡。

　　房门悄然之间打开了，两个人影瞬间闪入房间角落，静悄悄地观察了片刻。

　　“已经睡熟了……”

　　“真是的，只是一个小丫头而已，没必要这么谨慎吧，居然还把那个人偶解放了……”

　　“玛拉顿长老考虑的比较周全一点，万一他们发现这边的行动了，我们就麻烦了。”

　　“外面打的正激烈，这里的动静他们肯定听不到。”

　　“行了，别废话了，尽快动手吧。”

　　“交给我吧，这个卷轴就是用在这里的。”

　　其中一个黑影偷偷摸摸打开了一个卷轴，卷轴上飘出一道光芒击中了床上的依莉雅。

　　神术卷轴·睡眠加深。

　　由于是增益型法术，所以绝对不会触发警戒型法术。

　　等神术的光芒消失之后，那人一挥手，依莉雅就被法师之手从床上托了起来。

　　“行动快点，到达密室之后一切就都可以结束了！”

　　抓住依莉雅之后，他们立刻就冲出房间，跑到了走廊尽头的地下室，随后他们在一个金属架子上扭了一下，随后石墙就打开了一条通道，从里面飘出来的空气都带着一股深入骨髓的恶寒，但他们却没有任何感觉，反而认为这股气息倍感亲切。

　　进入密室之后，石墙再次恢复原形，没走几步路，周围豁然开朗，一个数百平方米的地下大厅出现在眼前，大厅四周挂着魔法水晶灯，将这里照射的纤毫毕现，大厅的中央是一个古朴的炼金台，台子上躺着的是一具残破的炼金人偶——若不是被肢解的躯体中暴露出了内部的结构，一般人肯定不会看出来这是一个炼金人偶。

　　正是他们从爱因兹贝伦家族绑架来的“人”。

　　飘在空中的依莉雅微微睁开眼睛，偷偷瞟了眼，正好看到台子上被肢解的炼金人偶，顿时把小丫头吓的失声惊呼了起来。

　　“醒了？正好，反正已经到这里了。”

　　说话的正是霍恩海姆的二长老，除了玛拉顿之外的四位长老此刻全都在这里了。

　　“准备好了吗？”

　　“随时可以开始。”

　　“那就开始吧。”

　　“放开她！”

　　这时石门突然再次打开，手持法杖和卷轴的阿尔冯斯在四名炼金人偶的保护下走进了大厅。

　　“阿尔冯斯？你这是在做什么？”

　　二长老眉头紧皱：“现在正是关键时刻，你不去外面执行任务是什么意思？”

　　“我说，”阿尔冯斯的眼神异常冰冷，“放开那个女孩儿！”

　　“阿尔冯斯，你背叛了那位大人！？”

　　三张老的脸色突然阴沉了下来：“你竟敢违背我们的命令！？”

　　“你们的命令？”

　　阿尔冯斯一脸讥讽的看着他：“就是你们，一步一步的把霍恩海姆家族推进了深渊！是你们，毁灭了霍恩海姆的未来！”

　　“胡说八道，我们是为了给霍恩海姆一个更加伟大的未来！”

　　“所谓的伟大未来就是成为一个恶魔的傀儡？”

　　“不，不是傀儡，而是永生！”

　　二长老一脸狂热地说道：“你现在还没有体会到生命力一点一点从身体中流逝的感觉，你不懂那种恐惧感，而我们要做的，就是给你们一个脱离低级生物的机会，成为一个真正永生的存在！”

　　“唯有那位大人，唯有让他降临此世，我们才有这个机会！”

　　“果然，”阿尔冯斯狂笑了起来，“你们疯了！全都疯了！”

　　“现在，我说，放开她！”

　　“命令我们？就凭你那黄金级的施法能力？还是你身旁的那四个炼金人偶？”

　　四长老冷笑着抽出了自己的法杖：“别忘了，你的法术和炼金术都是谁教的。”

　　阿尔冯斯举起手中的法术卷轴：“如果只是靠我自己的话，当然不行，但是，先祖留下的这个祈愿术卷轴可以！”

　　祈愿术卷轴！

　　四名长老脸色微变，九阶法术祈愿术，被称为最接近奇迹的法术，虽然并不是无所不能的，但摧毁整个地下室还是轻而易举的。

　　摧毁地下室不算什么，但如果那个炼金人偶被摧毁的话，一切就都完了。

　　“阿尔冯斯，你疯了么！？先祖留下的珍贵法术卷轴是让你用来对付自己家族的！？”

　　“我认为，先祖留下这个法术卷轴的意义正是为了终结这场可悲的闹剧！”

　　阿尔冯斯又哭又笑：“我不惜和哥哥翻脸，把他赶出家门，独自承受这一切，就是为了这一天，现在，就让我终结这荒唐的闹剧吧！”

　　“将那个——”

　　阿尔冯斯的手伸向卷轴——

　　“——恶魔的灵魂——”

　　二长老和四长老相视一眼，两人瞬间协同施法！

　　“闪光术！”

　　刺眼的亮光突然晃瞎了阿尔冯斯的双眼，他的手已经碰到了卷轴的边缘！

　　“石化术！”

　　“——送回地狱——”

　　阿尔冯斯的身体突然硬化，仅仅只差一线之隔，就能撕开卷轴了！

　　“你还是太过稚嫩了。”

　　二长老轻挥法杖，祈愿术卷轴呼啸着飞进了他手中。

　　见主人受到了袭击，那四个炼金人偶立刻行动起来，各自盯上了一个对手，挥舞着长剑，迈着灵巧的步伐冲向对手。

　　“而且虽然你故意藏拙了……”

　　二长老施加了一个巨力术，手中的法杖突然呼啸着敲在扑来的炼金人偶头上，坚硬的躯壳轰然炸裂，随后他一挥手，幽魂之刃轻而易举的撕裂了炼金人偶的躯体，将内部的管线和核心彻底摧毁。

　　“……但你的炼金人偶技术还是不够啊。”

　　二长老声音落下的时候，四个黄金级的炼金人偶已经全都被摧毁了。

　　阿尔冯斯僵硬在门口，完全无法动弹。

　　“杀掉他？”

　　“不，你疯了？他可是我们霍恩海姆唯一合格的后代子嗣！”

　　“可我们即将获得永生，子嗣的存在意义也就消失了。”

　　“不，现在我们还没获得永生，至少在那位大人赋予我们永生之前，有必要留着他。”

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　二长老一脸狂热地走到炼金台前，然后小心翼翼地将手伸进了那个“人”的胸口中，从中取出了一颗湛蓝色的宝石。

　　灵魂蓝宝石。

　　另一个长老托举着依莉雅来到炼金台前面，双膝跪下虔诚地喊道：“伟大的纳因兹林阁下，我们已经为您寻获了最优秀的容器，现在请您现身抹除她的灵魂，降临此身吧！”

　　探出的魔力唤醒了纳因兹林的灵魂意识，一个幻影从灵魂蓝宝石中钻了出来，他，或者说，它，浑身长满了尖锐的骨刺，面庞被黑红色的鳞片覆盖着，锥形的面孔上没有鼻子，只有两个黑洞洞的鼻孔，双眼中是燃烧着的黑紫色烈焰，那狰狞的幻影仅仅是看一眼就让人遍体生寒。

　　那是来自地狱的恶魔。

　　霍恩海姆家族释放了一个镇压在爱因兹贝伦家族成员体内的恶魔。

　　幻影看了依莉雅一眼，灵魂体能清晰的感应到缠绕在她身旁的浓郁魔力，它满意地说道：“La'sicmi'raa'kaya'k……”

　　纳因兹林说的是深渊语，而且口音与标准的深渊语还有所差别，非常的混乱不清，可离奇的是在场的所有人都能听明白它说的是什么意思。

　　这个容器我很满意。

　　“您能满意就是我们最大的荣幸……现在我们恭迎您降临此世！”

　　纳因兹林疯狂地大笑着，灵魂从蓝宝石中飞出来，直接扑向了依莉雅！

　　但，它还没来得及碰到依莉雅，就惊惧异常地倒飞了出去，显然是靠近依莉雅之后它才察觉到了什么异常危险的气息。

　　“Nano'ko！?Si'pocoya'sicku'ma！？（不可能！？竟然是那位女士！？）——”

　　一脸茫然地依莉雅听到纳因兹林失声喊出来的那句话之后，身子轻轻一颤，四周的法师之手直接崩溃了，她轻轻落在地上，双眼在短短的一瞬间变得异常冷漠。

　　【咦？】

　　诺拉眨巴眨巴眼睛，惊讶的看着依莉雅：【安娅你醒了？】

　　依莉雅看了诺拉一眼，脸上突然闪过一丝柔和：【被吵醒了，平时给你带来诸多麻烦还请多多担待……】

　　【不会啦，你沉睡的时候挺可爱的，嘿嘿！】

　　这时依莉雅冷漠的脸上竟是突然闪过一丝红晕。

　　站在后面的那四名长老并没有看到依莉雅的变化，他们还以为是纳因兹林干的。


第705章 曰曰夜夜日夜夜

　　纳因兹林的火焰双眼中时而惊惧时而疯狂，一种疯狂的欲望驱使着它让它去占据依莉雅的躯体，可另外一股本能意识在不断的警告它，让它远离那个人类小女孩。

　　矛盾的心情让陷入疯狂的纳因兹林整个灵魂体都飘忽不定了。

　　几名长老脸色大变：“纳因兹林阁下！？”

　　“Yi'loa！（饶恕我！）”

　　濒临崩溃的纳因兹林突然咆哮一声，双眼的火焰彻底变成了黑色，完全陷入了疯狂，但它本能的避开了依莉雅，回收了之前分裂的灵魂碎片，刹那间那四名长老的躯体中就飞出来四道灵魂——不仅是纳因兹林的灵魂碎片，还有被它灵魂碎片强行感染吞噬的长老们的灵魂。

　　若不是之前唐恩和诺拉帮阿尔冯斯将那片灵魂碎片净化掉了，恐怕现在连阿尔冯斯都要横死在这里。

　　从密室外面飞来了更多的灵魂，仅仅是一眨眼的功夫，纳因兹林就将他们的灵魂吞噬掉，随后他就打算逃跑了。

　　“是谁……给你的勇气……唤醒我？”

　　依莉雅清脆的声音中却带着无限的冰冷气息，才刚刚钻进石墙中的纳因兹林呼啸着被拽了回来。

　　“我……允许你杀了他们吗？”

　　娇小的依莉雅面无表情地看着纳因兹林的疯狂灵魂，明明纳因兹林比她高数倍，但却能清晰无比的察觉到是她在俯视那个魁梧的恶魔灵魂。

　　“真是可悲……”

　　依莉雅叹息一声，看着纳因兹林的双眼中竟然闪过一丝怜悯，她缓缓抬起手，按在了纳因兹林头上：“可惜……你们的悲剧仍将继续……”

　　灵魂体那痛入骨髓的尖叫声响彻整个地下室。

　　……

　　“你怎么一点也不心动呢？”

　　夜夜一边攻击着安格斯的防御一边抱怨道：“只要你答应杀掉他们，我保证就停手不再打扰你们怎么样？”

　　下面观战的唐恩忍不住吐槽了起来：“喂喂你虽然是这么说的，可你手上的攻击可一点也没减缓啊！”

　　夜夜气呼呼地说道：“你明明都已经结束战斗了，干嘛不把那个讨厌的家伙杀掉？”

　　她指的是旁边一脸警惕的加菲尔德。

　　唐恩瞅了眼不远处的爱德华，在他面前杀掉他父亲，这种事情他还是办不到啊。

　　“你想干的话你来干嘛，我这会儿只想看戏。”

　　夜夜狠狠地拍出蕴含着火元素的一掌，烈焰在法术护盾上炸开了，自己却被震飞了出去，然后她柳眉倒竖：“你是把我当成那些舞娘了吗？”

　　“不不，你比舞娘漂亮多了。”

　　唐恩一脸真诚地说道：“而且我也不想动啊，这下面的视角非常好呢。”

　　夜夜一记侧踢狠狠地踢在了安格斯的护甲上，气恼地骂道：“臭流氓！我可是炼金人偶！”

　　“嗯嗯，我知道我知道，机巧少女不会怀孕嘛。”

　　唐恩煞有介事的点点头，然后好心地提醒了一句：“哦，对了，刚刚你的底裤露出来了。”

　　“你混蛋！”

　　“曰曰夜夜日夜夜，推推拉拉推菈菈~”

　　嗖——

　　夜夜抽身后退，对安格斯说道：“阁下，不和你打了，我不是对手，我想教训一下那个臭流氓，这事关一个淑女的尊严，请您不要插手。”

　　安格斯一脸诡异地看着夜夜：“你确定？”

　　夜夜显然不知道安格斯是什么意思，狠狠地点了点头，然后一拧身就冲向了唐恩。

　　“夜夜！”

　　加菲尔德气急败坏地吼道：“你的任务是缠住安格斯！”

　　“你管老娘！？”

　　从天而降的夜夜一掌拍向唐恩，掌劲在最后关头突然炸裂，一片密集的光锥将唐恩笼罩在了里面，紧跟着就响起了一连串的爆鸣声。

　　“你这个调戏淑女的臭流氓，去死吧！”

　　“哎呀，你好像选错了对手。”

　　“我可不信一天能遇到两个传奇！”

　　的确不是两个传奇……

　　安格斯心中吐槽，但那家伙比传奇还可怕啊……

　　他默默地观察着夜夜的格斗方式，发现了一些情报。

　　夜夜所用的战斗方式似乎是格斗家与魔法师的结合体，综合了格斗家的格斗技巧以及魔法师对元素的操控能力，每一个招式中都会带有很强的元素爆发伤害，这种爆发力在她面对同等级的敌人时拥有很强大的杀伤力，一般人恐怕还真赢不了她。

　　只可惜，她真的挑错了对手啊……

　　唐恩故意拖时间的调侃显然彻底激怒了夜夜，人偶少女如旋风一般缠在他身旁疯狂的攻击着，白嫩的手掌完全变成了最可怕的武器，每一道掌劲都足矣开山裂谷。

　　所有的力量都被唐恩硬生生吃下了，但他却连动都没有动一下。

　　“你今天能让我移动一步就算你赢。”

　　“看我不把你的脸抓花！”

　　“这么残暴的夜夜可不是我认识的夜夜，会让粉丝们伤心欲绝的啊！”

　　“鬼才认识你！说的什么乱七八糟的东西——吃我一拳！”

　　“嗯，虽然是机巧少女……啊不对，是炼金人偶，但肌肤的手感摸上去意外的和人类一样啊。”

　　“臭流氓！”

　　为了给霍恩海姆动手的机会，唐恩戏耍夜夜的同时拖延时间，他还真就站在玛拉顿长老的脸上一步也不动，他这逼装的是舒服了，可他脚底下动弹不得的玛拉顿长老就苦逼了，暴怒的情绪已经完全克制不住想要爆发了——然而夜夜攻击的力道被唐恩从脚下卸走，爆发的力量就全部轰在了玛拉顿脸上。

　　坚持！长老你再坚持一下就行了！

　　安格斯已经空出了双手，因此加菲尔德丝毫不敢动弹，就怕引起安格斯的注意，只敢暗暗为玛拉顿长老加油鼓气。

　　只要他们继续在这里纠缠，那边就可以顺利进行了！

　　可惜他还不知道，唐恩这边打的也是一样的主意。

　　“轰轰轰——”

　　又是一阵剧烈的爆炸，唐恩踩着玛拉顿长老已经深陷巨坑之中，夜夜的攻击一刻也不曾停歇，人工打造而成的魔力通道以及动力核心给予了她近乎无限强大的行动和战斗能力，接近完美的炼金躯体同时也不会让她感到疲惫，因此才能发动如此凶狠的攻势。

　　换成另外一个实力相当的正常人类的话，仅仅是这一轮凶狠的猛攻，恐怕体内的魔力通道就会因为过载而不得不减缓攻势来缓解压力。

　　夜夜突然后跳上半空中，有点气恼地咬着牙：“这不可能！你这种防御强度根本不可能只是至尊级！”

　　连她自己都有点怀疑自己是不是真是乌鸦嘴了，一天之内遇到两个传奇？概率小的几乎可以忽略！

　　唐恩非常无辜的一摊手：“或许，我比较擅长防御呢？”

　　看着他那副故作无辜的表情，夜夜恨得直咬牙，很想狠狠地给他脸上来上几拳。

　　如果吉恩在这里的话，两人或许会一拍即合也说不定。

　　“不用急不用急，还有大把的时间呢，再来再来，说不定你很快就能攻破防御，让我活动一下了。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来，眼神不住的往加菲尔德那边瞟。

　　这些家伙的行动效率就这么慢？这都过去半个多小时了，还没动手吗？

　　唐恩倒是不担心依莉雅的安全，一方面她是女神转世，沉睡中的意识随时会出来保护自身，另一方面诺拉也跟着她，如果有什么意外诺拉也会保护她，或者通知他。

　　可现在不管是依莉雅还是诺拉，都没传过来信号，那就只有一个可能性了：霍恩海姆那边还没行动。

　　用不用再给他们点压力？

　　战场一侧，加菲尔德内心也满是焦虑，已经过去了这么久了，怎么还没动静？

　　如果成功了，现在那位大人应该已经出来了，只要那位大人到场了，这一切就都可以结束了！

　　难不成是出了什么意外？

　　就在这时，加菲尔德眼中突然一阵迷茫，随后一阵轻飘飘的感觉袭上心头，他还没回过神来，就发现自己飞上了半空中。

　　飞起来？

　　不对，我没释放飞行术啊！

　　加菲尔德一脸茫然，他低头看了眼。

　　好熟悉的身影……

　　等等！？

　　那不是我的身体吗！？

　　为什么会看到我自己的身体！？

　　难、难道说——

　　灵魂离体！？

　　加菲尔德难以置信地看着自己半透明的双手，还有漆黑污浊的下半身，那黑色的如同污泥一样的诡异烈焰正在吞噬着他的灵魂。

　　然后，他惊恐的发现玛拉顿长老的灵魂就在他身旁。

　　他身上的黑色烈焰更加浓郁，脖子以下的区域已经完全变成了漆黑的烈焰。

　　不！这不可能！

　　玛拉顿疯狂的咆哮着，那位大人怎么可能会吞噬他们！？

　　双方是签了契约的！

　　在诸神的见证下，契约谁也不能违背！

　　它怎么可能违背契约！？

　　黑色的烈焰熊熊燃烧着，冰冷的烈焰迅速的燃烧着他们的灵魂，加菲尔德和玛拉顿长老现在才发现，那种“自己的存在”被从这个世界上抹去的恐惧感，更甚于衰老的恐惧。

　　灵魂被吞噬了，就真的意味着什么都不存在了。

　　这时，加菲尔德和玛拉顿突然发现，站在地上的唐恩正看着他们，脸上还带着奇怪的笑容。

　　他能看到灵魂？

　　加菲尔德又惊又喜：“快救救我们！”

　　拜拜了您呐！

　　唐恩冲他们摆摆手，用口型说道：一路走好。

　　种种复杂的情绪涌上心头，直到被彻底吞噬的那一刻，加菲尔德才突然感觉到一丝悔恨。

　　他这时才突然想起来之前被他们故意忽略的一件事。

　　魔鬼，最擅长欺骗人类来签下契约。

　　而恶魔，最擅长签下契约来欺骗人类。

　　恰好，纳因兹林是个恶魔。


第706章 霍恩海姆的终章

　　在普兰达尔，众所周知的一件事就是，宁愿召唤魔鬼，也不能召唤恶魔。

　　炼狱深渊的最深处，是一片万里无垠的焦土，火红色的天空上恐怖的飓风永不停歇，遍布大地的熔岩之河散发着腐臭的硫磺气息，而在这里，无数的魔鬼大军与恶魔在疯狂的厮杀着，这里就像永不疲倦的绞肉机。

　　魔鬼是黑暗之神阿波菲斯的造物，居住于炼狱深渊之中，虽然充满了侵略性与破坏性，但最终还是秩序的生物，属于守序邪恶阵营，所有的魔鬼都信仰黑暗之神阿波菲斯。

　　凡人一直认为魔鬼和恶魔是同一种生物，而且对于它们充满了恶意，但事实上对于拥有漫长生命的魔鬼而言，它们对于凡人的财富和灵魂没有任何欲望，它们只是喜欢戏耍凡人时的乐趣罢了——当然，它们也不会对凡人的生命有多大的尊重，在它们看来，凡人不过也是一种卑微的生物。

　　魔鬼很乐意被施法者召唤，并且与施法者达成交易，因为这意味着它可以短暂的脱离炼狱深渊的血腥战场，享受自己的乐趣，他们或许会诱惑人类签下有利于自己的契约，但却绝对不会在契约的内容上欺骗人类。

　　而恶魔不同，和恶魔签下契约的时候，你的半只脚基本上已经踏进地狱的大门了，因为他们很可能连真名都是假的，所谓的契约从未生效过，它们为了达成自己的目的会不择手段。

　　为什么恶魔会这样？

　　因为，它们从一开始就是一个悲剧的种族。

　　而霍恩海姆家族，只是无数倒在这个悲剧种族下不起眼的一员罢了。

　　“咦？”

　　夜夜突然停止了进攻，惊疑不定地看着倒下的加菲尔德：“他……死了？”

　　她又看了眼被唐恩踩在脚下的玛拉顿，错愕的发现玛拉顿竟然也死了！

　　“他也死了！怎么回事？你们明明没有动手啊！”

　　唐恩和安格斯相视一眼，然后一起看向前方大宅。

　　“哥哥！”

　　依莉雅快步跑了过来，唐恩迎上去一把抱起依莉雅：“怎么没有给我发信号？”

　　“欸嘿，没来得及。”

　　依莉雅傻乎乎地笑着：“好像迷糊了一下，然后不知道怎么回事，醒过来之后那几个坏人就全都死了。”

　　她毕竟是在埃灵顿长大的，虽然见到死人会害怕，但也不至于像地球上的小孩子那么惊慌失措。

　　唐恩看了诺拉一眼，诺拉传声说道：【安娅醒了，那个恶魔被吓疯了，杀了那些人之后它被安娅净化了。】

　　安娅？

　　灾厄女士的名字吗？

　　唐恩怔了一下，看着怀里眯着眼睛撒娇的依莉雅，突然苦笑了起来，没想到这次居然又把她的主意识给唤醒了，估计等她以后长大苏醒之后，肯定该找自己算账了。

　　只是一想到这么天真可爱的依莉雅，随着年龄的增长逐渐恢复自己的意识，最终会变成那么可怕的女神姐姐，唐恩的内心就有点发怵。

　　“哥哥……”

　　阿尔冯斯来到了爱德华身旁，脸上带着泪水说道：“一切都结束了……那个恶魔……已经彻底消失了……”

　　说着，他还有点忐忑不安地偷偷看了依莉雅一眼，却发现那个可怕的女孩子这会儿只是缩在唐恩怀里幸福地眯着眼……

　　被石化的阿尔冯斯看到了依莉雅所做的一切。

　　虽然他不知道依莉雅到底是什么人，但能让那个恶魔都如此恐惧，甚至束手等死，本身就说明了她绝对不一般。

　　那么能把这种强者当成小丫头一样养的诺博帝呢？

　　或许，他才是最可怕的人？

　　没看到连夜夜都不敢再轻举妄动了吗？

　　“阿尔冯斯……”

　　爱德华异常茫然地看着他：“一切都结束了？可是霍恩海姆的一切也都毁了……所有的人全都死了……都死了……”

　　“哥哥！”

　　阿尔冯斯擦了擦眼泪，大声喊道：“在你们回来之前，在几年前，这里的人就已经全都死了！你还不明白吗！？”

　　“从他们将那个人偶绑架回来拆解出来的那一刻开始，霍恩海姆就已经走上了一条不归之路！”

　　“所有人，包括我的母亲，他们已经全都死了！死了！”

　　阿尔冯斯激动地吼道：“他们的身体被转化为炼金人偶！他们的灵魂被恶魔欺骗而污染，他们购买奴隶来做活体实验！他们甚至还用女童来当活祭品贡献给那个恶魔！他们疯了！死了！你明白吗！？”

　　“就算他们疯了，他们也是我们的家人……”

　　“家人？他们早就不把你当成家人了！而且现在他们才是获得了真正的解脱！人死皆空，不用再聆听恶魔的低语，不用再承受那些诱惑！”

　　爱德华非常复杂的看着阿尔冯斯，他不明白是什么样的经历才会把原本天真活泼的弟弟逼成这样，他究竟承受了怎样的痛苦才会走上如此极端的道路。

　　“抱歉。”

　　唐恩走过来说道：“虽然我承诺要试着帮你救回他们，但是没想到根本就没有出手的机会。”

　　“不必道歉，这件事从一开始就与您无关。”

　　爱德华叹了口气：“只是没想到他们居然会对依莉雅动手……这也是他们咎由自取吧。”

　　“说句不好听的，的确是咎由自取。”

　　安格斯撇撇嘴说道：“我认识很多老家伙，他们虽然怕死怕的要命，但也没人敢召唤恶魔和它们做交易，这些家伙真的是疯了。”

　　“哈，可怜的家伙。”

　　夜夜冷笑道：“永生真的是好事吗？我被霍恩海姆那家伙做成人偶之后，还不是被困在这里给他的后代擦屁股？”

　　“你闭嘴！”

　　唐恩翻了翻白眼，呵斥了一声，夜夜虽然很气愤，但也只能干瞪眼。

　　打又打不过，逃又逃不掉，还能怎么办？

　　“现在有件事很麻烦了。”

　　唐恩一摊手：“霍恩海姆的人全死光了，即便是剩下的也都是一些不知情的外围人员，这些人肯定不知道爱因兹贝伦家族的事情，线索断了。”

　　安格斯看着阿尔冯斯：“这不是还有一个吗？”

　　“我？我也不知道爱因兹贝伦的事情。”

　　阿尔冯斯摇头说道：“在继承族长身份之前，很多事情都是秘密，父亲他不会告诉我的，也就是说，很可能这件事情过后，很多霍恩海姆的秘密都会成为永远的秘密了。”

　　“不一定。”

　　唐恩摩挲着下巴说道：“连王权手杖这种东西都会留下记录，说明霍恩海姆很是很在乎记录的，或许在你们无权阅读的区域，就有那些机密的记载。”

　　“很有可能。”

　　安格斯眼睛一亮：“刚好那些家伙都死了，现在可没人会阻拦我们查资料了。”

　　唐恩一瞪安格斯，冲着阿尔冯斯努努嘴。

　　安格斯一拍脑门，好家伙，忘了这里还有一个正牌继承人呢！

　　“阿尔冯斯？”

　　“别问我，我认为哥哥更有资格继承霍恩海姆的一切。”

　　阿尔冯斯摇摇头，擦干了眼泪之后，脸上露出了释然的笑容：“他的天赋要比我好的多，我相信霍恩海姆在他的带领下，一定会获得新生。”

　　唐恩有点佩服这个兄控了，为了保护爱德华，他忍辱负重这么多年，承受了这么多痛苦，最后甚至连唾手可得的财富和名利都不在乎，直接拱手相让。

　　这家伙是个难得的好人啊。

　　“阿尔冯斯，我甚至已经连姓名都已经改了，霍恩海姆需要你的带领。”

　　“不，哥哥，你不能拒绝，你应该很清楚，霍恩海姆留下的那些资源只有在你手中才会发挥出最大的作用。”

　　“不，阿尔冯斯……”

　　“不，哥哥！”

　　“你们别推了！”

　　安格斯不耐烦地说道：“你们要是不要我就做主收下了，刚好我还缺一个大型炼金实验室，霍恩海姆应该很合适。”

　　阿尔冯斯和爱德华相视一眼，均是眼前一亮。

　　“那就有劳老师（大师）了！”

　　“咦？等等？什么意思？”

　　安格斯原本是打算逼他们做出个决定，哪想到居然被他们反将了一军。

　　聪明的小家伙。

　　夜夜暗暗点头，这家伙反应够快的。

　　“就是您说的意思，霍恩海姆的资源任您取用。”

　　爱德华心里打着小算盘，现在霍恩海姆已经算是彻底崩盘了，要在这个废墟上重新建立霍恩海姆家族的辉煌，必须有一个强有力的靠山。

　　而安格斯毫无疑问就是一条有力的大腿，只要能把他绑在这里，就不用惧怕任何威胁了。

　　刚好现在自己还是他的徒弟，这些资源献给老师，换取他的支持，绝对划算！

　　“你这小子，倒是开始算计老师我了！”

　　安格斯也不傻，哑然失笑道：“不过放心吧，既然决定收你为徒了，身为你的老师，霍恩海姆的事情我自然不会放下不管。”

　　“太好了……”

　　阿尔冯斯松了口气：“我还担心下个月没办法准时给克莱因陛下供货，有大师加入就好多了……”

　　“克莱因陛下？”

　　唐恩和安格斯都皱了下眉头，他们这时才想起来一个关键的问题。

　　霍恩海姆之前可是一直在和克莱因合作。


第707章 人偶不会有人道主义麻烦

　　虽然霍恩海姆现在已经彻底完蛋了，但贸然终止合作的话，绝对会引起克莱因的关注，到时候他发现霍恩海姆的情况之后，很可能会做出一些举动——例如回收白雾平原，派兵强占霍恩海姆等等……

　　也就是说……为了维持霍恩海姆在索兰特帝国的特殊地位，在和克莱因翻脸之前，合作还要继续。

　　唐恩和安格斯都很明白这一点的必要性。

　　只要霍恩海姆没有异常，克莱因就不会随便来霍恩海姆这里，而这里也就可以一直保持在不受打扰的环境下。

　　掌握了传送阵技术的唐恩完全可以控制这片飞地，将这里当做一个敌后大本营发展，有需要的话，可以南北夹击，瞬间控制索兰特王国。

　　安格斯从吉恩那里已经得知了唐恩对抗混沌的志向，从这一点上，比起那些只知道争权夺利满脑子争霸天下的国王来说，他更愿意支持唐恩。

　　想通了这点，安格斯便说道：“阿尔冯斯，如果你想要霍恩海姆重新崛起，我可以给你指一条明路。”

　　“大师，您不是已经答应了我们吗？”

　　“我只是站在私人的角度，或者说，站在爱德华老师的角度来帮忙，但是霍恩海姆想要重新发展起来，必然少不了一个真正的靠山。”

　　安格斯耐心地说道：“但是克莱因是不可信任的，如果他发现霍恩海姆的现状，不用说，以他的野心，肯定会毫不犹豫的收回白雾平原，然后派兵驻扎在这里，将霍恩海姆的财富和知识技术全都掳走。”

　　“所以你们必须找一个索兰特王国之外的势力来依附。”

　　阿尔冯斯苦笑着直摇头：“那是不可能的，白雾平原位于索兰特内腹要地，我们怎么可能找得到什么势力去依附，更何况现在霍恩海姆这样的情况，去找什么势力结果都一样，只会被对方连皮带肉一起吞下。”

　　安格斯笑眯眯的摇摇头：“不不不，现在我这里就有一个势力不会这么做，事实上你们和那个势力合作是最合适的。”

　　爱德华一怔，目瞪口呆的看着自己的老师，然后又看着唐恩：“难道……”

　　“哥哥？”

　　爱德华眉头紧皱，思考了片刻后，他长长的舒了口气：“虽然很不甘心，但不得不说，弟弟，这的确是最佳选择……”

　　“你知道？是什么势力？一个国家？还是教派？总不会是什么邪教吧？”

　　阿尔冯斯现在都有点怕了。

　　“国家，当然，你也可以认为是一个私人势力。”

　　唐恩站到前面，解除变形术伸出了右手：“重新认识一下，埃灵顿领主，伊尔鲁斯帝国现任摄政王，唐恩。”

　　突然听到这个名字，阿尔冯斯的大脑瞬间一片空白。

　　“咦！？”

　　夜夜惊呼一声：“你居然施展了变形术！？我居然没看出来！？”

　　唐恩白了她一眼，以她的水平，要是能看出来才怪。

　　“不过……”

　　夜夜仔细打量了一下现在的唐恩，更加错愕了：“虽然不知道为什么，现在的样子看着更舒服一些，但是……喂喂你也太年轻了吧！？有三十岁吗！？一个三十岁不到的传奇！？诸神在和我开玩笑吗！？”

　　“看到她了吗？”

　　唐恩指着依莉雅，对夜夜说道：“她今年十二……啊不，十三岁了，黄金级，我跟你说，她五年之内必然传奇，有没有被吓尿了？”

　　“你才被吓尿了！”

　　夜夜瞬间炸毛了：“十八岁的传奇！？你骗鬼呢！？我才——等等！？”

　　夜夜定睛一看，不禁吸了口冷气，失声惊呼：“魔力亲和体！？”

　　“嗯，我就问魔力亲和体你怕不怕？”

　　“……”

　　夜夜不说话了。

　　因为她知道唐恩没骗她。

　　“唐、唐、唐恩！？”

　　这时阿尔冯斯终于回过神来，哆嗦着手指着唐恩失声惊呼：“设计出魔能机械的唐恩！？大唐商会的唐恩！？伊尔鲁斯帝国新任摄政王唐恩！？人妻狂魔唐恩！？”

　　“嗯，没错是我——”唐恩突然回过神来，顿时脸色不善了：“等等最后那个人妻狂魔是什么鬼！？”

　　“索兰特王国盛传的消息，因为你娶了奥琳娜皇后，而且还和亚林克斯许多有夫之妇暧昧不清，所以才……”

　　“迎娶奥琳娜是不错，但和亚林克斯有妇之夫……啊呸！和有夫之妇暧昧不清是什么鬼！？”

　　唐恩大怒，咆哮道：“我自己怎么都不知道我和哪个有夫之妇暧昧不清了！”

　　他又不是人妻杀手曹孟德，啥时候干过那么让人羡慕——啊不是，那么天怒人怨的事情？

　　除了萝拉还有珀尔蒂丝之外，他什么时候和有夫之妇暧昧不清了！？

　　姑且不说外人根本不知道这种秘密，那俩也不能算是有夫之妇吧！？人家是女性主导的异族社会！

　　阿尔冯斯这才发现自己说错话了，一脸尴尬的不知道该怎么做了。

　　“噗哈哈哈——人妻狂魔唐恩？就凭他？哇哈哈哈——”

　　尖锐刺耳的大笑声打破了尴尬的气氛，唐恩阴沉着脸转过身去，看着笑的前仰后合的夜夜，阴恻恻地问道：“很好笑吗？”

　　“当然！当然很好笑了！”

　　夜夜似乎还没察觉到气氛的古怪，捂着肚子哈哈大笑道：“我活了这么多年，不知道见过多少帅哥了，但是也没听说谁能获得过人妻狂魔这种殊荣，你又没他们帅，凭什么？”

　　“凭我（迪奥）大行不行？”

　　唐恩冷冷地看着夜夜：“我突然感觉手有点痒了，依莉雅，你先下去站会儿。”

　　依莉雅瞅瞅唐恩，又瞅瞅夜夜，在心里默默为夜夜祈祷了一秒钟之后，站在旁边大声喊道：“大哥哥才是最帅的！”

　　夜夜嗖的一下后跳了出去，双手交叉在胸前，一脸警惕地看着唐恩：“你要干什么！？”

　　“干什么？当然是干你！”

　　唐恩狞笑着一挥手，夜夜就被庞大的魔力裹着拽了过去。

　　“糟糕！”

　　夜夜大吃一惊，身子一颤，魔力核心输出功率开启到最大，刚刚挣脱束缚，唐恩就已经出现在她身后，然后一把捏住了她的脖子，同时反剪了她的双手。

　　唐恩压在夜夜身上，在她耳边阴恻恻地说道：“你觉得，这个姿势怎么样？你好我也好哦。”

　　“你这个变态！疯子！色情狂！我可是人偶！”

　　夜夜的右腿狠狠地向后踢去，依托于炼金人偶那不可思议的身体结构，她能做出有悖于人体常识的动作，唐恩一时不察竟是被她踢了个正着，顿时唐恩脸都绿了——若不是他身上有法术护盾，只怕夜夜这一脚就要让他蛋碎了。

　　“人偶吗？说起来人偶的话就可以放开手脚了呢……不会有人道主义问题呢……”

　　唐恩的眼神更加冰冷了，此刻他在夜夜眼中完全就是一个残酷又暴虐的魔王形象。

　　“变态变态变态！”

　　夜夜拼命的挣扎着：“你居然连人偶都不放过！你还是人吗！？”

　　“你不是说我是变态吗？”

　　夜夜哑口无言了，见唐恩毫无心软的样子，她只好将哀求的目光投向依莉雅他们。

　　“哥哥是最棒的！”

　　可惜依莉雅是唐恩的脑残粉，她可不管唐恩做什么——总而言之大哥哥绝对是最棒的。

　　“这个……那个……”

　　阿尔冯斯张了张嘴，突然涨红了脸说道：“唐恩陛下，在这里做这个是不是不太合适了……如果您真的喜欢的话，我将夜夜的控制权转让给您……晚上回去了您再……”

　　“什么！？霍恩海姆的后人！你不能这么做！你怎么可以这么对我！？”

　　夜夜惊呼一声，尖叫道：“你们这么做违背了契约精神！我当年与那家伙谈好的条件中可没有转让这一说！”

　　“夜夜女士，您现在也应该清楚，霍恩海姆已经名存实亡，现在这里只有依托于唐恩阁下才有可能恢复辉煌，所以……”

　　阿尔冯斯一脸歉意地说道：“作为合作的诚意，就委屈您了……”

　　阿尔冯斯的小算盘打的也很精明，夜夜虽然是千百年前的传奇强者阵亡之后转化的炼金人偶，但她此刻的实力也仅仅止步于半步传奇的境界，如果霍恩海姆的情况暴露出去了，仅凭夜夜根本是无法保护好这里的。

　　而唐恩则有这个实力。

　　趁这个机会，将夜夜送给唐恩示好，表示自己归顺的意愿，以唐恩和安格斯双方的联合实力，霍恩海姆基本就可以无视任何敌人安稳发展了。

　　“好，很好，那我就收下这个礼物了。”

　　唐恩狞笑着说道：“暂时先放了你，等你到了我手上之后，我就让你去天天刷马桶！”

　　夜夜脸色大变，她简直无法想象怎么有人会让如此强大的自己去刷马桶！

　　“我才——”

　　这时，夜夜突然想到了什么，脸上诡异的一笑，洋洋得意地说道：“你们不是在找爱因兹贝伦的消息吗？我知道。”

　　“你知道？”

　　“没错。”

　　夜夜笑嘻嘻地说道：“怎么样？想知道吗？想知道的话就让他——”

　　夜夜指着唐恩，可不知道怎么了，她看到了唐恩的眼神之后，立刻收回了想说的话：“——那就给我自由。”


第708章 和机巧少女的交易

　　夜夜曾经是一位非常强大的天启者，但是在阵亡被霍恩海姆转化成为了炼金人偶之后，漫长的生命，或者说酷刑就此开始。

　　成为炼金人偶之后，她在千年时光里，除了当年大战的时候连续参战之外，平时几乎没醒过来几次。

　　偶然的唤醒也不是为了让她享受生活，而仅仅只是为了让她出手解决一些霍恩海姆家族无法解决的麻烦。

　　所以对她说已经过去了千年时光，她基本上没什么实感。

　　这种生活她受够了。

　　她想要重新获得自由。

　　现在霍恩海姆家族灭亡，加菲尔德死亡，夜夜的控制权就自动转移到了阿尔冯斯身上——这是诸神见证下签订的契约自带的特性。

　　如果阿尔冯斯愿意的话，他当然可以将控制权移交给唐恩，对于夜夜而言，这显然不是她乐意看到的。

　　万幸，她手中掌握着唐恩他们想要的情报。

　　就在夜夜满心期盼地等着获得自由的时候，唐恩和安格斯他们丢下夜夜，笑呵呵地往大宅走去：“很晚了，先睡吧，明天再去收拾这里。”

　　“说的也是，这里已经布下魔法阵了，不会再有人打扰我们休息了，有什么事情明天再说吧。”

　　“依莉雅，回去睡觉了。”

　　“嗯！大哥哥我们一起睡！”

　　夜夜看着他们全都回去睡觉了，傻眼呆在原地不知道该干啥好了。

　　逃跑？有契约约束着，她根本不能离开这里。

　　他们到底是什么意思？难道他们不想交换情报吗？

　　无处可去一脸茫然的夜夜最后索性跳到了楼顶上，抱着膝盖看着夜空发了一晚上的呆。

　　第二天吃过早饭之后，唐恩他们就亲自来到了藏书库。

　　霍恩海姆的藏书库比埃灵顿的图书馆还要庞大，千百年来他们积累的文献、记载以及秘传的知识全都积攒在这里，这是一个名副其实的宝库。

　　若不是要顾及到阿尔冯斯和爱德华的心情，唐恩都想把这里的书籍和卷轴全都搬到埃灵顿图书馆去了。

　　“分散行动吧，你需要留意的只有爱因兹贝伦的消息，如果有记载的话，应该会在比较机密的区域中，如果有禁制的话不要乱动。”

　　“此外还有就是植物生长催化液的配方……”

　　“安格斯你继续研究伊尔鲁斯的王权手杖的相关资料……”

　　唐恩吩咐下去之后，爱德华、阿尔冯斯还有安格斯立刻就开始分头行动，爱德华和阿尔冯斯毕竟在以前来过这里，对这里更熟悉一些，所以那些东西让他们去寻找比较方便一些。

　　“原来你打的是这个主意。”

　　夜夜斜靠在藏书库的门口，瞥着唐恩说道：“你这是在白费力气，爱因兹贝伦的所有相关记载全都已经被销毁了，加菲尔德他们死了以后，爱因兹贝伦家族的下落现在整个普兰达尔也只有我才知道了。”

　　唐恩一挑眉毛，没有回答，他不太相信夜夜所说的。

　　关于一个家族的详细记载不可能完全销毁，只要它存在过，就肯定会留下一些蛛丝马迹。

　　然而一天过去之后，最终的结果却非常不乐观。

　　“竟然完全找不到任何关于爱因兹贝伦的记载？这不可能！”

　　唐恩眉头紧皱，爱德华和阿尔冯斯翻遍了藏书库可能记载有爱因兹贝伦家族的相关记录，可惜完全没找到任何相关的资料，这个家族就仿佛完全不存在一样。

　　“所以我说过了，现在只有我知道爱因兹贝伦在哪里。”

　　夜夜慵懒地躺在旁边的椅子上，幸灾乐祸地看着唐恩他们：“白忙了一天吧？”

　　唐恩瞥了她一眼：“你就是这么跟主人说话的？”

　　阿尔冯斯已经将夜夜的所有权转移给唐恩了。

　　“虽然你是主人，但我也不是那些任人操控的低等人偶。”

　　夜夜坐直了身子，非常认真地说道：“做个交易吧，我给你们爱因兹贝伦的情报，你还给我自由。”

　　如果是一般人的话，恐怕唐恩早就同意了，可对象是夜夜，他就不打算答应的这么爽快了。

　　谁让她那么嘴贱。

　　“直接给你自由，却只换到爱因兹贝伦的情报，我太亏了，这样吧，你为我工作五十年，然后我就放你自由。”

　　“五十年！？太久了！”

　　夜夜非常不满：“最多十年！”

　　“明明是个生命近乎无限的人偶，都活了几百上千年了，还在乎这点时间？”

　　“就算人偶的身体不会衰老，我的心还是会老的，最多给你干二十年，不然我就罢工！”

　　“二十年就二十年，你给我干二十年也算值了。”

　　“……明明是很正常的话，但谁能告诉我为什么从你嘴里说出来就感觉哪里怪怪的？”

　　“是错觉。”

　　唐恩和夜夜敲定了二十年工作的契约，契约规定夜夜在这二十年内完全听从唐恩的命令为他工作，其中当然也包括交出爱因兹贝伦的相关情报。

　　二十年之后唐恩则还给她自由身。

　　“契约已经生效了，现在可以说了吧？”

　　“当然！”

　　终于看到了重新得到自由的希望，夜夜显得非常的开心，对唐恩的敌意也减轻了不少，她笑嘻嘻地说道：“爱因兹贝伦家族现在就隐藏在北边的永冻冰原上。”

　　“永冻冰原！？你确定？”

　　安格斯愣住了：“那地方能住人？”

　　永冻冰原是位于索兰特王国和雷恩帝国北方的大片无人区，那片区域终年寒风呼啸，被积雪和寒冰覆盖着，半年白昼半年黑夜，就算是皮糙肉厚的兽人和半兽人都受不了那里的环境，只有极少部分的耐寒魔兽才会生活在那里。

　　爱德华深以为然：“据说在永冻冰原的中心，平均气温低的可怕，那里连大海都被完全冻结了，那种环境下不可能有人居住吧。”

　　他们说的是这颗星球的北极？

　　唐恩愣了一下，这爱因兹贝伦家族可以啊，居然隐藏在北极，这是要当爱斯基摩人的节奏？

　　“那里是不能住人，不然你以为为什么爱因兹贝伦家族的人全都将自己转化为人偶了？”

　　夜夜撇撇嘴说道：“而且他们也不是生活在永冻冰原的中心，在永冻冰原上，有一座名叫‘洛索玛’的横向山脉，在古兽人语中寓意着终焉的，终结的，无人可及的意思，他们认为洛索玛是无人能够翻阅的世界边境——后来许多法师都证明了他们显然是错的——不过洛索玛是一道天然屏障，阻挡了来自冰原另一边的寒风，使得那里的气候环境不至于那么极端。”

　　“你的意思是，爱因兹贝伦家族就生活在那里？”

　　“是的，他们就生活在洛索玛西南侧的银松森林中。”

　　银松森林……

　　唐恩嘴角一抽，等会儿要不要来一个幽暗城啊卧槽！

　　“从这里到永冻冰原的距离可不算近。”

　　安格斯皱着眉头说道：“就算乘着魔能飞车恐怕也需要一天多的时间，路上太耽误时间了。”

　　“是挺远的，不过还没超出预料。”

　　唐恩倒不是很意外，他之前就根据埃灵顿和亚林克斯的时间差大致估算出普兰达尔星球的体积比地球大了两倍还多，按魔能飞车晨星时速六百来算，一天不说多飞行十二个小时就是七千两百千米，刚好和估算的距离差不多。

　　“只是一天时间耽误在路上，很浪费。”

　　安格斯指着旁边他抽出来的一叠卷轴说道：“这些还只是一小部分，王权手杖的资料记载的太分散了，还有一大箱子的资料等着我整理，要想修好那玩意儿，一点都不能大意。”

　　唐恩思考了片刻后，说道：“既然如此，那我先在这里找地方布置一个传送阵，你就留在这里继续修复资料，我和夜夜先赶路，等我们到地方之后我在那边锚定了空间坐标之后传送回来接你们好了。”

　　安格斯眼睛一亮：“这个主意不错！”

　　这样可以给他节省出大量的时间用来整理资料情报。

　　“传送阵！？”

　　阿尔冯斯听到唐恩要布置传送阵，顿时失声惊呼道：“你竟然懂得如何布置传送阵！？难道吉恩——不，安格斯大师已经成功还原了传送阵技术！？”

　　阿尔冯斯之前所知道的情报也仅仅是吉恩和安格斯都在以各自的方法去破解还原传送阵技术，根本不知道现在这项技术已经有这么大的突破了。

　　安格斯闻言老脸一红，有点幽怨地看了唐恩一眼，然后说道：“传送阵的技术不是我和吉恩复原的，是唐恩。”

　　竟然是唐恩陛下！？

　　阿尔冯斯傻眼了，他掌握了传送阵技术，这也就是说，他已经完全掌握了超距离瞬间大规模转移兵力的能力？

　　这意味着什么？只要不是傻子谁都清楚啊！

　　自己居然无意中抱上了一条金大腿！？

　　“传送阵的事情随后有机会了再说，你们是跟我一起还是留下来？”

　　看弟弟还是一副震惊过度没回过神的样子，爱德华便说道：“我们还是留下来吧。”

　　回答不出唐恩所料，现在霍恩海姆一团糟，他们必须留下来收拾这个烂摊子，不但要重新搭起一个框架，还得让霍恩海姆表面看上去和以前一样正常，至少要瞒过克莱因才行。


第709章 口嫌体正直的机巧少女

　　“我要和大哥哥在一起！”

　　不等唐恩开口，依莉雅就高高举起右手，唯恐唐恩看不到，还努力踮起脚尖往上蹦。

　　“我看到了。”

　　唐恩哑然失笑，揉了揉她的头发：“那边可是很冷哟，依莉雅不怕吗？”

　　“才不怕呢！”

　　依莉雅自豪地挺着小胸脯骄傲地说道：“我已经会用法术取暖啦！”

　　“好吧，既然如此，那你等会儿就跟我一起出发吧，我们一起去看看北边的雪景。”

　　“嗯！”

　　唐恩跟阿尔冯斯商量了一下之后，决定按照惯例将传送阵布置在地下室中，之前那个密室的空间很大，完全可以容纳大规模的传送。

　　阿尔冯斯虽然被好奇心弄的心里痒痒的，总想跑过去亲眼看看唐恩是怎么布置传说中的传送阵的，可惜被爱德华抓着不让他跑，他们两个还要整理藏书库中那些霍恩海姆的重要知识。

　　那些先祖们留下来的浩瀚无边的炼金术知识，将会是霍恩海姆再次崛起的最后底牌，所以必须慎重对待才行。

　　事实上，按照唐恩的想法，只要他们能够稳定对外提供植物生长催化液，就已经富甲天下的同时还青史留名了。

　　这种比“金坷垃”还要夸张的催化液完全会改变普兰达尔当前的种植形态和市场形态，数倍的生长速度带来的是数倍的粮食产量，增加的粮食最终会刺激到人口的增加，然后劳动力变多，产能提升……

　　一切的一切，根本都在于农业，而霍恩海姆的植物生长催化液就是彻底改变农业的一种产物，其价值不可估量。

　　当然了，这并不是说霍恩海姆的其他知识就不重要了，只不过想要将那些知识完全转化为财富，或者说技术，还需要非常漫长的时间和过程，这显然是不可能仅凭爱德华和阿尔冯斯两人就能完成的。

　　他们还需要大量的帮手。

　　唐恩一边布置传送阵一边想着，或许，让那些野法师过来打下手，兼职研习炼金术或许是个不错的选择？

　　再或者，将这里变成埃灵顿学院的炼金术分院，后期在这里提供炼金术进阶培训？

　　唐恩怦然心动，这似乎是个不错的点子。

　　本来这里的位置就比较偏僻，安静还不受打扰，再加上霍恩海姆的优良底蕴，完全可以把这里变成一个炼金术培训基地。

　　等回去了之后跟他们再商量商量吧。

　　唐恩先把这件事记下了，虽然脑子里一直在想事情，但他手下的速度却丝毫没慢。

　　“你的手法很娴熟嘛，看起来经常做啊。”

　　“一般一般，算不得多好。”

　　“我还以为你会毫不犹豫的承认呢。”

　　“我一向不吝于承认我自己的缺点，只可惜缺点太少我找不到。”

　　“你的脸皮还真厚……对了，我刚刚听你们的谈话，传送阵的技术失传了？怎么回事？”

　　夜夜眉头紧皱：“虽然第一次混沌入侵战争持续了一百多年，传送阵不堪负荷纷纷崩溃，但是据我所知懂得传送阵技术的人有不少，在当初大战的时候那些人也不可能全都战死，怎么可能会失传？”

　　“问题在于，传送阵的技术的确失传了。”

　　唐恩一边忙碌一边淡淡地说道：“在强者眼中，一百多年可能不算什么，但是在普通人眼中，一百多年足以改变其中诞生的几代人的世界观，那些人从出生到死亡，很可能一生都在战乱中经过，对他们而言，根本不曾理解过和平是什么——连普通的常识都会这样，更别提那些复杂的知识了。”

　　夜夜闭上眼睛，脸上的表情相当复杂，残酷的战斗仿如昨日，面对着混沌生物的疯狂进攻，太多的人被腐化堕落，被混沌所吞噬，他们最后甚至连一点残骸都无法留下。

　　作为在那场战斗中阵亡，却又被转化为炼金人偶继续活下来的人，她已经比其他人幸运了不知多少倍。

　　“……行了，搞定。”

　　唐恩站起身拍拍手，一打响指，传送阵上的魔力就被接通了，纹刻的符文亮起，整个传送阵中的魔力流动的非常顺畅，完全没有一丝的偏差。

　　“嗯，相当完美，我的技术越来越棒了。”

　　唐恩满意地看着传送阵，这上面已经被他登记上了埃灵顿的坐标——为了减少麻烦，现在这些传送阵全都是单向的，必须通过埃灵顿中转才行——这是为了方便管理。

　　“奇怪了……”

　　作为亲眼见过传送阵的人，夜夜有点疑惑的看着唐恩布置的传送阵：“这种传送阵和我以前见过的不太一样……你确定这个东西能正常工作？”

　　“废话！当然能！”

　　“说起来，既然传送阵技术已经失传了，你怎么还会？”

　　“传送阵难不成从一开始就存在的？只要是被人研究出来的东西，就算是失传了，也会被重新研究出来。”

　　唐恩斜瞥着夜夜：“居然问这种低级问题，你变成人偶之后连脑子都没有了吗？”

　　“你——”

　　夜夜大怒，刚想反驳他，就想到现在已经身不由己了，就只好忍耐了下来。

　　“行了，别废话了，去跟他们说一声，我们准备出发。”

　　唐恩扭头就走：“你最好祈祷爱因兹贝伦家族还在那里，如果我们撞了个空，你将会非常荣幸的体会到我的真正手段。”

　　“谁怕谁！”

　　夜夜气呼呼地直跺脚，她可从来没怕过什么人，更何况现在她可是不老不死的炼金人偶！

　　炼金人偶不会受伤！

　　口嫌体正直的夜夜跑去跟安格斯他们通知了一声，跑回来就看到唐恩取出来的晨星飞车，人偶少女的双眼立刻变得亮晶晶的。

　　显然她立刻就被这充满了奇怪美感的载具给征服了。

　　“这、这是什么东西？看上去好奇怪，但感觉看上去很舒服！”

　　唐恩打开车门指着座椅：“晨星，飞车，少废话，上车。”

　　夜夜看了眼坐在前面的依莉雅，就打算从另外一侧上车。

　　唐恩直接坐在了驾驶座上：“女司机会出人命，你还是坐后面吧。”

　　“女司机？什么意思？”

　　“一种比较神奇的……你有完没完？快上车！”

　　夜夜刚关上车门，唐恩瞬间就推下高度控制杆，晨星飞车立刻直线上升，刹那间爬升到了两千米的高空之上。

　　唐恩的设计中，为了避免发售之后飞车乱飞导致出现大量的交通事故，因此他在飞车的高度控制器上固定了几个高度数值，从低空的10米20米50米100米到高空的五百米一千米一千五百米两千米等等，划分成了不同高度的航空通道，到时候可以继续出台相应的交通法规来约束空中交通工具。

　　“咦？这东西飞的好快！这是你设计创造的机械构装体？不错嘛。”

　　夜夜惊讶的发现，这晨星飞车飞行的速度居然比她飞行的还要快，而坐在车里的他们完全没有难受的感觉，反而还很舒适。

　　这绝对是一项划时代的技术啊！

　　“快是快，但问题也在于太快了。”

　　“快还不好吗？能节省多少时间呢。”

　　“速度越快，越容易死人。”

　　唐恩撇撇嘴，六百千米每小时，这种时速带来的压力非常可怕，而且对反应能力的要求也非常高，那些一般人绝对是无法达标的，恐怕只有白银级以上的天启者才能符合要求。

　　也就是说，如果想要用这款产品占据市场的话，对外销售的魔能飞车的速度绝对不能超过三百千米每小时。

　　事实上，普通人驾驶交通工具的极限速度也就一百六十千米每小时，只要不是专业的赛车手，超过这个速度基本上就是在玩儿命了，不过魔能飞车是在天上飞行，障碍物稍微少一些，所以速度的限制可以适当放宽一点，可以开放到三百千米每小时。

　　陆地型号的魔能轿车，速度必须有所限制——一方面陆地上障碍物较多，容易出现事故，另一方面，普兰达尔的人们没有驾驶这种交通工具的经验，所以一开始速度必须限制在一百以内，日后随着人们的熟练度上升，交通法规的普及，以及信号灯和沥青路的广泛应用，再慢慢解锁更快的速度。

　　“不错，真不错，以这种速度的话，到晚上我们就能到达洛索玛山脉了。”

　　夜夜非常悠哉地躺在了后排座椅上，然后从空间戒指中取出了一盘甜点美滋滋地吃了起来。

　　唐恩从后视镜中看到了夜夜的行动，非常惊讶：“炼金人偶还需要吃东西？”

　　“我不是一般的炼金人偶！”

　　夜夜纠正道：“我也是可以吃饭睡觉的！”

　　“能吃饭能睡觉我当然知道，”唐恩一脸诡异的通过后视镜看着夜夜，“吃东西之后怎么排泄呢？”

　　夜夜一怔，顿时涨红了脸：“混蛋！臭流氓！你关注的地方为什么总是这么奇怪！？”

　　“吃喝拉撒，这不是很正常的吗？”

　　“你绝对是故意的！”

　　夜夜咬牙切齿地说道：“你就是想从我嘴里听到你所想象的那些肮脏的词汇来满足自己变态欲望的混蛋！”

　　“谢谢夸奖，那么答案呢？”

　　“才不告诉你！”


第710章 依莉雅的少女情怀

　　唐恩驾驶着飞车迅速向北方驶去，越向北，气温就越低，天色就越亮。

　　现在时间刚刚进入六月份，如果按照地球上的季节转换规律，恐怕马上北半球的极昼就将达到最大范围了，可惜的是不知道普兰达尔的夏至日是几号，所以没法推算极昼的时间。

　　虽然现在是北极的夏季，但永冻冰原上的气温却依然很低，随着飞车逐渐逼近寒气圈的覆盖范围，车窗里面已经结出了一层厚厚的雾气——外面的气温已经下降到了零下七八十度左右，车厢里面却由于魔法阵的保护，完全隔绝了寒气。

　　“我们的运气不错。”

　　夜夜擦了擦窗户，然后盯着外面的白色雪原说道：“刚好是在天亮的时候过来，要是下半年的话，这里整整大半年的时间都是黑夜，气温更加寒冷，冻死人也是常有的事。”

　　夜夜指着冰原上一条巨大的峡谷说道：“那边好像是嚎风裂谷……没错，穿越嚎风裂谷然后转向西边！”

　　飞车直接钻进了嚎风裂谷，这是一个巨大的冰原裂谷，裂谷两侧是陡峭的悬崖峭壁，上面附着着厚厚的一层冰，光可鉴人。

　　寒风在吹过这个裂谷的时候，空气中回荡着如同猛兽哀嚎的声音，难怪会被称为嚎风裂谷了。

　　让人惊讶的是，在这个气温直逼零下一百度的嚎风裂谷，竟然有魔兽在这里生活。

　　那是一种全身覆盖着白色鳞片，形似蜈蚣的钻孔虫，它们那巨大的颚钳以及分泌的酸液可以让它们非常轻松的在冻土下快速穿行，天然的保护色又能保护它们在冰原上更加安全，坚硬的鳞片和外骨骼可以避免它的内脏受到低温的伤害。

　　除了那种钻孔虫之外，嚎风裂谷附近还发现了其他魔兽的踪迹，例如一种体型很庞大的白色（北）巨（极）熊（熊），身高约有十多米，覆盖着厚厚的毛皮，能很轻松的使用水系法术。

　　“没想到这里还有这么多魔兽的踪迹。”

　　越接近洛索玛山脉，出现在视野中的魔兽踪迹就越多，就好像是那座山脉的存在为这里带来了一些生机。

　　夜夜懒洋洋地说道：“因为洛索玛山脉挡住了大量的寒流，这边的气温会稍微高一些，在这里生活，活命的概率也比较高，而对于那些高级的狩猎者来说，这里也就有了充足的食物。”

　　“你懂得还不少。”

　　“好歹曾经也是一个传奇，不是白活那么久的。”

　　“知道了，一千年前的传奇老奶奶。”

　　“别乱说！我是一个年轻活泼可爱的青春美少女！”

　　“好好好，那么青春美少女，我们现在已经到洛索玛山脚的银松森林了，接下来呢？”

　　唐恩扶着方向盘，回过头来斜瞥着夜夜。

　　“这么快？呃，还真到了。”

　　此刻飞车已经降低了高度，飘在百米高的空中，旁边就是高耸入云的洛索玛山脉，高达十多千米的白色山脉如同一道天然屏障，占据了他们的全部视野——他们甚至看不到山巅的所在。

　　飘在洛索玛山脉旁边，他们就像沧海中的一粟，渺小的可怕。

　　“妈的这山真高！”

　　唐恩砸吧砸吧嘴，十几千米高的山，完全违背了物理定律，基础的土石物质结构根本不可能承担的起庞大的自重，再加上普兰达尔自身的巨大引力，这座山不应该存在才对。

　　可偏偏它就横在眼前，而且气势非凡。

　　如果站在这座山的山巅上俯视大地，或许直接就会发现这个世界是球形了吧？

　　不过……十几千米高的山啊，那不快伸到平流层里去了？

　　唔，话说回来，普兰达尔的体积比地球更大，这里的大气层应该更厚一些吧……

　　“是很高，对凡人来说，终其一生也无法翻阅这座可怕的高山。”

　　夜夜一边寻找着记忆中的参照物，一边随口说道：“不过这座山最终还是被魔法师们征服了，他们使用飞行术冲上了山巅——虽然中途有几个人被冻的差点崩溃，但至少打破谣言，证明了洛索玛不是世界的尽头。”

　　“噢！找到了！”

　　夜夜突然指着西北边：“往那边飞。”

　　唐恩配合着夜夜的指挥，很快就落在了银松森林中的一个不冻湖旁边。

　　“这个不冻湖就是标志咯。”

　　夜夜指着旁边那片不冻湖说道：“爱因兹贝伦就定居在这片不冻湖旁边。”

　　唐恩一皱眉头：“但是这里没有建筑。”

　　“隐藏起来了。”

　　夜夜毫不在意地说道：“以你的实力，破解这种小戏法应该不成问题。”

　　“你想的太简单了……”

　　唐恩的表情有点凝重，刚刚那句话他没有说完，这里不光是看不到人工建筑，这里连异常的魔力波动都没有——这也就意味着，他们隐藏起来的力量，很可能并不是魔法。

　　不是魔法，那会是什么？

　　联想当初爱因兹贝伦所触犯的罪行，答案就很清楚了。

　　是神术。

　　爱因兹贝伦，是被神术隐藏在这里了。

　　诸神仁慈，神爱世人，或许当初出手的神祇为他们留下了一线生机，所以他们才能通过某种手段和霍恩海姆家族继续进行沟通交流，得知外界消息。

　　但随着加菲尔德和玛拉顿他们的集体死亡，进入爱因兹贝伦的办法已经彻底从这个世界上消失了。

　　正常来说，是永远不可能进入那里了。

　　“难道很麻烦吗？”

　　夜夜皱着眉头问道：“我看不穿你的实力到底有多强，这意味着你至少也是传奇级！不过……传奇以上还有什么境界？我可闻所未闻。”

　　“不是麻烦不麻烦的问题，而是……”

　　唐恩看向了身旁的依莉雅，或许，她会有什么办法？

　　依莉雅正趴在窗户边上饶有兴致地看着外面的雪景，银松森林有别于埃灵顿的景色让她充满了好奇，银装素裹的雪原森林本就非常纯净唯美了，旁边的不冻湖上还在飘荡着热气，热气离开湖面之后飞快降温变成浓雾，这些浓雾如同丝带般飘荡在覆雪的针叶林中，更是将这里变成了人间仙境。

　　“好漂亮啊……”

　　依莉雅喃喃低语着：“要是能住在这里就好了……”

　　住在这里？

　　唐恩哑然失笑：“要是你住在这里，过不了几天你就该烦了。”

　　依莉雅傻笑道：“才不会呢，这里太漂亮了！就像是我梦里的仙境一样。”

　　“依莉雅。”

　　唐恩突然问道：“你有没有在附近察觉到什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”

　　依莉雅一脸茫然：“什么意思？”

　　直接问她似乎有点不太靠谱。

　　唐恩沉吟片刻后，决定带着她出去转一圈。

　　“我们出去走走。”

　　唐恩打开车门，刺骨的寒风直接钻进了温暖的车厢里。

　　“呀！”

　　夜夜惊呼一声：“开门你也不说一声！冻死我了！”

　　“人偶还怕冷？”

　　夜夜没好气地说道：“你不知道人偶的关节遇冷之后会变得非常脆弱吗！？”

　　“哦，简而言之就是年纪大了骨质疏松还有老寒腿了。”

　　夜夜反唇相讥：“你才骨质疏松老寒腿！”

　　虽然不知道他说的是什么意思，但本能告诉她那绝不是什么好话。

　　“冷吗？”

　　唐恩拉着依莉雅的小手，两人的小腿都没入了厚厚的雪层中，走起路来非常不方便。

　　“欸嘿嘿，不冷。”

　　依莉雅幸福地笑着，脸上红扑扑的，她现在已经能够非常熟练的控制四周的魔力和元素了，利用魔力形成一个隔温保护层实在是太简单了。

　　真是惊人的天赋。

　　唐恩一边感叹着一边构筑了一个类似的隔热层，然后两人施展了漂浮术，围着不冻湖在周围的雪地上欢快地漫步着，银铃般清脆的声音在银松森林中回荡着，许多小动物从积雪中探出头来，好奇的打量着这两个不速之客。

　　也有许多饥肠辘辘的猎食者察觉到了这边的动静，它们想要来这边猎食，但本能却在不断的警告着它们，不要靠近那里，不然会有生命危险。

　　夜夜没有出去，而是趴在车里隔着窗户远远的看着他们，旁边的桌板上摆放着热茶和零食，一伸手就能拿到手中，活脱脱一副慵懒的死宅形象。

　　“年轻人真是有活力啊……爱因兹贝伦，嘿！藏的倒是挺隐蔽的，警惕性蛮高的嘛……咦？说到警惕性……”

　　夜夜突然迷糊了一下，咬着脆饼的动作都停顿了下来，然后她忽然瞪大了眼睛：“哎呦我去！老娘忘了霍恩海姆干的那些好事儿了！”

　　没错！

　　如果是以前，霍恩海姆的人来到这里，肯定会受到爱因兹贝伦家族成员的夹道欢迎，毕竟他们的到来就意味着可以获得外界资源的补充，同时还能获得外界的消息，双方还能进行学术上的交流。

　　但自从上次霍恩海姆绑架了爱因兹贝伦的成员之后，双方恐怕已经翻脸了，现在再看到有人来到这里，爱因兹贝伦家族的人会有“肯定是霍恩海姆家族的人”、“先弄死再说”这种想法也不奇怪啊！

　　夜夜当然不是担心唐恩的安全……她担心的是爱因兹贝伦的人会作死啊！


第711章 高能的雪仗

　　银松森林的这片不冻湖当年就是爱因兹贝伦家族的驻地。

　　但是因为爱因兹贝伦家族涉足研究禁止事项所以被诸神囚禁于一个半位面中，而这个半位面就被锚定在了这里。

　　爱因兹贝伦家族的城堡整个被吞进了半位面之中。

　　而不冻湖这里的景色在经过数百年的气候变化之后，原本残留的人工痕迹已经彻底消失不见了，放眼望去，这里除了不冻湖之外，就只有积雪，松林，和高山了。

　　唐恩自己很难察觉半位面的异常，因此他只能将希望寄托于依莉雅和诺拉，她们两个一个是女神转世，一个是半位面的专家，只要她们两个能发现并解决问题就足够了。

　　如果她们两个不行的话，恐怕唐恩还得回埃灵顿一趟把正牌的女神欧提妮雅带过来才行了。

　　依莉雅的神权位阶虽然比较高，奈何她现在主意识还在沉睡中，根本无法发挥出神力，欧提妮雅虽然只是一个弱等神，但是却带着完整的意识转生的，或许她现在更能派上用场。

　　带着依莉雅转了大半圈之后，一直欢声笑语的依莉雅突然恍惚了一下，呆在了唐恩身后，双眼下意识看向旁边。

　　那里是空荡荡的一片丛林。

　　唐恩心中一动：“诺拉！”

　　“我看看啊……”

　　诺拉只是探测了一下那里，马上就得出了结论：“咦？这里还真有异常空间节点，还是加密过的，这种加密方法是……哇哈哈哈哈，是妮尔的方法。”

　　妮尔？妮丝克莱尔？

　　唐恩一怔，难道说，当初对爱因兹贝伦降下神罚，是她动的手？

　　“能获得进入方法吗？”

　　“很简单啦，妮尔加密的方法我很清楚，现在就可以带你们进去咯。”

　　“也能放他们出来？”

　　“可以是可以，但是没必要那么做吧？”

　　诺拉有点困扰地挠挠头：“要是妮尔知道了，肯定会生气的啦。”

　　“我明白了，那等下我们就进去。”

　　唐恩松了口气，接下来要做的事情就简单了，回去把安格斯接过来，然后一起进入爱因兹贝伦家族，拿出条件和他们交换人工灵魂的技术。

　　当然了，在此之前，或许跟他们提一下霍恩海姆的事情会比较有趣……

　　唐恩现在可是非常感兴趣，一个被封印在半位面的家族成员体内，怎么会隐藏着一个恶魔的灵魂。

　　唐恩直接把晨星飞车收了起来，懒洋洋躺在车里的夜夜一不留神，直接就掉进了雪堆里。

　　雪原上骤然响起了夜夜的咆哮：“唐恩！！！我要杀了你！！！”

　　“很可惜你没那个本事。”

　　唐恩撇撇嘴：“替我看着依莉雅，我回去接安格斯。”

　　说完唐恩就消失了。

　　看着满地打滚玩的不亦乐乎的依莉雅，又看了眼只穿着黑裙子的自己，夜夜满心悲凉，就算现在是炼金人偶，混成这样也太差了点吧？

　　当年赫赫有名的传奇英雄，现在居然沦落到照顾一个小屁孩的地步……

　　好吧好吧，尽管这个小屁孩很可能会在五年内晋升传奇，但现在她毕竟还没晋升不是么？

　　她就是一个小屁孩没错啊！

　　夜夜满腹牢骚地当起了保姆，陪着依莉雅在湖边堆雪人打雪仗，等唐恩带着安格斯回来的时候，她已经完全忘了一开始的牢骚，彻底投入进了游戏角色中。

　　一连串雪球锐鸣着从唐恩和安格斯面前飞过。

　　“吃我连环雪球！哈！知道谁才是姐姐了吧！？”

　　“才不服呢！看我的暴雨雪球阵！”

　　嗖嗖嗖——法师之手抓着一大片密集的雪球从另一边飞了过去，连空气都在嗡鸣着。

　　唐恩一脸呆滞地看着面前的雪原，他不过才离开了不到半个小时而已，半个小时而已啊，这一大一小两个魔女竟然就把这片雪原给祸害成了这样？

　　那边整齐列队的雪人军团是几个意思？看上去杀气腾腾的非常逼真，难不成堆雪人还用上了傀儡炼成术？

　　还有那个白雪城堡是闹哪样？你们难不成还想在这里当什么白雪公主？

　　雪人城堡什么的都可以理解，谁能解释解释双方这超高能的打雪仗是怎么回事？

　　那是雪球吗？那特么是炮弹吧！？

　　而且还是抛出速度超过一马赫，在空气中带着尖锐咆哮声的炮弹！

　　砸在山上都会爆发雪崩，砸在石头上都能开碑裂石的炮弹啊喂！

　　你们两个这是要杀人吗！？

　　“夜夜！”

　　唐恩咆哮一声：“我需要一个合理的解释！”

　　“解释？什么解释？”

　　夜夜团着雪球一脸的天真纯洁：“我这不是在帮你带孩子吗？我看她的天赋那么好，就顺便帮你培训一下，增强她对法术的理解能力，顺便锻炼一下她对法术的控制力，怎么样我是不是很棒？”

　　利用打雪仗来锻炼依莉雅的法术控制力……

　　唐恩揉了揉脑门，好吧，姑且她说的很对，寓教于乐很容易让依莉雅接受，但是……也没必要搞的这么夸张吧？

　　旁边生长了几百年的针叶林都无辜躺枪了啊！

　　“如果不是亲眼看到了，我会以为这里爆发了一场法师之间的大战。”

　　安格斯啧啧称奇，这高能的游戏他也是第一次见到。

　　唐恩默默跟诺拉打了声招呼：【诺拉，准备开始吧。】

　　然后他自己按照诺拉的指示，装模作样的来到了锚定半位面的空间坐标点上，双手在空气中有模有样地拨动着，一个个神秘的符文行云流水的出现在空气中，当那些符文围成一个环形，彼此连接在一起之后，就散发出了金色的光芒，魔力经过复杂的循环之后，打开了一个定向通道——随后他身前就出现了一个直径约两米的圆形传送门。

　　“成了！”

　　唐恩说道：“这个传送门可以让我们进入爱因兹贝伦所在的半位面空间。”

　　“我们走！”

　　“小心点。”

　　夜夜提醒他们：“别忘了之前只有霍恩海姆的人才能进入那里，我们刚进去一定会被当成霍恩海姆的人，我们要尽快想办法证明自己的身份。”

　　“或许……”

　　唐恩盯着闪烁不定的传送门：“我们可以直接要求正面谈话。”

　　“如果没机会呢？”

　　“那就创造机会吧。”

　　唐恩说完就率先踏入了传送门。

　　传送门的另一端，是一片同样洁白的雪地世界，当初在进行概念剥离的时候，似乎连城堡所在的整个区域全都复制了过去，因此这个半位面也保留了银松森林的气候环境。

　　和之前不同的是，在不冻湖的旁边，靠近银松森林的那片雪原中，出现了一座高达数十米的城堡。

　　“看来这里就是爱因兹贝伦家族生活的地方了。”

　　安格斯穿过传送门，来到唐恩身边说道：“或许我们应该主动向主人打声招呼，或许可以避免一些麻烦。”

　　“没机会了。”

　　唐恩指着前面的城墙，城墙后方已经点燃了一排火把，隐约可以看到人头攒动。

　　在这片空间中生活了这么久了，爱因兹贝伦家族的成员肯定对于这里非常的敏感，估计传送门打开的那一瞬间，他们就已经察觉到了。

　　不出意外的话，很快就会有人过来了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　数支造型古怪的长枪交叉着刺入唐恩他们的地面，紧跟着一队身着白色长裙，面无表情的女佣就快速冲了出来。

　　“你们很有勇气，做出了那样的事情之后，竟然还敢返回这里。”

　　一个手执巨型斧枪的人偶女仆一脸淡漠地看着唐恩他们：“看在霍恩海姆和爱因兹贝伦的千年情谊上，我允许你们保留荣誉自裁，动手吧。”

　　唐恩摊摊手说道：“你似乎搞错了什么，我们可不是霍恩海姆的人。”

　　人偶女仆宝石红色的眸子盯着夜夜：“你觉得我会相信你的话？夜夜女士，请举起你的手，不然我敢保证你会后悔。”

　　夜夜非常无辜的举起双手：“我这次只是打酱油的。”

　　唐恩解释道：“她现在和霍恩海姆无关，已经是我的仆人了。”

　　“自从爱因兹贝伦被女神从现世剥离之后，就只有霍恩海姆还保留着如何进入此地的方法。”

　　“正常来说的确是这样没错，不过我们这边的情况有点特殊。”

　　唐恩耐着性子解释道：“至少我们绝对不是霍恩海姆的人，他们绑架了你们的人，回去拆解了核心之后，释放出了里面的恶魔，现在霍恩海姆只剩下两个没有被恶魔诱惑的末裔，已经名存实亡了。”

　　“自作孽，不可活。”

　　人工女仆一脸冰冷地说道：“觊觎本不该属于他们的力量，只会导致自我的彻底毁灭。”

　　说完她收起了武器，不过还是没有完全收起戒心：“我是莉洁莉特，爱因兹贝伦的护卫长，你们是什么人？是怎么进入这里的？”

　　“我是唐恩，伊尔鲁斯帝国现任摄政王。”

　　“唐恩？伊尔鲁斯帝国摄政王？”

　　莉洁莉特怔了一下：“现在伊尔鲁斯帝国不是已经分裂了，外面不是索兰特王国吗？”

　　“没错，因为某种原因我专程来到了这里，就是为了寻找爱因兹贝伦家族。”

　　唐恩点点头，指着安格斯说道：“这位是赫赫有名的安格斯·修瓦尔·奇迹之手。”

　　“安格斯？”

　　莉洁莉特眉头一皱：“没听说过。”


第712章 太太我喜欢你啊！

　　这或许是安格斯自从成名以来，被打击的最惨的一次。

　　讲道理的话，爱因兹贝伦家族在第一次混沌入侵战争之后没多久就被封印了起来，而安格斯是在数百年之后的第二次混沌入侵战争中才成名的，这里的人没听过他的名字也很正常。

　　“这位是我的妹妹依莉雅。”

　　唐恩说完悄悄看了眼莉洁莉特，不知道她对这个名字会不会有反应，在鲁恩语中，依莉雅和伊莉雅的发音非常相似，不仔细听的话很可能会弄混。

　　他这会儿非常好奇这里有没有一个叫伊莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦或者爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的……

　　按照之前的尿性，会出现类似角色的概率高达八成以上。

　　“希望你们真的是客人而不是敌人。”

　　莉洁莉特冷冷地看着唐恩他们，一挥手，地上的武器就飞上半空，回到了四周那些战斗女仆手中。

　　得益于高超的灵魂转化炼金技术以及源自霍恩海姆的人体炼成技术，这里的战斗女仆都拥有非常强大的施法能力，平均实力都是黄金级，相当强大。

　　看莉洁莉特对依莉雅的名字没什么反应，唐恩非常遗憾，看来这个世界是没有萌萌哒魔法少女伊莉雅了。

　　“请跟我回去见一下主人，如果可以的话，希望你们能坦白进出这里的方法。”

　　莉洁莉特一边带路一边淡淡地说道：“爱因兹贝伦的确是犯了错，但我们被囚禁的时间太久了，而且我们也为了赎罪背负了相应的代价，是时候让我们重见天日了。”

　　进入城堡之后，唐恩他们才发现，在漫长的囚禁生活中，这个城堡已经被改造的面目全非了。

　　作为少数覆盖在恒温魔法阵内部，可以进行种植的土地，城堡内部有限的区域全都已经被利用上了，原本绿化区域的灌木乔木等等全都被转移到了城墙边缘，大量的房屋被拆除，土地被重新平整，种植成了珍贵的粮食作物。

　　爱因兹贝伦的人的确都已经转化成了人偶，极大的减少了对食物的需求，延长了寿命，但他们用来充能的魔力水晶毕竟是有限的，一旦用完就没法补充了，而食物种植之后还可以留种继续种植，所以用食物来补充能量的手段是不可或缺的。

　　“在这数百年的时间里，你们就依靠着这些食物生活？”

　　唐恩非常吃惊地看着农田里生长的土豆，土豆的确是一种高产作物，而且很管饱，但年复一年日复一日的吃同样的东西，他们居然还没崩溃……

　　莉洁莉特淡淡地说道：“城堡后方还种植了一些蔬菜，但是数量太少，而且很难成活，必须我们亲自打理才行。”

　　城堡里那些人都在忙碌着，这里看不到任何一个闲人，在数百年的封闭式环境下，要想正常生活下去，就必须有一个清醒冷静的领袖时刻负责引导着他们，给予他们工作和目标才行，否则这里绝对会陷入疯狂而自我毁灭。

　　那些人虽然也看到了唐恩他们这些生面孔，但好奇归好奇，他们却没有凑上来，只是瞟上几眼就自顾自的忙碌去了。

　　脸带寒霜的莉洁莉特带着唐恩他们进入了城堡之后，四周就更加冷清了，连佣人都看不到几个。

　　似乎是看出来唐恩他们的疑惑，莉洁莉特一脸冰冷地说道：“当初决定进行转化的时候，技术还不成熟，所以很多人的转化并不完全，寿命并没有达到预期目标，后来陆陆续续死了很多人，现在剩下的这些人都是稳定转化的……你们在这里等一下，我去叫主人过来。”

　　莉洁莉特把唐恩他们带到一个会客厅之后，就离开了。

　　唐恩小声说道：“比预想中顺利多了，至少没有打起来。”

　　安格斯点点头：“这个我倒是看到过相关的资料，据说转化成人偶之后，意识比较冷静，不会受到情绪的太大影响。”

　　“分明是在胡扯。”

　　唐恩指着夜夜：“你难道没见过情绪那么丰富的人偶么？”

　　夜夜秀眉一挑，胸前起伏不定，明显被气得够呛。

　　“她……或许是个特例？”

　　简而言之就是非主流呗？

　　很快一阵脚步声逼近了会客室，唐恩他们立刻正襟危坐，迎接此地主人，也就是爱因兹贝伦家族现在的真正主人的到来。

　　首先进来的是护卫长莉洁莉特与另一个一模一样的侍女，她们进来之后一左一右分立两侧，然后重新拉开大门，躬身行礼，同时说道：“恭迎主人。”

　　随后，一个身穿白色连衣裙的银发女子走进了会客室，她的头发银白如雪，双瞳红如宝石，细腻光滑的肌肤上看不到一丝瑕疵，仅仅是站在那里，温婉高贵的公主气质就自然而然地散发了出来，她的身上就仿佛自带光晕效果一般，将人的视线牢牢的吸在了她身上。

　　卧槽太太我喜欢你啊！

　　看到那个身影的第一眼唐恩就卧槽了，有史以来头一次他感觉诸神干的漂亮！

　　虽然总感觉这世界越来越奇怪而且经常有一些乱七八糟的东西乱入，但唯有这一次他会竖起大拇指对诸神说一声GJ！

　　“诸位，我是羽斯缇萨·爱因兹贝伦，欢迎来到爱因兹贝伦城堡。”

　　卧槽！？

　　唐恩傻眼了，居然不是太太？是冬之圣女羽斯缇萨！？

　　羽斯缇萨款款前行，最终坐在了中央的上座上，面带淡淡的笑容扫视了一圈后，她说道：“诸位是怎么来到这里的，又是为了什么……我希望诸位能给我一个满意的答复。”

　　希望是祂……

　　羽斯缇萨低头看了眼扣在手中的一片叶子。

　　叶子暗淡无光。

　　哎呦这个太太好像有点腹黑的倾向啊！

　　唐恩心里咯噔一声，该不会诸神捏人时选错了模版吧？黑化版的太太？

　　话说回来，是羽斯缇萨·爱因兹贝伦而不是羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦啊，难道那个爱玩乱入梗的神以为少了几个字就能规避侵权问题了吗？

　　“您好，羽斯缇萨女士，我是伊尔鲁斯帝国现任摄政王唐恩，谨代表伊尔鲁斯帝国向你带来问候。”

　　“伊尔鲁斯帝国？”

　　羽斯缇萨一挥手，从旁边的书架中飞出来一张羊皮纸卷轴。

　　唐恩心中一动，她散发出来的魔力波动似乎比夜夜还强一些，难道这黑化版太太是个传奇高手？

　　不是说夜夜才是史上最强大的人偶么……

　　那卷轴打开之后，唐恩发现那是一个简陋的大陆地图。

　　“根据从霍恩海姆那里得到的情报，伊尔鲁斯帝国早已不复当初的强盛而走向衰败，还分裂成了许多国家……不过我更关心的问题是，伊尔鲁斯帝国的摄政王，怎么会跑到这里来？”

　　“具体的原因很复杂，不过我可以长话短说。”

　　唐恩直奔主题，坦然说道：“我们来是为了从爱因兹贝伦这里获得人工灵魂的相关技术的。”

　　“人工灵魂？”

　　羽斯缇萨一打响指，地图就重新飞回了书架，她饶有兴致地看着唐恩：“摄政王阁下，难道你不知道吗？爱因兹贝伦就是因为对人工灵魂的研究才会触犯了神之禁区，引起诸神之怒，导致了现在的下场。”

　　“据我所知，你们引起诸神之怒的原因并非是对人工灵魂的研究。”

　　唐恩纠正她的说法：“而是你们试图创造以人之身行使神之力的圣杯的缘故。”

　　羽斯缇萨愣了一下：“这件事你们都知道？”

　　安格斯点点头：“是的，但也仅限于此了。”

　　羽斯缇萨笑了：“也就是说，我们当初制造出来的圣杯非但没有成功使用神之力，反而还召唤出了大量的地狱恶魔，引起了巨大的混乱，最后诸神被迫出手的事情你们并不知道了？”

　　夜夜嘟囔道：“现在看来，那些恶魔的灵魂应该是被强行囚禁于你们的身体之中了？”

　　羽斯缇萨莞尔一笑，指着自己的胸口说道：“没错，就在我们的身体中，就沉睡着当初召唤出来的恶魔，它们每隔一段时间就会尝试着控制我们的躯体，所以我们必须不断的强化我们自己的精神和灵魂，来抵抗恶魔的冲击……这是一场漫长的斗争，也是诸神对我们降下的惩罚。”

　　唐恩若有所思：“可是霍恩海姆不知道这件事，所以绑架了你们的成员离开这里之后，霍恩海姆才会被恶魔所控制……”

　　羽斯缇萨突然问道：“听你们说，霍恩海姆现在已经灭亡了？”

　　“是的，只剩下两个没有被恶魔蛊惑的后裔，其余家族成员无一幸存。”

　　“对此我深表遗憾。”

　　羽斯缇萨叹了口气：“没想到他们也会听到恶魔的低语，还受到了诱惑，是我们疏忽了。”

　　说到这里，羽斯缇萨突然一怔，看着唐恩他们：“既然霍恩海姆都会被影响……你们没有受到影响吗？没有听到恶魔的低语？”

　　“没有。”

　　唐恩灿烂一笑：“我倒是希望它们主动冒出来诱惑我，那样会节省很多时间。”

　　“的确是这样不错……”

　　羽斯缇萨露出奇怪的笑容：“一开始我还以为你们是敌人，不过看到你们之后，我就发现你们是可以信任的……”

　　唐恩精神一振，BUG级魅力光环再次立功了！


第713章 我太受欢迎了该怎么办？

　　我太受欢迎了该怎么办？

　　唐恩在地球上的时候从来没想过自己也会有为这个问题而困扰的一天。

　　不过万幸的是，由于自身的意志力极其坚韧，所以羽斯缇萨并没有作出什么太过夸张的行为——类似珀尔蒂丝和瑟莉希丝那样的行为。

　　“你们的来意我已经清楚了，很抱歉，人工灵魂的相关技术对我们来说不算什么，毕竟已经被封锁在这里将近千年时间，什么都不重要了，但是这项技术却不能交出去。”

　　人工灵魂的技术对于封锁在这里的爱因兹贝伦而言当然算不了什么，但当初诸神因为这项技术而惩罚了爱因兹贝伦家族，她不可能重蹈覆辙。

　　更何况……

　　羽斯缇萨低头看了眼掌心的叶子。

　　之前还暗淡无光的叶子，此刻已经冒出了淡淡的光芒。

　　真的是祂！

　　“你们需要什么？这个世界上没有不能交易的东西，交易失败无外乎是出价不够罢了。”

　　唐恩一挑眉毛，敲着桌子说道：“食物？炼金材料？魔力水晶？只要提出来，我都可以想办法解决。”

　　“这些我们当然需要，但却不是最需要的，重点在于，人工灵魂的技术是不可能交出去的，它只会烂在我们爱因兹贝伦。”

　　“或许你需要重新考虑一下？”

　　“不必了，我们需要的只有一个东西，而这个东西这个世界上只有诸神才能办得到。”

　　羽斯缇萨淡淡一笑，伸出白皙的手指在桌子上敲了敲，笑吟吟地看着唐恩，片刻之后，唐恩恍然大悟：“你们想从这里离开？”

　　“确切的说，是重新获得自由。”

　　羽斯缇萨纠正了一下他的说法：“我们已经认识到自己的错误，并且也为此而付出了足够的代价……那么，伟大的大地女神妮丝克莱尔大人，现在是否可以放我们离开这里了呢？”

　　大地女神？妮丝克莱尔在这里？

　　唐恩头皮一紧，下意识往身旁一看，却没发现妮丝克莱尔的踪影，他仔细一看，却发现羽斯缇萨的双眼正盯着……他。

　　唐恩懵逼了：“啥意思？”

　　羽斯缇萨来到唐恩面前，然后直接跪在了地上：“刚才我还不能确定，不过现在我可以确定了，羽斯缇萨见过女神大人！”

　　女神！？

　　你才是女神！

　　你全家都是女神！

　　老子是带枪的纯爷们！

　　你信不信我的大雕可以艹哭你！？

　　羽斯缇萨抬起手，手中扣着的一片翠绿色的叶子正在闪闪发光。

　　“女神当时离开这里的时候，留下了这片叶子，您曾经许诺我们，如果我们的罪孽已经赎清，如果我们可以重获自由，您会再次降临此地，到时候这片生命之叶就会闪光。”

　　她盯着唐恩的双眼说道：“可是将近千年时光过去了，女神再也没出现过，来到这里的只有霍恩海姆的人，虽然每次见面我都带着生命之叶，但它却从未有任何反应。”

　　废话！

　　唐恩翻了翻白眼，外面世界都快被混沌打烂了，她们忙的焦头烂额的，哪还有心思去管你们这群关了禁闭的凡人啊。

　　“只有今天。”

　　羽斯缇萨眼中充满了兴奋之情：“不属于霍恩海姆的你们，来到了这片封闭的世界中，我刚刚见到你们的时候，叶子还没有反应，可是随着我们的谈话，我发现每次当我将注意力集中在您身上的时候，叶子就会传来一股温暖的力量——这毫无疑问是产生了共鸣！”

　　女神？

　　夜夜愣了，一脸古怪地看着唐恩，这家伙会是女神？

　　唐恩也愣了，这叶子能对大地女神的力量产生共鸣？

　　这下要闹个大乌龙了，这叶子分明是对构成他身体的那部分大地女神的力量产生共鸣了。

　　“我想，刚刚我的回答已经通过了测验，我向您保证，人工灵魂的技术绝对不会流传出去。”

　　羽斯缇萨再次低下头：“女神在上，请重新赐予我们自由吧！”

　　哎呦我去……误会更深了！

　　太太居然把刚刚的谈话当成是对他们的测验了。

　　太太我不是在考验你啊。

　　太太我真的很宣你啊。

　　“咳咳，首先要澄清一点，我不是妮丝克莱尔女神。”

　　虽然很想借着妮丝克莱尔的身份行个方便，而且也知道妮丝克莱尔肯定不会说什么，然而伪装成女神什么的……唐恩实在是无法接受。

　　习惯当攻了，突然变成受了怎么可能会习惯？

　　“怎么可能，明明生命之叶都已经共鸣了！”

　　羽斯缇萨明显不信唐恩的话：“女神，难道您还想要继续考验我们吗？请相信我们，我们真的已经认识到错误了！”

　　唐恩沉吟片刻，说道：“关于共鸣的原因，我想我可以单独给你解释一下。”

　　羽斯缇萨手中掌握着他必须弄到手的关键性技术，再加上爱因兹贝伦的人曾经亲自见过女神真身，因此一些消息透露给她倒是不必担心什么。

　　最重要的一点是，之前他还想要挖索兰特王国的墙角，把霍恩海姆的炼金术士变成自己的人来增强埃灵顿的研发实力，结果人家恶魔一个灵魂收割，所有被支配的人就全都挂了。

　　这就让唐恩的美好计划落空了。

　　然而峰回路转的是，爱因兹贝伦同样是一个炼金术传承下来的家族，擅长人工灵魂炼成的他们在炼金术上的水平甚至比霍恩海姆还要高许多。

　　如果能将爱因兹贝伦收为己用，同样也值回票价了。

　　唐恩和羽斯缇萨来到了隔壁的房间中，施法隔绝了声音，然后他转过身来，眼神立刻锐利了许多。

　　羽斯缇萨还以为女神是打算责怪她暴露她的身份了，款款大方地跪在了地上：“暴露了您的身份，还请女神大人责罚。”

　　唐恩的眼神无意中从白色长裙下扫过，待他看清那绝对领域中的风景时，腹中一阵热气翻涌。

　　“我说过了，我不是女神。”

　　唐恩擦了擦鼻子，深吸了口气道：“但是我与大地女神的确有关，我是诸神的使者。”

　　诸神的使者！？

　　羽斯缇萨一脸惊悚地看着唐恩，他说的可是诸神的使者，而不是大地女神的使者，这两种说法当然有区别，而且区别很大！

　　“没错，是诸神的使者，而不仅仅是大地女神的使者，在我的体内，拥有着各位神祇的力量，当然也包含了大地女神的力量，所以生命之叶才会对我产生共鸣。”

　　唐恩嘴角一翘，道：“关于这点你不用怀疑，我的神使身份在精灵族是公开的。事实上我对于大地女神和爱因兹贝伦的事情并不知晓，但是我的确有权利代替大地女神做出抉择，例如将你们从这里释放什么的……”

　　“真的吗！？”

　　羽斯缇萨大吃一惊，欣喜若狂地站起身来：“使者大人，您真的可以释放我们，让我们重获自由吗！？”

　　“可以是可以，但是有前提条件。”

　　先调动了她的希望之后，唐恩才继续说道：“作为诸神的使者，我来到这个世界是有任务的，我希望你们爱因兹贝伦能加入到我的队伍中，一起完成任务。”

　　“什么任务？啊，不，您不要误会，我不是在担心什么，我是想说，无论是什么样的任务，我们爱因兹贝伦都很荣幸为您效力！”

　　羽斯缇萨慌慌张张地解释着，唯恐唐恩误会自己想要消极怠工。

　　“我的任务就是，对抗混沌的入侵。”

　　唐恩简单将现在的情况描述了一下，羽斯缇萨这才恍然间发现，原来外界在那之后竟然又爆发了一次混沌战争，虽然胜利了，但却是惨胜，秩序的阵营已经元气大伤，经不起什么太大的折腾了。

　　对于唐恩的任务，羽斯缇萨当然是一口应下了，混沌入侵普兰达尔的时候，可不管你是什么阵营什么国家，它们只会毁灭眼前的一切，没有人能独善其身。

　　更何况唐恩是神之使者，他还能做主重新给予爱因兹贝伦自由！

　　自由，啊，久违的自由！

　　他们已经不知道有多久没有看到过外界的天空，没有呼吸过新鲜的空气了，对于自由的渴望已经胜过一切。

　　“我需要你们关于人工灵魂的技术——你可以放心，诸神绝对不会因此而降下惩罚，即便是有，我也会承担所有的责任。”

　　唐恩向羽斯缇萨作出了承诺，既然诸神把他弄到这个世界上让他去收拾这个烂摊子，那就绝对不可能再对他的做法横加干涉，是利用人工灵魂还是毁灭人工灵魂全在他的一念之间。

　　现在唐恩要攀出对应的科技，很多技术都需要用到人工灵魂，这几乎是可以替代计算机的唯一选择了，他怎么可能将人工灵魂毁灭掉？

　　“没有问题！”

　　羽斯缇萨毫不犹豫的说完，又有点不好意思地说道：“不仅是人工灵魂，在这数百年时间里，我们将自己转化成炼金人偶之后，利用这个宝贵的经验对于相应的技术进行了改良和深入开发，现在的人工灵魂技术已经很成熟了……希望诸神不会因此而再次惩罚我们。”

　　羽斯缇萨并不担心唐恩会骗他，生命之叶确认了他真的是神的使者之后，她就再无任何怀疑。

　　现在的最优先事项毫无疑问就是配合唐恩的要求，然后让爱因兹贝伦重见天日。

　　为此她可以付出一切！


第714章 人工灵魂技术

　　从房间中出来之后，羽斯缇萨和唐恩的脸上都充满了笑容。

　　“莉洁莉特，去准备一下，要好好招待一下我们的重要朋友，另外通知下去，让所有人都做好准备。”

　　羽斯缇萨顿了一下，笑着说道：“我们准备回归普兰达尔了。”

　　回归！

　　自由！

　　走出房间的莉洁莉特一脸的震惊，难道说那个男人真的是女神降临？

　　安格斯一脸狐疑地看着唐恩：“你们在里面商量了什么？怎么一出来感觉整个人都不一样了。”

　　“秘密。”

　　“啧啧，啧啧，原来如此……”

　　“你那是什么眼神？”

　　唐恩斜瞥着安格斯：“我和羽斯缇萨签订了契约，我帮助爱因兹贝伦重获自由，而他们以后则将成为埃灵顿的一员，为我们提供大量的人才。”

　　安格斯虎躯一震：“这么重要的事情居然三言两语就搞定了！？你还说你没有卖身！？”

　　“安格斯大师真的很风趣，或许我们以后要经常打交道了，有礼了。”

　　羽斯缇萨笑眯眯地向安格斯伸出了右手，握手之后，不知道怎么回事，看着她的笑容安格斯就感觉自己后背发凉，就像是被毒蛇盯上了一样。

　　这小妞不好惹！

　　“这个大姐姐要加入埃灵顿了吗？”

　　依莉雅好奇地看着羽斯缇萨，尤其是她那漂亮的头发和瞳孔，让小丫头非常羡慕。

　　“大姐姐？小家伙的嘴真甜呢。”

　　羽斯缇萨掩口长笑：“我的年纪做你祖母的祖母都绰绰有余了呢。”

　　“咦？大姐姐年纪很大了吗？与其说像我祖母，还是更像我妈妈呢。”

　　不不不你妈妈应该是爱丽丝菲尔啊依莉雅！

　　“妈妈？我已经好几百岁了哦。”

　　听到她们的谈话，唐恩脸上露出了诡异的表情：“羽斯缇萨，之前有两件事情忘记跟你说了，现在我觉得有必要提醒你一下。”

　　“什么事？”

　　“第一，你还真没有依莉雅大，她是那位连名字都不能提的女士的转世。”

　　羽斯缇萨一呆，继而脸色大变，拉着依莉雅的手闪电般放开，紧跟着有点拘谨地往旁边坐了坐，小心翼翼地看着依莉雅，脸上惊疑不定，似乎是不敢相信唐恩的话。

　　旁边坐着的夜夜更是吓了一大跳，这个消息可比她五年之内必然晋升传奇还要来的吓人！

　　五年之内晋升传奇姑且可以算是魔力亲和体的强大效果，但和她女神转世的身份一比，就又算不得什么了。

　　更何况，还是那位女神的转世……

　　回想起前两天自己居然还跟她对着干，夜夜脸都绿了。

　　该不会，这辈子就要被霉运缠身了吧……

　　“当然了，出于某种不方便说出口的理由，我倒是不反对你们玩什么母女扮演游戏啦。”

　　唐恩古怪的一笑，他的笑容让安格斯产生了微妙的联想，难不成这家伙……

　　“还有第二件事。”

　　唐恩意味深长地对羽斯缇萨说道：“在埃灵顿，依莉雅并不是唯一的女神转世……幽暗少女欧提妮雅此刻也在埃灵顿。”

　　“幽暗少女欧提妮雅……格里特伦斯的女儿，纯洁少女夜晚的守护神？”

　　羽斯缇萨傻傻地看着唐恩：“再加上您……神啊，难道大战真的又要来临了吗！？”

　　小小一个埃灵顿，却集合了两位转世的神祇，还有一个亲自涉足人类政权开始整合人类力量的诸神使者，这说明了什么？

　　这说明危险很快就会再次降临！

　　“没错，我们甚至不知道袭击是不是会在下一秒到来，所以我们必须做好万全的准备工作。”

　　唐恩叹了口气，道：“为了实现一些构思，人工灵魂是必不可少的，所以爱因兹贝伦家族对我很重要，希望你们不要辜负我的期望。”

　　“既然这样，”羽斯缇萨突然站起身来，“准备宴会还需要一点时间，不如趁着点时间我带你们去看看我们制作的人工灵魂吧。”

　　唐恩和安格斯眼睛一亮：“那就再好不过了。”

　　羽斯缇萨起身带着唐恩他们离开了城堡，走到了旁边的一座塔楼中。

　　“这里是我们的炼金塔之一，主要负责的就是人工灵魂方面的研究工作，这里储备了大量的灵魂蓝宝石，里面储存的除了当年用作原料的魔兽灵魂之外，还有一部分存储的就是我们制造的人工灵魂。”

　　这座塔楼中非常的宽敞明亮，第一层宽敞的大厅中的桌子上面摆放着密密麻麻的瓶瓶罐罐，大多都是炼金术士常用的一些器皿坩埚之类的东西，桌子旁边不远处就是一个合成平台，一个精妙的炼成魔法阵纹刻在平台上。

　　构成平台的是一个个活动的板块，那些板块都是特制的基材，融入了珍贵的魔法金属，是魔力的良导体，板块上纹刻着各种炼金术中所用到的符号，有合成，分解，加热，催化，转化等等，根据炼金术的需要，活动性的板块可以互相调整，实现不同的功能——类似于活字印刷术的设计。

　　在唐恩看来，这些符号就相当于是化学方程式，而炼成阵就是一个输出终端，放上那些原材料之后，根据炼金术士给出的方程式计算然后输出结果。

　　“这里主要用的是合成与转化的方法，具体的原理解释起来很麻烦，如果有兴趣的话您可以去看看我们的文献，那上面有很详细的记载。”

　　羽斯缇萨指着在炼金台上忙碌的炼金术士们说道：“他们就是我们爱因兹贝伦家族的炼金术士了，他们的水平或许比不上当初的霍恩海姆大师，但按我们所得知的情报，他们如果回到了普兰达尔，绝对都是大师级的炼金术士。”

　　安格斯眼睛一亮，立刻就产生了和他们交流的冲动，作为普兰达尔目前的炼金术第一人，他已经卡在那里很久了，正好需要与其他大师们交流才能进步。

　　结果大师不来则以，一来就是一群。

　　幸福来得太突然，安格斯幸福的差点晕过去。

　　羽斯缇萨突然说道：“请您看一下，炼成阵旁边，那个桌子旁边的人。”

　　唐恩闻言看了过去，那个人一直低着头，一手稳稳地拿着瓶子进行熔液的稀释工作同时另一只手还在固定在桌子上的研钵中研磨着药草，更让人惊讶的是，那人甚至还有余力运用法师之手控制旁边的加热皿。

　　安格斯惊讶地说道：“一心三用？人才啊！”

　　唐恩深以为然。

　　羽斯缇萨闻言笑了一下，扭头对夜夜说道：“夜夜小姐，你应该能感觉出来吧？”

　　夜夜点点头，一脸鄙夷地看着唐恩说道：“笨蛋，那不是人，是真正的人偶啦。”

　　“人偶？我知道啊，爱因兹贝伦不是全都已经转化成人偶了么？”

　　夜夜翻了个白眼：“我说的是，真正的人偶，还是说，你认为我和羽斯缇萨也是那种人偶？”

　　唐恩一怔，突然醒悟过来：“你是说，那个人偶用的是人工灵魂？”

　　“是的，夜夜小姐和我已经转化成为了炼金人偶，所以对于彼此的区别很明显，我们是用我们自身的灵魂所驱动的，但它不同，它身上，没有活人的那种‘灵气’。”

　　羽斯缇萨带着他们走到人偶旁边，人偶回头看了他们一眼，对羽斯缇萨颔首示意：“您好，羽斯缇萨女士，炼金辅助型人偶十五号向您问好，列表中计划的工作尚未完成，请不要打扰我的工作，若有新的安排，请继续下达指令，并酌情调整优先级。”

　　“完成任务后打扫实验室的卫生，并收集整理人工灵魂的资料交给我。”

　　“实验室的卫生工作已经在女仆型人偶三号的工作列表中，并且优先级处于极高状态，建议卫生工作仍然交由女仆型人偶三号完成。”

　　炼金辅助型人偶十五号一边继续工作一边说道：“人工灵魂的相关资料检索完毕，位于内部图书室第十三至十五区，阅读权限要求高，我需要您的授权才能让图书管理员解锁对应的资料带出权限。”

　　“不用了，你继续工作吧。”

　　“指令收到，放弃新增任务，执行原有任务。”

　　唐恩一脸震惊地看着羽斯缇萨和人偶的对话，心头一万只草泥马狂奔而过。

　　这就是人工灵魂！？

　　这已经达到人工智能的程度了吧！？

　　根本就是生物智能计算机啊！

　　“感觉如何？”

　　羽斯缇萨微笑着问道：“对于我们的人工灵魂技术还满意吗？”

　　岂止是满意！

　　唐恩简直太满意了！

　　有这种级别的人工灵魂，制造出来的炼金傀儡完全可以实现生产线的智能化，针对各种生产线开发对应的炼金傀儡（机器人），在注入人工灵魂（可编程系统），实现固定工序的智能化机械化生产，这样就可以大大减少对人口劳动力的依赖，就可以进一步扩大埃灵顿的产能了！

　　不仅如此，有了这种可编程的人工灵魂技术之后，很多需要通过运算来判断的环境都可以应用对应的技术，例如装甲坦克中就可以灌入一个人工灵魂系统，这样它对于装甲坦克的每一个结构都很清晰，哪里出现了故障都能迅速定位，甚至还能实现在战场中的智能化规避来减少战损比！


第715章 说白了就是剪切粘贴啦！

　　人工灵魂这项技术可以理解为计算机的操作系统。

　　而爱因兹贝伦家族在这几千年的时间里所做的事情就是通过自己的经验和灵感，一点一点的将BIOS（基本输入输出系统）和CPU的指令集完善了起来，正是因为有着如此完善的指令集，那些人工灵魂才会对他们的每一个命令都能作出准确的应对和灵活的变通。

　　最重要的一点是，爱因兹贝伦没有中断这项研究，而是一直对人工灵魂的指令集进行整理积累直到现在，这才形成了相对比较完善的人工灵魂技术。

　　没错，之所以唐恩会这么满意，最重要的一点就是爱因兹贝伦家族的人工灵魂技术，是基于他们家族几千年来的研究整理下来的，是一个可继续扩展可自定义编程的技术。

　　这种傀儡核心比起普兰达尔现在流行的新开发的傀儡核心相比，无疑要优秀许多，技术也相对更加成熟。

　　只要按照流程炼制，从原始指令集备份中复制一份出来灌入人工灵魂中，一个可靠而又非常优秀的人工灵魂傀儡核心就诞生了。

　　但如果加入少量自己自定义的一些指令集，这些人工灵魂就又会获得全新的能力，可以胜任一些新的岗位，那些枯燥无味的流水线重复性生产工作完全可以交给它们来完成，将那些人类员工从枯燥的劳作中解放出来，可以去干一些傀儡干不了的东西。

　　唐恩已经迫不及待想要将这个技术发扬光大了。

　　因为这项技术的应用范围实在是太广了，不光是用在战争的装甲坦克或者导弹控制上，就算是将人工灵魂用在魔能轿车飞车上也可以实现无人驾驶自动规避等等，那样普通人也可以轻松的享受到了极速狂飙的快感——人工灵魂的反应速度可比人类要快的太多了。

　　生产，载具，武器，甚至是生活中……只是简单的想一下，唐恩就能想到无数种应用的方法。

　　这一次费了这么大的劲儿果然没让他失望，来对了！

　　“不仅仅是做这些简单的工作，一些复杂的工作只要耐心的传授它们一遍，它们也能进行记录还原。”

　　羽斯缇萨略带自豪地说道：“这才是人工灵魂最强大的地方。”

　　卧槽未来不会上演普兰达尔版的机械公敌吧？

　　唐恩眉头紧皱，突然问道：“人工灵魂的学习能力如此强大，你们有没有增加底层的约束指令？什么机器人三原则……啊不是，我是说炼金傀儡三原则之类的东西。”

　　羽斯缇萨有点纳闷：“那是什么？”

　　“比如什么第零法则，傀儡不得伤害人类这族群，或因不作为（袖手旁观）使人类这族群受到伤害，第一法则，除非违背第零法则，傀儡不得伤害人类，或因不作为（袖手旁观）使人类受到伤害；第二法则，除非违背第零或第一法则，傀儡必须服从人类的命令；第三法则，在不违背第零至第二法则下，傀儡必须保护自己什么的……”

　　羽斯缇萨、安格斯、夜夜都目瞪口呆：“阁下您在说什么呢……”

　　“我说的不对吗？”

　　“当然不对了！”

　　夜夜大声说道：“你这是把它们当作一个有意识的个体来看待啊，而它们只是一个听从命令的工具啊！”

　　唐恩一愣：“人工灵魂，也是灵魂吧？既然是灵魂，就应该有自我意识吧？”

　　安格斯摇摇头：“我的朋友，这次你的确是错了。”

　　“是的，使者大人，您似乎产生了误会。”

　　羽斯缇萨解释道：“虽然这种技术的名字称之为人工灵魂，但实际上它的根本还是傀儡核心，用于驱动炼金傀儡的技术，我们爱因兹贝伦的人工灵魂技术衍生于以前的灵魂核心，但是我们的人工灵魂核心是没有自我意识的，它只是一个工具，会对我们下达的指令进行判断并工作罢了。”

　　“人工灵魂刚刚诞生的时候，甚至还没有这么丰富的指令可以下达，我们不得不手把手的进行传授，并且将那些反应指令变成一个个公式进行规范化记录下来，一点一点积累到今天才有了现在的结果。”

　　“被囚禁在这里之后，我们利用从霍恩海姆那里获得的灵感，将自己的躯体转化成为了不会衰老不会死亡的人偶躯体，在这个过程中，我们自己的灵魂亲自感受了转化的过程，这种宝贵的经验让我们在人工灵魂的技术上有了飞跃式的提高，也让我们明白了人工灵魂和自然灵魂之间真正的差别，那不是人类所能企及的境界。”

　　“换句话说，”羽斯缇萨苦笑了一下，“如果我们真的能创造出带有自我意识的人工灵魂，岂不是说明我们已经摸到了生命的法则，神的境界？如果是那样的话，恐怕诸神就不只是囚禁我们，而是直接消灭我们了吧？”

　　唐恩转念一想也是，的确是他想多了。

　　在普兰达尔所处的这个世界，生命是基于灵魂所存在的，带有自我意识的灵魂才是生命的根本，爱因兹贝伦就是因为打了个危险的擦边球，所以才会落到现在的地步，要是他们真的涉足了神之领域，恐怕现在他们早就从这个世界上消失了。

　　但不管爱因兹贝伦家族做的是否正确，他们所积累下来的技术现在的确帮了唐恩一个大忙，或许直接影响到日后的战局走向，或许看在他们的贡献上，诸神真的会宽恕他们也不一定。

　　总而言之，看过了人工灵魂的成品之后，唐恩对于接下来要开发的那些东西更有信心了，脸上的笑容多了不少。

　　羽斯缇萨很想款待唐恩他们，但被封印了近千年之久，爱因兹贝伦的各种物资都非常紧缺，更别提那些丰富的食材了，最终反而是得益于唐恩的良（吃）好（货）习惯，让还没获得自由的羽斯缇萨她们先品尝到了外界的美食。

　　吃到了久违的美食之后，羽斯缇萨不禁对外界更加渴望了。

　　当天晚上在城堡中住了一夜，同时初步了解了一下人工灵魂的资料之后，第二天，一身盛装的羽斯缇萨召集了爱因兹贝伦的所有成员，全都聚集在了城堡中央的广场上。

　　“爱因兹贝伦的诸位！或许你们已经有人听到了消息，或许你们还将信将疑，但是我现在就要宣布一件事！”

　　羽斯缇萨后退半步，指着身旁的唐恩大声喊道：“这位，是诸神派来的使者！而他，将把我们从漫长的囚禁中释放出去！虽然我们的罪行尚未彻底洗清，但至少我们获得了一个戴罪立功的机会！”

　　“追随他！追随使者大人！为他贡献自己的力量！让诸神看到我们爱因兹贝伦为了保护这个世界的决心！”

　　“现在，有请使者唐恩大人。”

　　唐恩看着低眉顺眼的太太，苦笑着摇摇头：“我要说的太……咳咳，羽斯缇萨女士已经说完了，我只需要补充几点。”

　　“第一，我代表的是诸神的意志，也就意味着，我所作的任何事情不需要向任何人解释，你们只需要听从命令照做。”

　　唐恩这句话一出口，下面就是一阵骚动，旁边的安格斯和夜夜也忍不住翻了翻白眼，这话怎么听怎么像独裁者宣言。

　　“第二，我不会让你们上战场，你们追随我之后，会有专门的地方安置你们，你们的任务是按照我给出的灵感去研发那些产品，因此你们的生命很安全。”

　　“第三，我不会亏待任何一个为我工作的人，你们将会获得住房分配，每月都有薪水，出色完成任务的话还有奖金等等……”

　　“或许你们有人在怀疑我的身份的真实性，但我不想解释，浪费时间，我要的只有一个，绝对的忠诚，绝对的服从命令。”

　　“因为，我们的敌人是混沌大军，我需要每个人的力量，就这样。”

　　唐恩说完，对羽斯缇萨点头示意一下，然后就飞上了天空，除了依莉雅所有人都看不到的诺拉正昂首挺胸地站在他头顶上——仿佛一个骄傲的“人”骑士一样。

　　【你确定没问题？】

　　唐恩心中有点紧张，大话已经说出去了，万一诺拉掉链子，没法将这个半位面重新和主位面融合的话，乐子就大了。

　　【当然了！你以为我是谁呀！】

　　诺拉非常神气地挥舞着小手，指着天空说道：【再往前飞一百五十米，对，没错，就是这里，这里是整个半位面锚定的空间基点所在。】

　　【啥意思？】

　　【就是将这个锚定的基点从虚空中剥离，然后重新与普兰达尔的对应坐标点重叠，同时调整空间共振频率，在排除其他干扰之后，就可以搞定了。】

　　唐恩直接晕了：【听不懂。】

　　【简而言之说白了就是三维空间意义上的剪切粘贴啦。】

　　【哦，懂了。】

　　【前提是需要首先破解妮尔的加密呢，幸亏我之前了解过。】

　　诺拉一边调整自身的相位状态一边嘀咕了起来：【就是不知道擅自这么做妮尔会不会生气啦……】

　　【不会，放心吧。】

　　唐恩说完，默默在心里补充了一句，大概……吧。


第716章 老婆的前夫被现任老公复活了该怎么办？

　　复杂的金色符文围绕着唐恩的身躯，从下放看去，他四周的空间都因为那些金色符文的力量而扭曲塌陷了。

　　随着空间塌陷的程度加深，一股奇异的波动笼罩住了整个半位面空间，就好像沉重的身体突然挣脱了枷锁一样。

　　那是因为诺拉反向破解了妮丝克莱尔对这个半位面空间的加密，将整个空间从虚空中剥离了出来。

　　此刻这个空间就像是海洋中的小舢板，飘荡在虚空之中的量子浓汤中，这片空间会与哪个宇宙相连，会与哪个空间相连都充满了不确定因素。

　　唐恩甚至从那个扭曲的空间中看到了一晃即逝的都市画面——那眼熟的建筑风格很像是地球——但很快就被其他快速闪过的画面替代了。

　　严格意义上来说，这片空间此刻就像是一艘不断穿越世界的船，现在唐恩他们就在穿越的过程中，随着诺拉调整空间频率，这片空间正在不断的适配着普兰达尔的频率，当双方的频率吻合之后，这片空间就会被诺拉重新锚定（粘贴）到原本的位置上。

　　这个过程显然会对普兰达尔已经很脆弱的世界屏障（或者说世界晶壁）带来极大的压力，可唐恩没得选择了，人工灵魂的技术很重要，爱因兹贝伦的人必须要搞到手才行。

　　“希望不会再捅出什么大娄子……”

　　唐恩擦了擦额头的冷汗，妮丝克莱尔之前多次强调过，对于世界屏障的冲击会导致这个世界更加脆弱，混沌入侵这里会更加容易，所以跨世界的传送手段能不用就不用，这次他就违背了约定。

　　要是因此而出现更加危险的混沌危机，恐怕就难辞其咎了。

　　随着诺拉的快速调整，唐恩发现扭曲空间的画面越来越稳定了，而此时他甚至已经能看到高耸入云的洛索玛山脉了。

　　而下面那些爱因兹贝伦的成员们看到天空出现了洛索玛山脉，顿时一个个激动不已，甚至有的情绪比较丰富，直接跪在地上失声痛哭了起来。

　　太久了！

　　虽然千年时光对于精灵而言算不了什么，但对于人类而言，近千年的囚禁实在是太久了！

　　久到他们几乎都已经快要忘记家乡的景色是什么样子了，有少量新生儿是在被囚禁之后诞生的，他们后来也转化成为了人偶，这样才解决了寿命和传承问题，在他们的记忆中，世界的天空就是那样灰蒙蒙没有色彩的，对于文献中记载的所谓的蓝天白云高山绿水……他们完全没什么概念。

　　有些诞生在这里的年青一代人，看到了那高耸入云的山脉之后，竟是吓的喘不过气来，捂着胸口眼前发黑。

　　那种视觉冲击力对他们来说，太强了。

　　“洛索玛山脉……”

　　羽斯缇萨看着那片雪山，喃喃自语着说道：“世界的尽头，爱因兹贝伦的天然屏障，终于又一次见到它了……”

　　莉洁莉特沉默了片刻后，淡淡地说道：“千年时光过去了，洛索玛山脉却一点都没变。”

　　塞拉点点头：“对于它而言，或许万年时间也只不过是弹指一瞬吧。”

　　【可以了！】

　　诺拉终于停下了调整工作，整片半位面空间已经彻底完成了对调，半位面和普兰达尔融合在了一起，只不过原本应该是丛林的地方被诺拉进行了交换，重新扔进了虚空之中。

　　【真厉害！】

　　唐恩由衷地惊叹了一句，作为生在地球上信仰大科学神教的现代主义新青年，他很清楚那些科学家对于空间的切割和扭曲是有多么的困难，不然曲率飞行器就不会难产这么多年还只是概念设计了，然而在这里，这个不起眼的小家伙，却能轻而易举的做到这种不可思议的事情……

　　果然每个世界的常理是不可以放在一起比较的。

　　诺拉洋洋得意地叉着腰说道：【那当然啦！你快说要怎么感谢我！我要棒棒糖！我要奶糖！我要我要我还要！】

　　【知道了，回头就答应你。】

　　唐恩承诺完，就重新落到了地上，他刚站稳，广场上就噼里啪啦跪倒了一片。

　　他直接懵了。

　　“请不要拒绝，这是您应得的。”

　　羽斯缇萨也在唐恩面前跪下了：“父亲带着他们走上了歧路，诸神惩罚我们是应得的，但今天你代表诸神释放了我们，给予我们一定的自由，让我们从囚禁中解脱出来，这也是你应得的。”

　　讲真，作为一个异界人，唐恩真的很难理解这个存在真神信仰的世界，因为有太多的事情不合逻辑，甚至有悖常理了。

　　被囚禁之后，不但不憎恨那些神，反而会直接反思自身的过错？

　　我的天，这简直就是新时代五好青年的典范啊！

　　搁地球上会是什么情况？我犯了错你抓了我，我有机会了不弄死你我跟你姓！

　　没错，这就是两个世界的区别。

　　唐恩思前想后，最终也只得出一个结论，人们常说道德管住别人，信仰约束自己，越是虔诚的信徒，自身的行为就越规范。

　　地球上的神和宗教只是一个概念，那些虚构的从未得过证实的神对于信徒的约束力当然并不强。

　　但普兰达尔的神和宗教却不同，这里有真正的神祇，真正的神迹和神降，真正的言出法随，有真神存在的世界，信仰的约束力就会空前强大了。

　　所以当神亲自出手惩罚他们之后，他们就会明白自己是真的犯错了，他们就会开始反思自己的错误，并且最终承认错误，纠正错误并改正自身。

　　唐恩感觉这个世界的神就像是幼儿园保姆。

　　唐恩和羽斯缇萨走出城堡，来到不冻湖的湖畔一边散布一边聊着天：“现在普兰达尔是欢腾之月（六月）中旬，洛索玛山脉附近刚好到了一年之中的夏季，白昼时间很长，你们可以利用这段时间重新适应这里的生活。”

　　“请放心，我想我们没什么不能适应的。”

　　羽斯缇萨笑着捏出一个雪球扔进了湖里：“毕竟，我们的躯体已经变成了炼金人偶，和人类相比，适应性要强很多。”

　　“炼金人偶？”

　　唐恩有点古怪地看着羽斯缇萨，讲真，他到现在还没从她和夜夜身上看出来哪里像人偶了。

　　“怎么了？”

　　羽斯缇萨有点促狭地看着唐恩：“您想深入了解一下我？”

　　“不，只是看不出来你们和正常人到底有什么区别。”

　　“当然有，不会衰老，不会疲倦，只要不是即死就可以修复，真要说起来的话，其实只是内部结构变了，驱动躯体活力的原理也变了吧。”

　　羽斯缇萨斟酌着用词，说道：“霍恩海姆的人体炼成非常的奇妙，和我们的人工灵魂技术结合之后，可以制造出和真人一样的炼金人偶，当人偶的灵魂换成真人的灵魂的时候，基本上就相当于是这个人重新换了个身体复活了一样。当然了，变成人偶之后最大的变化就是从进食的需求变成了对魔力的需求。”

　　羽斯缇萨指了指自己的喉咙：“吞下魔力水晶的感觉并不好。”

　　唐恩一脸古怪地说道：“我以为你们会在身上打开个盖子然后把魔力水晶装进去。”

　　“怎么可能。”

　　羽斯缇萨失声笑道：“虽然我们现在是人偶躯体，但终究使用的是人体炼成术，除了维持活力的原理不同之外，我们和正常人没什么区别。”

　　“也就是说，你们真的从另外一个角度上获得了永生？”

　　“永生？那是不可能的，连诸神都不敢说自己获得了永生。”

　　羽斯缇萨摇摇头：“霍恩海姆的人太傻了……我们也只不过是获得了比较漫长的生命，甚至还比不上精灵族，毕竟人类的灵魂强度是很弱小的，时间越久，灵魂就会变得越虚弱，最终就会失去自我，成为一个真正的傀儡人偶。”

　　唐恩无奈的笑了笑：“或许你们说的是对的，但是对于那些即将衰老死亡的人而言，别说是延长千年寿命了，哪怕是延长几年十几年，他们为了续命都会做出任何事情，你不要小瞧了人类的野心和欲望。”

　　“或许你是对的，我们应该警惕这件事。”

　　羽斯缇萨点点头：“不能再让霍恩海姆的悲剧发生了，这项技术需要封存起来。”

　　“不，你理解错了，这项技术虽然不能公开，但其中一部分资料还是可以利用一下的，例如人类灵魂和人造傀儡融合控制的技术方案。”

　　唐恩的眼神变得有点古怪了，因为他想到了现在正在英灵殿中忙碌的那些英灵。

　　他完全可以利用这项技术打造一些消耗品躯体供那些英灵附身去战斗，这样就算是躯体破坏了，他们的灵魂体还能继续回归英灵殿准备下次战斗。

　　更甚至可以直接打造一些纯粹的战争机器，或者自爆绵羊什么的，让英灵们控制着冲进敌军“阿拉胡阿克巴”也行啊。

　　紧跟着唐恩就想到了一个无解的难题。

　　如果他们重新获得躯体来到这个世界了，就意味着维克多可以重新见到奥琳娜了，这该怎么破？

　　老婆的前夫被现任老公复活了该怎么办？

　　在线等，挺急的。


第717章 人偶少女廉价的尊严

　　这个让唐恩头疼的问题暂时先放下不管了，至少现在还没有真的到了那个时候。

　　爱因兹贝伦的这个技术虽然很危险，但战略意义也很巨大，所以这个技术可以用，但必须要仔细斟酌，小心应用才行。

　　唐恩放出魔能飞车载着羽斯缇萨在城堡四周转了一圈，也算是让她了解一下现在爱因兹贝伦城堡所在的环境如何。

　　回来之后，羽斯缇萨赞叹道：“这个叫魔能飞车的东西真不错，是你制造的载具吗？”

　　“没错。”

　　唐恩有点古怪地看着她：“喜欢吗？送给你。”

　　羽斯缇萨眼睛一亮：“那就太好了！”

　　可是太太呀，我不是卫宫切嗣啊……

　　羽斯缇萨对于魔能飞车显然非常的喜爱，唐恩同意送给她之后她直接就收入了空间戒指中。

　　“回去吧。”

　　两人返回了城堡：“安格斯呢？”

　　夜夜懒洋洋地指了指旁边的塔楼：“还在里面没出来。”

　　安格斯获得许可之后就去阅读那些爱因兹贝伦的秘传资料了，这会儿恐怕正如饥似渴的吸收着其中的知识呢。

　　“哥哥！”

　　依莉雅蹦蹦跳跳地跑了过来，莉洁莉特和塞拉一左一右拉着她，总是面无表情的两个人偶少女护卫此刻看着她，眼睛里竟然隐隐透露着柔和。

　　大宇宙意志真是难以阻挡啊……

　　“玩的开心吗？”

　　“嗯！姐姐带我去城堡里冒险了，我们看到了很多很有趣的东西呢，有自己扫地的扫把，还有会走路的盔甲，会说话的画像……”

　　依莉雅高兴地向唐恩介绍她的冒险过程，看来她还是很喜欢这个地方的。

　　“开心就好，因为我们要回去啦。”

　　“啊？”

　　依莉雅小嘴一瘪：“我还没玩够呢。”

　　“没玩够的话可以放假了再过来玩。”

　　唐恩笑了笑，然后对羽斯缇萨说道：“我想在中庭布置一个传送阵，通往埃灵顿和霍恩海姆庄园，哦，对了，霍恩海姆庄园现在已经是我们的领地了，仅剩的两个继承人兄弟都已经加入了埃灵顿。”

　　“明白了，我会通知他们的。”

　　“另外，传送阵技术现在已经失传了，目前只有我还掌握着这项技术，因此你们的人如果离开了城堡，不要将这个秘密说出去。”

　　唐恩特别叮嘱了一下，目前知道埃灵顿拥有传送阵技术的，都是可以信得过的人，虽然这个秘密迟早有一天会彻底公开，但是在他还没有彻底掌握完全话语权之前，这个秘密还是继续守着比较好。

　　“失传了？”

　　羽斯缇萨一怔：“传送阵技术怎么会失传的？那么重要的技术肯定有专人负责维护和记录才对。”

　　夜夜耸耸肩：“喏，和我前几天的问题一样。”

　　“我也不知道，所有的传送阵都在第一次混沌入侵战争中超负荷运转而崩溃了，大战结束之后，恐怕发生了什么事……或者说，掌握着传送阵技术的魔法师们都在战争中死亡了吧。”

　　唐恩无奈地说道：“事实上你应该已经明白我所掌握的技术是来自于哪里了。”

　　羽斯缇萨立刻醒悟，点点头：“我明白了，我会让他们保守秘密的。”

　　“那我们开始吧。”

　　唐恩他们来到城堡中庭，那里有一个圆形的花园广场，将中间的喷泉拆掉之后，刚好可以修建一个传送阵平台。

　　随着唐恩往外掏材料，羽斯缇萨、夜夜以及那些跟过来的爱因兹贝伦家族的炼金术士们都瞪大了眼睛。

　　“神啊！奥金……好多奥金！”

　　“那么大的魔力精髓！？”

　　“诸神在上！星界方晶体！而且还是最纯净的星界方晶体！”

　　一群人惊呼连连，就算是爱因兹贝伦这种炼金家族，同样也会震惊于唐恩那深不见底的土豪库存。

　　又是一堆晃瞎人双眼的材料啊……

　　夜夜长叹一声，这家伙的空间装备里到底放了多少好东西？

　　唐恩开始飞快地搭建传送阵平台，他算是将之前的理念彻底贯彻了——走到哪，地图就开到哪。

　　他一边搭建传送阵一边说道：“一般来说，为了保守秘密，外面的传送阵我都是设置成单向传送，定向传送到埃灵顿的，不过考虑到霍恩海姆那边的情况，所以给你们这里开了特别的权限，你们可以到霍恩海姆那边去。”

　　羽斯缇萨有点好奇了：“为什么？”

　　唐恩笑了一下，说道：“因为我已经决定将霍恩海姆变成一所专门传授炼金术的大学，同时也是一个专业的炼金实验基地，这样可以最大化发挥那里的资源优势。”

　　霍恩海姆虽然在战斗中受到了严重波及，但有爱德华和阿尔冯斯，再加上那些幸存的外围成员，修复那里也就是一两天的事情，霍恩海姆在索兰特王国的地位非常特殊，借助他们和克莱因的关系，可以搜集大量难得的炼金素材，对于一个炼金实验室而言非常方便。

　　反正现在还没跟克莱因翻牌，趁这个机会多捞一笔是一笔嘛。

　　“鉴于以后的长远规划，我认为整合爱因兹贝伦和霍恩海姆双方的资源很重要，你们的人日后也会抽调一批去那边常驻，共同研究攻克一些比较困难的技术难题。”

　　一心两用的唐恩让那些炼金术士们都惊呆了，这可是在搭建传送阵，非常精密而且微妙的东西，刻画的符文和魔法阵稍微有一点偏差就会造成传送结果天差地别，他居然一边说话一边还能精准无比的刻画符文……这样真的不会出问题吗？

　　不管怎么说，在那些人见鬼了的表情下，唐恩仅仅只用了不到半个小时的时间就把传送阵搭建完成，而且还登录了埃灵顿和霍恩海姆的坐标。

　　唐恩扔给羽斯缇萨一张空白的验证晶卡：“这是身份识别的晶卡，随后我会让埃灵顿那边送过来一批空白的晶卡，你们登记一下各自的信息和精神波动，这玩意儿是传送阵的验证工具。”

　　羽斯缇萨一脸的莫名其妙：“既然传送阵是保密的，为什么还要做这么复杂的验证工具？”

　　“因为现在保密不代表永远保密啊，早做准备以后好收费服务啊。”

　　唐恩看着她的眼神就像是在看一个笨蛋：“而且这玩意儿用起来是要消耗魔力水晶的，万一你们整天有事没事传送着玩，我不是要亏出血了？”

　　羽斯缇萨默默收起了验证晶卡，她感觉自己的确是问了一个白痴问题。

　　“先不管安格斯了，就让他在这里继续看资料吧，不光是你们这边的资料，霍恩海姆那边还有非常重要的资料没有看完呢，这几天他有的忙了。”

　　唐恩笑了笑，问道：“那么，诸位有谁想去埃灵顿参观一下的吗？”

　　爱因兹贝伦的那些炼金术士们相视一眼，下一刻全都争先恐后地冲了过来。

　　被困在半位面中长达千年时光，他们早已经受够了那种一成不变的景色，现在有机会出去欣赏一下异地风光，他们谁愿意放弃？

　　“快让开别挤我——”

　　“都别拦我！我已经快控制不住我体内的洪荒之力了！”

　　“小心我的熔岩酸瓶要炸啦——”

　　那家伙还没吓唬到谁，就被扔了出去。

　　“都别挤了。”

　　羽斯缇萨笑盈盈地一句话就制止了争抢，明明她脸上满是笑容，唐恩却感觉附近一股寒风吹过……

　　“我很理解大家的想法，大家都很想出去放松一下，但是城堡必须要有人留守才行，所以我们分为两批人，一批人先出去游玩放松，另一批人驻守城堡，同时做好回归之后的调整工作，等第一批人回来之后，交接完工作之后第二批人再去玩。”

　　顿了一下后，她说道：“时间就定为三天吧，莉洁莉特，塞拉，你们两个分别担任两个队伍的队长，各自统计一下人员分配一下队伍。”

　　塞拉说道：“不用统计了，我们之前在模拟攻防战的时候就已经分配过队伍了，我是红军队长。”

　　莉洁莉特：“我是蓝军队长。”

　　“哦，是那时候的事啊，真是怀念呢，无聊的已经……啊抱歉，一不小心走神了。”

　　羽斯缇萨一敲脑门：“那就抽签决定那支队伍先出去吧。”

　　“抽签！？”

　　“完了……”

　　“莉洁莉特唯独抽签从来没赢过塞拉啊！”

　　一脸平静的莉洁莉特看着手中的白色签子，久久没有说话。

　　塞拉毫不意外地说道：“我赢了。”

　　“……重来。”

　　塞拉重复了一遍：“我赢了。”

　　莉洁莉特耿直地说道：“……你作弊。”

　　“……才没有。”

　　“重来。”

　　“才不要，就算再来一百次一千次你也赢不了。”

　　和莉洁莉特仿佛双胞胎一样的塞拉露出一丝笑容：“所以，红军先出去玩，莉洁莉特，看家。”

　　“锵——”

　　莉洁莉特不知从哪取出来一柄巨型斧枪指着塞拉：“塞拉，我要和你决斗！”

　　“主人？”

　　塞拉看向羽斯缇萨。

　　“莉洁莉特，不要调皮哦。”

　　“……”

　　莉洁莉特收起巨型斧枪，背过身去，就算是唐恩也能看出来她明显是赌气了。

　　“赢了。”

　　塞拉握紧拳头：“虽然在身材上比不过莉洁莉特，但唯有抽签是我最后的尊严了！”

　　喂喂你的尊严似乎有点太廉价了吧！？


第718章 比起打扫卫生，更愿意暖床？

　　“这里，就是埃灵顿了……真的好漂亮。”

　　从传送间走出来之后，羽斯缇萨只有一个感觉，那就是：好漂亮！

　　在这一年时间里，唐恩不遗余力地埃灵顿进行改革和规划，在大刀阔斧的改造下，现在的埃灵顿早已经不是以前那个小村庄了，这里已经变成了一个崭新的，完全迥异于普兰达尔其他城市的大型城市。

　　人们身上所穿着的奇特服装都引起了羽斯缇萨的好奇：“他们身上穿着的衣服虽然看上去有点奇怪，但似乎非常舒适的样子。”

　　塞拉看了眼身上的连体裙，深以为然。

　　衣服只是其次，埃灵顿独特的建筑和规划风格才是最让羽斯缇萨他们惊奇的，这里的建筑风格和街道规划都非常的奇怪，和普兰达尔任何一个城市都不同，这里规划的非常整齐，街道上看不到任何脏东西，而且行人和马车都井然有序，在街上完全不会感到拥挤——当然了，宽敞平坦的道路也是很重要的因素之一。

　　就在羽斯缇萨打算询问唐恩一些问题的时候，唐恩突然说道：“稍等片刻，我去给你们找来一个专业的本地向导，这几天你们可以在埃灵顿四周随便玩，顺便也可以了解一下我们埃灵顿的整体情况。”

　　唐恩说完便直接传送到了领主府。

　　“终于回来了？”

　　菲欧娜眉头一皱，放下文件：“光明教廷那边有事情要找您，您最好尽快去亚林克斯一趟。”

　　“光明教廷？找我什么事？”

　　“不清楚，圣女冕下来的时候言辞含糊，不过听上去似乎与您有关。”

　　“好吧，我会去一趟的，不过这次回来我带来了一些客人，你安排一下，找个人带他们在埃灵顿游览一下吧。”

　　“游览？”

　　菲欧娜目瞪口呆：“陛下，您认为现在我们有空去干这种无聊的事情吗？”

　　“可不是一般的客人哦。”

　　唐恩笑着解释道：“是爱因兹贝伦家族的客人，我们已经缔结了合约，以后我们就是合作关系了，他们为我们提供人工灵魂的技术，许多困扰着我们的难题都可以得到解决了。”

　　“原来如此，我会安排好他们的。”

　　菲欧娜这才恍然，微微一笑：“我会让他们明白和我们合作是多么明智的选择。”

　　“等等你是不是误会了什么？真的只是普通的游览啦！”

　　“放心吧，我懂。”

　　“你懂什么呀……总而言之这件事就交给你了。”

　　唐恩拍板之后，沉吟了片刻，又说道：“另外，安排一下魔能工程研究院的人，还有那些野法师，这几天准备一下，稍后他们就要与爱因兹贝伦的人进行合作了，双方要重新磨合一下才行。”

　　“此外爱因兹贝伦还有霍恩海姆会提供大量的炼金资源和文献资料，让他们在学习的同时抄录一份，收藏到我们自己的图书馆中作为存档。最重要的是，霍恩海姆的人体炼成以及爱因兹贝伦的人工灵魂技术，他们必须熟练的掌握才行。”

　　菲欧娜放下手中的笔，眉头紧皱：“可是那些全都是非常复杂深奥的知识，如果想要让他们完全掌握需要非常漫长的时间，而我们最缺的就是时间。”

　　“不要求他们完全掌握，至少要懂得如何去运用。”

　　唐恩纠正了一下菲欧娜的说法：“目前爱因兹贝伦提供的炼金术士已经足够了，我们的人需要做的是掌握将人工灵魂与我们现有的魔能机械技术融合在一起。”

　　“我明白了。”

　　“既然明白了就尽快安排下去吧，”唐恩叹了口气，“原本还想休息一下，看来是没机会了。”

　　菲欧娜翻了个白眼：“既然身为救世主，就要有救世主的心态。”

　　唐恩摆摆手示意自己明白了，然后一脸郁闷地离开了书房。

　　“哦对了，”唐恩突然探头回来，把菲欧娜吓了一跳，“同行的还有一个叫夜夜的姑娘，你回头给她安排一身女仆装，然后让她负责领主府上上下下的卫生工作好了，要是她有意见，你就说是我安排的。”

　　菲欧娜一怔：“你给她安排工作她还有意见？这姑娘架子挺大的啊。”

　　“是啊。”

　　唐恩随口说道：“怎么说以前也是一个传奇级的高手，心高气傲也是正常的。”

　　“啥！？传奇级的强者！？让她打扫卫生！？”

　　菲欧娜差点吓傻了，虽然唐恩陛下的实力很强大，完全不惧传奇级的强者，但传奇就是传奇啊，让一个传奇级的强者来当女仆打扫卫生！？

　　这种事情放眼整个普兰达尔有谁敢这么做！？

　　又有哪个传奇强者能忍受这种待遇！？

　　“没错，虽然她实力很强，但她实在是太天真了，简直就是个小女孩。”

　　唐恩非常严肃地说道：“让女孩变成女人是我作为一个男人最基本的责任和义务。”

　　菲欧娜目送着唐恩伟光正的背影离开视线，眼都看直了。

　　他是怎么说出这么不要脸的话的？

　　“大兄弟！”

　　匆匆走向传送阵的唐恩被布莱恩拦了下来：“安格斯大师呢！？我们现在正在技术攻关的关键时刻，非常需要他的力量！”

　　“安格斯正在爱因兹贝伦学习人工灵魂的技术知识，这几天恐怕没时间回来了。”

　　唐恩好奇地问道：“你们正在攻关哪个技术？”

　　“魔法阵的小型化技术！”

　　“哦！？有希望成功突破技术难关了？”

　　唐恩眼睛一亮，魔法阵的小型化技术一旦顺利突破，就意味着很多制衡魔能设备的瓶颈将被攻克，不但魔能通讯器的开发会顺利许多，还有特种弹头的产能也会大大提升，魔能家具的体积也会进一步缩小，能耗比也会进一步的上升，好处非常巨大。

　　布莱恩粗声粗气地喊道：“我们正在研究魔能对讲机的微型化，当时安格斯大师正在和诺基亚大师攻关装甲坦克的设计和生产方案，所以没参与进来。”

　　“结果前阵子格罗卡从你开发的魔法阵冲压机上获得了灵感，技术有了一定的突破，不过依莉雅和安格斯都被你带走了，就一直搁置着没进行，这不听说你们回来了，我就马上赶过来了。”

　　“唔……”

　　唐恩皱眉思考片刻，突然一拍手，说道：“对了，虽然安格斯暂时没有回来，但是有不少技术非常熟练的炼金术士跟着我一起回来了，他们也加入埃灵顿了，是我们自己的研发人员，你可以带他们去魔能工程研究院，让他们参与进这项研究中。”

　　“炼金术士？靠谱吗？”

　　布莱恩一脸狐疑地看着唐恩，众所周知的事情，整个普兰达尔的正统魔法师都被白银之城垄断了，外面的魔法家族基本上都已经消失不见了，剩余的唯有那些传承各种野路子的野法师，你说他们会法术，布莱恩相信，但你说他们炼金术还很不错，那就是在开玩笑了。

　　“绝对靠谱，是千年之前传承下来的炼金家族，他们没有受到外界的影响，所以技术非常不错。”

　　唐恩一边说着一边带布莱恩来到了传送广场，此刻羽斯缇萨正坐在椅子上兴致勃勃地听依莉雅介绍埃灵顿，她另一边坐着的就是无聊的直打哈欠的夜夜。

　　“大哥哥回来了！”

　　“依莉雅。”

　　唐恩笑着摸摸她的头：“你先回家吧，明天记得准时上学去哦，马上就要期末考试了，不要松懈。”

　　依莉雅的笑脸顿时垮了下来，抬起脚踢了唐恩一下，然后气呼呼地转身就走：“大哥哥是笨蛋！真是煞风景！讨厌死了！”

　　“你对待女神的态度可真是让我惊讶。”

　　羽斯缇萨有点担忧地说道：“如果女神的意识苏醒了，恐怕你就要倒霉了。”

　　“放心吧，她的意识已经醒了不是一次两次了。”

　　唐恩倒是一副死猪不怕开水烫的样子，灾厄女士之前也醒过，每次苏醒的时候依莉雅的记忆就会和她的自我意识进行融合，就相当于是重新观察记录一样，灾厄女士肯定知道唐恩是怎么对待依莉雅的，她到现在还没和唐恩翻脸，要么就是她身不由己，有什么苦衷，要么就是她自己也乐在其中，非常享受这种感觉……

　　夜夜为唐恩而侧目：“你这么神经大条居然还能活到现在，真是个奇迹。”

　　“哦，差点忘了你的事！”

　　唐恩一拍手：“你等下去领主府吧，我已经跟助手菲欧娜吩咐过了，给你安排好活儿了。”

　　夜夜本能的警惕了起来：“活儿？什么活儿？”

　　“不是说好了吗？”

　　唐恩一脸的诧异：“回来之后就让你去刷马桶——当然是打扫领主府上下的卫生了。”

　　“什！么！？”

　　夜夜炸毛了，惊呼道：“你居然真的忍心让天真活泼可爱伶俐又迷人的夜夜去打扫卫生！？”

　　“打住打住，说的太美好所以完全不像你了。”

　　唐恩连连摆手：“总而言之，你的活儿已经定了，身为仆人，你只能服从命令——还是说，比起打扫卫生，你更愿意去给我暖床？”

　　“暖床？”

　　夜夜眼睛一亮：“这个绝对没问题！”

　　不就是暖床嘛，要是想想办法把他给推了，那还不是农奴翻身把歌唱，天下之大想去哪就去哪了？

　　果然是毫无节操啊……

　　唐恩有气无力地说道：“可是我有问题……所以你别想了。”


第719章 出来混，老婆迟早是要换的

　　把毫无节操的夜夜赶去领主府之后，唐恩这才把来意跟羽斯缇萨提了一下。

　　“哦？魔法阵的小型化研究啊，有趣，当然要去看看了。”

　　羽斯缇萨露出了笑容：“事实上我们对于这方面也有一定的研究，说不定真的可以帮到你。”

　　“是吗？你们也进行了对应的研究？”

　　羽斯缇萨解释道：“霍恩海姆的人体炼成术很复杂，毕竟要在完全仿真的躯体内部构筑大量的魔法阵来实现人偶的功能，而且还要保证进行物质转化之后依然有效，因此小型魔法阵的技术是必备的。”

　　唐恩两眼冒光，也就是说，很可能爱因兹贝伦和霍恩海姆在微型魔法阵上面的研究，比埃灵顿现在的进度还要深入？

　　羽斯缇萨笑吟吟地说道：“我很好奇你们进行到哪里了，现在我们就去看看吧。”

　　“那你们的游览计划……”

　　“我们的时间还有很多，不是吗？”

　　“这倒也是，这边请。”

　　唐恩莞尔一笑，在前面带路。

　　“什么？来自千年传承的炼金术家族的炼金术士来指导？”

　　符文矮人格罗卡诧异地停下了手上的工作，推开工程大师眼镜，一脸狐疑地说道：“他们靠谱吗？唐恩兄弟别是被骗了。”

　　“应该不会，别看大兄弟一脸人畜无害的样子，我跟你说啊，”布莱恩拍了拍旁边的椅子，然后一屁股坐了上去，神神秘秘的样子，“大兄弟他才是真正会玩的老司机，你知道之前埃灵顿盛传的绯闻是怎么回事吗？嘿，我已开始也不知道，直到后来我——”

　　“这种事情你最好还是别告诉我了。”

　　格罗卡一听布莱恩的开头，下意识打了个哆嗦，直接制止了他：“我对这种事情不感兴趣，我现在只想把这玩意儿尽快弄好。”

　　布莱恩撇撇嘴：“你这么没情调，以后会没有小姑娘喜欢的，多跟我，不对，多跟大兄弟学学，你才会更受欢迎啊。”

　　格罗卡淡淡地说道：“废柴如你都能娶到老婆，我这个符文矮人没理由会单身。”

　　“口胡！你懂啥！出来混，老婆迟早是要换的！”布莱恩敦敦教导着格罗卡，“不要总是当个技术宅，要阳光一些懂么？我是在教你真正的人生道理，单身很痛苦，单身久了更痛苦，难道你非要混到看见一头母猪都觉得它眉清目秀的时候才明白这个道理？我是告诉你，不要走我的老路啊。”

　　“很好，我记下了你的话。”

　　唐恩的声音突然从后面响起，他带着羽斯缇萨一行人推门而入，对布莱恩说道：“过两天我可以去锻锤堡走一趟，我想塞尔玛一定很乐意知道自己久不归家的丈夫到底在做什么。”

　　“大兄弟！”

　　布莱恩脸都绿了：“我平日对你不薄吧！？”

　　唐恩斜瞥着布莱恩：“我平日也对你不薄吧？为何总有刁民想害朕？”

　　“……我错了！”

　　布莱恩非常没骨气地跪下求饶了：“只要别打脸别揪胡子，别告诉塞尔玛和杜兰登，干什么我都认了！”

　　“哦，我记下了。”

　　唐恩淡淡的说完，然后才给羽斯缇萨介绍了一下房间中的人：“这位是布莱恩·锻锤，前任矮人国度的国王，现任国王杜兰登的父亲，简而言之就是个大嘴巴，嘴很碎催很啰嗦，而且非常喜欢八卦，有什么秘密千万不能让他知道，不然第二天整个埃灵顿，不，应该说整个伊尔鲁斯帝国就都知道了。”

　　“你好。”

　　羽斯缇萨脸上带着温和的笑容：“我们也曾经和矮人打过交道，矮人族出品的装备和武器都非常优秀。”

　　“也仅限于此了。”

　　唐恩一摊手：“明明有这么巨大的优势，却没有继续扩张市场，打响品牌效应，只是墨守成规守着过去的辉煌……”

　　“大兄弟。”

　　布莱恩苦笑道：“不是每个人都像你这样有那些天才般的构思啊。”

　　唐恩耸耸肩，继续介绍道：“这位是格罗卡·火钳，矮人中罕见的符文矮人，天生就拥有使用魔法的能力，现在也是我们技术部的顶梁柱之一。”

　　“你好。”

　　格罗卡受宠若惊，踮起脚和羽斯缇萨握了握手。

　　“这位是爱因兹贝伦现任的族长，羽斯缇萨·爱因兹贝伦，一个非常强大的魔法师，同时也是一个资深的炼金术士，这次我们遇到的难题将会由她来帮我们解决哦。”

　　“咦咦？”

　　羽斯缇萨瞪大了眼睛：“你怎么知道我还懂炼金术的？”

　　“身为炼金家族的族长，自己会不懂炼金术？”

　　“父亲过世的时候，我还没有怎么接触这方面的教育呢。”

　　唐恩摊了摊手，无奈地说道：“被困在那里那么久，就算是无聊的时候学习一下，也比外面那些人强多了吧？”

　　羽斯缇萨莞尔一笑，说道：“既然你都这么说了，那我自然要想办法帮上忙了，不然岂不是显得我太无能了么。”

　　羽斯缇萨走上前去，打量了一下桌子上的那些零件，有点惊讶地问道：“除了那些现成的魔法阵之外，我竟然看不出来你们这是要做什么，还有，这些是什么工具？我怎么从来没见过？真的是炼金术上要用到的？”

　　“与其说是炼金术，倒不如说是魔能工程学或者魔法工业吧？”

　　从隔壁房间赶过来的诺基亚推了推眼镜，看着人偶一样的羽斯缇萨：“这就是唐恩大师请来的炼金大师？看上去完全没什么特别的地方。”

　　不，倒不如说看上去太特别了根本没什么和普通人一样好吧……

　　唐恩都懒得吐槽了，虽然和侏儒的审美观有些诧异，但诺基亚应该也能看出来羽斯缇萨的容貌实在是太完美太无暇了吧？完全就像是由人来定义制作出来，最符合人类审美的容貌和身材，根本挑不出什么缺陷来。

　　过于完美的话，反而会触发恐惧谷现象，让人产生一种莫名其妙的恐惧感啊——万幸的是唐恩知道他们不是机器人，而是真真正正的活人。

　　“侏儒？”

　　羽斯缇萨蹲下去伸出了手：“你好。”

　　“诺基亚，埃灵顿的首席工程大师，魔能工程项目工程学方面的主要负责人之一，师从克洛托大师，下一任大工匠的有力竞争者。”

　　“你好。”

　　诺基亚有点诧异地看了眼羽斯缇萨，这个干净高挑的人类女性居然没有介意他身上的油脂和灰尘？

　　不管这个女人到底有没有真本事，都让他心生好感了。

　　“可以告诉我这个东西怎么用吗？”

　　“工程大师眼镜，一种辅助工具，你需要一款人类型号的，让布莱恩去给你取一个比较好。”

　　等布莱恩取了一个工程大师眼镜给羽斯缇萨之后，诺基亚示范了一下：“这里是调节目镜放大倍数的，可以很方便的观察到细节毛病，这里是辅助焊接器，可以发射高频能量射线来焊接金属，这里是故障检测器……这还是多亏了唐恩大师的提醒，我们才成功制作出了这个强大的工具。”

　　“令人惊叹的工具！”

　　羽斯缇萨体验了一遍之后惊叹道：“如果我们有这种工具的话，恐怕进行炼金术实验的过程中，成功率会大大提升。”

　　“喜欢的话就送你们一些。”

　　唐恩耸耸肩，反正这东西原理解决之后，生产起来的成本也不高，现在魔能工程研究院那些研究员们人手一个，别的不说，对工作效率的提升是显而易见的，有了光学测量器，他们连尺子量角器之类的东西都不需要了……

　　“那就太好了。”

　　羽斯缇萨笑纳了唐恩的好意：“那么，你们现在的微型魔法阵进行到哪一步了？可以让我看一下吗？”

　　“这个就是半成品。”

　　格罗卡指着桌子上的一个名片大小的金属卡片说道：“唐恩大师亲手制作的话，体积可以缩小到拇指大小甚至更小，但是让我们来做的话，目前这就是我们的极限了。”

　　“这是……”

　　羽斯缇萨捡起那张金属卡片瞄了眼，绯红的瞳孔之中闪过一丝金光，她怔了一下：“改良版的魔法阵？激发火球术？”

　　一眼就能看穿？

　　唐恩有点意外地看着她，难不成这家伙还真是“冬之圣女”那种级别的存在？

　　“你们做这个东西干什么？”

　　羽斯缇萨捏着金属卡片眉头紧皱：“我实在想不通这东西应该用在什么地方——就算是当魔法卷轴来使用，也不应该是火球术啊。”

　　“把纹刻了魔法阵的魔法金属当成消耗品卷轴来使用，就算是我们也不敢那么奢侈啊。”

　　唐恩失声笑了起来，冲着诺基亚努努嘴：“演示一下。”

　　“女士，请看好了。”

　　诺基亚笑呵呵地拔出了腰间的魔能手枪，唐恩一挥手，旁边就出现了几个靶子。

　　平时没什么射击机会的诺基亚打开工程大师眼镜上面的光学瞄准器，同时再结合着魔能手枪上的侦测术，彻底锁定了靶子的位置，然后扣动了扳机。

　　“嗖——轰！”

　　火球呼啸着飞出，撞在靶子上炸开了。

　　羽斯缇萨怔怔的看着魔能手枪：“这是……魔杖？”


第720章 人工灵魂？人工智能！

　　虽然诺基亚手中的武器造型很奇特，但在羽斯缇萨的印象中，能发射法术的除了魔法指环就是魔杖了，而这个肯定不会是魔法卷轴。

　　“不是，请继续看。”

　　诺基亚摇摇头，手指在魔能手枪后面一拨，切换了一张魔法卡片，扣动扳机之后，一连串的奥术飞弹呼啸着砸在了另外一个靶子上。

　　“奥术飞弹？”羽斯缇萨一脸惊讶，“双法术效果的魔杖？”

　　一般来说魔杖只有一个法术效果，而且还需要长时间充能才能反复使用，双法术效果的魔杖不说太罕见吧，但绝对不常见，而且共用魔力宝石的话，充能时间也会很久，但胜在应对面更广，因此战略意义更大一些。

　　诺基亚摇摇头：“还有。”

　　随后他又演示了其他几个法术效果，炎爆术，冰霜新星，闪现术，加速术等等……

　　最终演示完毕之后，诺基亚面带微笑：“这是唐恩阁下开发的武器，名叫魔能手枪，在我们的规划中，这是一种单兵制式中短程战术武器，阁下以为如何？”

　　如何？

　　羽斯缇萨一脸震撼地看着唐恩：“你这是要先征服世界吗？”

　　虽然唐恩的任务是拯救这个世界，但拯救这个世界之前完全可以先征服这个世界，有了这种武器，他还用担心军队战斗力不足？

　　就算敌军中有大量的魔法师，也扛不住这边一人一把魔能手枪啊！

　　没看连侏儒都能用这种武器吗？

　　这也就意味着哪怕不懂法术的普通人也可以掌握这种武器！

　　“如果有必要的话，我不介意那么做。”

　　唐恩仿佛是在开玩笑，可羽斯缇萨却完全不认为他是在开玩笑。

　　诸神的使者，绝对不会在这种事情上开玩笑。

　　“那么，你们的任务就是，将魔法阵变成这种大小？而且还要保证法术效果，不让魔力溢出通道？”

　　当两张大小不同的魔法金属卡片放在面前的时候，羽斯缇萨才看出了区别，小一些的明显精致的多，而大一些的似乎是用相当不成熟的手段制作而成的，虽然能用，但性能明显比不上小号的卡片。

　　羽斯缇萨皱着眉头问道：“你这不是已经做出来了么？为什么还要研究这种技术？”

　　“不一样的。”

　　唐恩耐心的解释道：“我自己可以亲手做出来，但放在工业层面上的话，不能批量生产就没有什么意义了，毕竟我不可能一直坐在这里做这个吧？”

　　“工业层面？”

　　“就是流水线大批量规范化标准化生产。”

　　唐恩叹了口气，不得不将埃灵顿的工业理念和现状重新跟爱因兹贝伦的这些人解释了一遍，羽斯缇萨虽然炼金术方面可以和安格斯相提并论，但在工业生产理论上，却完全是一片空白。

　　好不容易理解了唐恩所说的那些概念之后，羽斯缇萨有点为难了：“我以为你们说的只是手工制作这种微型魔法阵，可搞到最后你要的不是手工制作，我恐怕帮不了你了。”

　　羽斯缇萨一开始理解的就是一个一个手工制作出来，这样无论是大是小都可以随意的调整，可唐恩的目的分明是想要实现脱离炼金术士之下的批量生产……

　　这就很麻烦了。

　　唐恩脑海中突然灵光一闪：“不，等等，或许……”

　　批量生产……手工制作……炼金术……爱因兹贝伦的人工灵魂……霍恩海姆的人体炼成……人偶……

　　唐恩突然瞪大了眼睛，颇有种“众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处”的感觉。

　　之前羽斯缇萨在介绍人工灵魂的时候说过什么？

　　空白的人工灵魂，只要为它演示一遍，它就能完全记录下来，完美的再现出来？

　　这是什么？

　　这就是复制粘贴啊卧槽！

　　不能从工艺水平上解决批量生产的问题，完全可以从工业水平上解决问题啊！

　　只要生产足够多的人工智能……咳，人工灵魂人偶，将制作微型魔法阵的步骤记录下来，它们不就是一个个精密的3D打印机吗？

　　别说微型魔法阵了，估计就是装甲坦克的组装过程，只要记录下来它们也能一步步装好！

　　只要设计的足够好，它们完全可以成为普兰达尔的魔改版工业机器人！

　　“我有办法了！”

　　唐恩突然说道：“如果魔法阵只是缩小到子弹横截面程度的话，人工灵魂与炼金傀儡结合起来，完全可以实现批量生产的程度，但是再小的话恐怕就不行了，那需要新型的绘制手段和承载材料，需要花大量的时间去研究去发现。”

　　“子弹横截面那种程度已经足够了吧？”

　　诺基亚沉吟了片刻后，说道：“那样的话连突击步枪都能用上大量的特种弹头，杀伤力就更强了。”

　　诺基亚认为魔法阵的体积缩小到那种地步就已经足够了，继续缩小体积的话不但会极大的限制在魔力通道中流通的魔力量，而且魔法阵也会更加不稳定，同时魔法阵的威力也会进一步弱化，那么小的魔法阵已经完全没什么意义了。

　　受到地球人思维惯性的影响，唐恩总想让魔改工程一方面向越大越强发展，另一方面向越小越精发展，工业规模的扩大和产品的大型化会带来更加强大的效果，而产品的小型化则会带来更加精准的能耗控制，更加精密的工艺结构和更加复杂功能设计，各有优劣难分胜负。

　　一开始他还在想，如果将魔法阵缩小到微米纳米级，在指甲盖大小的卡片上纹刻上成百上千万的魔法阵，是不是就从另一方面诞生了普兰达尔版的“大规模集成电路”？

　　可被诺基亚提醒了一下之后他才醒悟过来，纵然实现了那种规模的细微加工也没什么意义，因为——并无卵用啊。

　　魔法阵和晶体管不同，它没必要用大规模的个体数量组成矩阵来实现某种特定的功能，魔法阵的意义就是释放某种魔法，细微化的魔法阵固然可能会为普兰达尔带来一条崭新的发展路线，但那显然与现在唐恩的目标没什么关系。

　　“没错，是我想的太多了。”

　　唐恩笑着点点头：“我们完全可以进行初步的尝试。”

　　羽斯缇萨歪着头问道：“你打算怎么尝试？”

　　“制作一个炼金傀儡，装填空白的人工灵魂，为它灌输特定功能的记忆。”

　　“人形的炼金傀儡制作起来相当麻烦……”

　　“不，你误会了。”

　　唐恩打断了她的话：“我们不需要人形的炼金傀儡，人形不但维护起来麻烦，而且很多结构对于工业机器人……呃，我是指工业傀儡来说，根本用不到。”

　　“那就会很快。”

　　“最好不过，关于傀儡的形状也很好理解，以实现特定功能最佳外形结构为最优选择。”

　　“什么意思？”

　　“例如说武器，需要刺的话，最佳外形结构就是枪。”

　　唐恩脸上露出了古怪的笑容：“而刻画微型魔法阵的炼金傀儡，最佳外形结构自然是两个活动式摇臂了，一个用来固定基板，一个用来刻画。”

　　诺基亚举起了手：“如果是这样的话，傀儡的摇臂是不是也可以进行改造设计呢？仅仅是一个个刻画来生产，产能还是很低，但如果可以同步控制许多刻刀，或者类似于之前的雕版冲压设计的话，就可以批量生产了。”

　　“关于这点我倒是有个想法，但还是不太成熟，我们可以讨论讨论……”

　　唐恩笑着取出了他很早之前绘制的生产线概念设计图，在他构思的魔改版生产线中，生产线只有前后两个区域有工人，中途的加工区域完全由炼金傀儡执行，传送带输送着样品按工艺流程前进，每一种类型的炼金傀儡只负责其中的一个步骤……

　　看上去很眼熟是不是？

　　没错，就是地球上的无人生产线的魔改版，只不过地球上流水线上的工业机器人变成了使用魔法力量的炼金傀儡。

　　虽然精确度可能达不到机器人的程度，但炼金傀儡也有机器人比不了的好处：人工灵魂的核心优势使得炼金傀儡更接近于智能机器人，一个空白可扩展模版，这让炼金傀儡拥有了无限发展的可能，再结合特定的外形设计，就可以实现远超想象的功能。

　　事实上，炼金傀儡在灌输了人工灵魂之后，就可以视为一种特殊的“生命形态”了，因为它们能够控制成为自己躯体的每一个部分，这意味着它们能百分之百发挥全部的功能。

　　想想吧，只要搭建一个高达框架，再铺设好足够的魔力通道，人工灵魂就真的能让它动起来！

　　所以从某种意义上来说，人工灵魂简直就是BUG一样的黑科技。

　　接下来唐恩、羽斯缇萨、布莱恩、诺基亚等人坐在一起讨论微型魔法阵的批量化生产技术，关于炼金傀儡的制作和人工灵魂的优化方案，唐恩基于地球上的见识，提出了很多想法，让羽斯缇萨大感惊讶的同时，也大大拓宽了她的思维空间，很多死板的想法变得灵活了许多。

　　不愧是诸神的使者。

　　羽斯缇萨叹了口气：“真不知道这些想法您都是怎么想到的……有些想法简直就是匪夷所思，但却好有道理。”

　　布莱恩随口说道：“换言之就是他脑洞很大呗？脖子以上全是窟窿。”

　　气氛陡然一凝。

　　唐恩突然笑了。

　　然后布莱恩就哭了。


第721章 我读书少你别骗我！

　　唐恩寻找爱因兹贝伦的人工灵魂技术是为了利用人工灵魂的计算能力来实现计算机的智能化功能，使用人工灵魂搭建服务器，基于魔力波动理论的研究来传递信息，从而解决通讯器也就是手机的问题。

　　在现在的普兰达尔，困扰社会发展的一个很重要的因素就是信息的迟滞性，因此通讯手段的革新非常有必要，可是没想到手机的问题还没解决，人工灵魂反倒是给唐恩带来了一个意外的惊喜：微型化魔法阵批量生产技术先被解决了。

　　他们在研究室中将最终方案商讨完毕之后，立刻就解散，开始各自行动了起来。

　　诺基亚负责将魔能手枪以及所需要的各种魔能芯片等等全部生产过程整理出来。

　　布莱恩负责各个原材料的提炼和深度加工，以及生产线所需的各种零配件的生产。

　　羽斯缇萨负责制作一批空白的人工灵魂，只灌输基本的学习反应指令集。

　　唐恩则负责根据生产工艺来制作对应的炼金傀儡。

　　而最快完成任务的也是唐恩，由于光明教廷那边有事找他，所以他弄完了那些炼金傀儡样品之后，就扔给了羽斯缇萨，自己则赶到了亚林克斯。

　　“主——唐恩陛下！”

　　圣女伊露莉接到消息后马上赶了过来：“终于联系到您了！”

　　“听说你去埃灵顿找我了？”

　　唐恩擦了把冷汗，这么久了，伊露莉还是没能控制住那股冲动啊？那个契约的力量太强了吧？

　　“没错，因为发生了一些事情，必须要和您商谈一下，教皇冕下得到了消息，正在赶过来。”

　　伊露莉见到唐恩之后显得很开心，可四周又有很多板着脸的教会人员，她不敢太过放肆，所以只能苦苦忍耐身体上的冲动，踩着小碎步在前面带路。

　　“赶过来？他不在教会？”

　　“他在皇宫和奥蕾莉亚殿下讨论这次的事情。”

　　伊露莉无奈地说道：“这次的事情，比较麻烦。”

　　唐恩眉头紧皱，教皇都急的去找奥蕾莉亚了？看来这次的事情真的挺麻烦。

　　来到大教堂后面的花园之后，四周安静了不少，伊露莉把那些见习神官和骑士们全都屏退之后，她忍不住紧贴着唐恩坐下，低着头整张脸都红彤彤的。

　　气氛越来越尴尬，但这种环境下和圣女发生点什么……虽然很刺激，但他感觉自己还没饥渴到那种地步。

　　“咳咳，能不能说说发生了什么事？”

　　“啊，嗯，哦……是，是这样的。”

　　有点害羞的伊露莉慌慌张张地坐直了身子，然后盯着自己绕来绕去的手指，嘴里低声叙述了起来：“自从您登上王位，重新让伊尔鲁斯帝国稳定下来之后，各地的混乱基本上都平复了下来，各个城镇的贸易也都恢复了原样，嗯，倒不如说由于您推行的那些新政，导致了贸易比之前更加火爆了。”

　　“塔瑞斯和亚林克斯的贸易也恢复了，然后呢，前阵子有几只往返于塔瑞斯和亚林克斯的商队突然之间消失了，一开始那些人以为是商队又遇到了山贼土匪，或者是被魔兽袭击了，并没放在心上，可随着时间的推移，失踪的人越来越多，终于引起了佣兵公会的注意。”

　　“佣兵公会发布了悬赏，大量的佣兵去打探消息寻求真相。”

　　唐恩眉头紧皱：“结果呢？”

　　“结果，发现了恶魔活动的踪迹。”

　　伊露莉小声说道：“不是投影，不是分身，而是真真正正降临到普兰达尔的恶魔。”

　　恶魔？又是恶魔？

　　唐恩愣了一下，在霍恩海姆才刚刚遇到一个恶魔，这边又出现了恶魔的踪迹？

　　“虽然发现的只是低阶的恶魔，但却代表了非常严峻的事态，佣兵公会立刻发布了悬赏任务，大量的佣兵公会共同接下了清剿恶魔，调查真相的任务。”

　　伊露莉苦笑着说道：“他们去了，也赢了，虽然他们战胜了那一小批恶魔，但是几个大型佣兵公会都死伤惨重，不得不撤退，可紧跟着就出事儿了——”

　　“——有人发现恶魔在临死前传递出了某种魔力讯号，那个讯号通过地上的裂谷传向大地深处的炼狱深渊中，我们经过讨论，最终确定那个信号可能是呼叫同伴的信号。”

　　教皇的声音突然从旁边传来，他大步走到旁边，笑着说道：“终于等到你了，唐恩陛下。”

　　让唐恩惊讶的是，连奥蕾莉亚都跟着教皇一起回来了。

　　“你怎么也过来了？”

　　奥蕾莉亚无奈地说道：“你身为国王却天天消失，母亲现在也无心政事，你们把所有的事情都扔给我，还好意思问我为什么会过来？”

　　“唐恩陛下，”教皇收起笑容，非常严肃的看着他，“这次的事态非常严峻，或许，一个不小心，我们就要与炼狱深渊正面开战了。”

　　“正面开战？别逗。”

　　唐恩斜瞥着教皇：“能打得过么。”

　　“……不能。”

　　没错，答案非常残酷，和恶魔开战，人类只有一个结果，那就是彻底全灭。

　　混沌会随着对手的实力而提升自己的实力，但却无法复制外部装备所带来的战斗力提升，因此对付混沌是有规律可循，有BUG可利用的。

　　但是恶魔不同于混沌，它们没有什么BUG可以利用，和它们战斗，那就是硬碰硬，唯有实力上的碾压，才能战胜它们。

　　可是，人类和恶魔比拼正面实力？

　　那就是笑话，这个世界的真正主宰从来都不是人类。

　　像吉恩和安格斯那种的传奇强者，在魔鬼和恶魔之中可数量不少——虽然不至于泛滥，但比起人类依然多很多，如果它们有灭绝人类的想法的话，人类根本不可能挡得住它们的进攻。

　　万幸的是，魔鬼恪守着黑暗之神阿波菲斯的训诫，它们只在炼狱深渊活动，而恶魔，则被魔鬼挡在了血腥战场，同样无法脱离炼狱深渊。

　　“等等？”

　　唐恩突然一怔：“地下？炼狱深渊？炼狱不是应该在异位面吗？”

　　“谁跟你说的？”

　　教皇非常诧异地看着唐恩：“炼狱深渊就在脚下大地的深处，这不是常识吗？”

　　卧槽这算是哪门子的常识啊！？

　　“我读书少你别骗我！”

　　唐恩满脸错愕，虽然当初学习成绩一般，但地壳地幔地核这种地壳结构他还是记得清清楚楚的，地壳挺厚的，所以黑暗精灵和红石矮人以及那些蜥蜴人才能在地下生活这么多年，可是现在你跟我说，在地壳下面，居然还有大型空间？

　　而且还是传说中的炼狱深渊！？

　　“真的没骗你啊……”

　　教皇非常无辜：“你不信的话让伊露莉解释一下。”

　　“是的，陛下。”

　　伊露莉轻声说道：“这是诸神当初亲口说过的话，祂们按照生命的形态划分区域，精灵支配森林，矮人统治山地，人类占领平原，兽人征服荒漠，龙族统御天空，娜迦掌控大海……这是属于我们的区域，而这大地的深处，则是属于魔鬼的炼狱。”

　　又来挑战我的常识吗？

　　唐恩嘴角直抽，难不成普兰达尔这颗星球还是一颗空心的行星？

　　如果真的是空心的，那这么庞大的体积是怎么维持结构稳定的？引力的强度真的能够约束大气？

　　“好吧好吧，姑且你们说的都是真的，然后呢？”

　　唐恩无奈地问道：“你们找我来是为了什么？”

　　教皇理所当然地说道：“当然是为了提前防御恶魔的入侵了！”

　　“入侵？它们有机会入侵吗？不是被魔鬼拦在血腥战场了？”

　　“正常来说，恶魔是不可能有机会入侵这里的，但是现在出现了意外情况。”

　　“意外，又是意外，我讨厌意外情况。”

　　唐恩抱怨了一句：“它们入侵地表有什么意义吗？”

　　“没什么意义，当然了，对于恶魔而言，它们也不需要什么意义。”

　　教皇摊摊手，苦笑着说道：“恶魔不是魔鬼，基本没有交流的可能性，它们的本能就是破坏眼前的一切。”

　　不能交流？

　　唐恩眉头微皱：“可是我前阵子在霍恩海姆遇到了一个恶魔的灵魂，它还试图诱惑霍恩海姆家族的成员为它重塑躯体。”

　　教皇断然说道：“不可能，恶魔不会使用这种计谋，这是魔鬼惯用的手段。”

　　“但这是事实。”

　　唐恩皱起眉头，突然问道：“圣殿骑士团已经出动了？”

　　“没错，除去分散全国各地追捕黑暗之蛇余孽尚未归来的那些成员之外，一半的待命人员都跟随里昂团长一起出动了，这次出动了共计五百名圣殿骑士。”

　　“五百名！”

　　唐恩吸了口冷气：“还真是大手笔，真够重视的啊！”

　　“这只是先头部队。”

　　教皇一脸平静地说道：“如果里昂确定了恶魔的踪迹和数量，剩余的一千五百名圣殿骑士立刻就会出发，与此同时，分散在普兰达尔各处的圣殿骑士也会陆续集中。”

　　“我们光明教廷从诞生的那一刻开始，就是为了守护人类。”

　　“而恶魔，对人类的危害不亚于混沌。”


第722章 练兵！练兵！

　　虽然恶魔在此前的近万年时间里都没为人类带来什么危害，但仅仅从少有的几次术士意外召唤到深渊恶魔的结果就知道了，恶魔绝对是人类的生死大敌。

　　魔鬼的危害性同样很大，但至少比起恶魔而言，要好得多。

　　双方的区别大概可以这么来形容吧：

　　魔鬼：你堕落嘛~大爷~你就堕落一个给我看看嘛~~哎呀呀~那么认真干啥子哟~把你的灵魂给我好不啦？今天是我开业五千周年纪念日，签订契约有特别招待哟~

　　恶魔：哈（杀）掉，哈（杀）掉，全部哈掉……

　　嗯，没错，和魔鬼相比，恶魔就是只知道杀戮和破坏的弱智。

　　普兰达尔现在还留有的相关记载中，曾经历史上人类至少有三次大型灾难都是由意外召唤的恶魔引起的。

　　那三次灾难，或者说三次世界大战波及了整个普兰达尔，每次都让整个世界的地表种族族群数量骤减三分之一，需要用上数百年时间休养生息才能恢复过来。

　　而那三次灾难的起因也很简单，仅仅是因为恶魔被召唤过来了，想要满足它自己的杀戮欲望而已。

　　这还仅仅是有所记录的，没有记录的灾难还有更多，因此一听到恶魔出现的消息，教皇耶索里尼二十三世马上就行动了起来。

　　“它们突然出现，是因为那里有术士在刻意召唤吗？”

　　唐恩有点头疼这种反人类的敌人，因为跟他们完全没什么可沟通的。

　　“不是，事实上，那里没有发现召唤法阵的痕迹。”

　　教皇摇摇头，低声说道：“由于诸神的分界，在炼狱与地表之间，隔着一层特殊的屏障来防止魔鬼和恶魔穿越那里，一般的力量根本无法直接穿越，只有特定的召唤法术或者神祇的力量才能穿过那层屏障。”

　　“但奇怪的是，佣兵公会的人在那里的附近发现了一个深不见底的裂谷。”

　　教皇意味深长地看着唐恩：“要知道，在半年以前，那里还是什么都没有的平原，怎么会突然出现一个裂谷呢？”

　　唐恩脑海中电光一闪，额头上出了一层冷汗。

　　卧槽，不会那么巧吧？

　　教皇直勾勾地看着他：“从亚林克斯的降兵那里传出来了一些有趣的消息，譬如说埃灵顿的领主唐恩一剑刺下，然后山崩地裂什么的……”

　　欸尼玛还真是我的锅啊！？

　　唐恩风中凌乱了，他现在就算是想装傻也装不了了。

　　老子怎么会想到当初为了装逼刺的那一剑，居然会捅出大篓子啊！

　　本来嘛，诸神都已经划分好各个种族的地盘了，炼狱属于魔鬼的（恶魔另有原因以后会说明），为了防止互相影响，甚至还专门在地壳中设置了一层特殊的保护层，凡人的力量根本无法破开那里。

　　可好巧不巧的是，唐恩在那天用的武器是超BUG的“世界意志”。

　　世界意志的力量恐怕撕裂了那层屏障，然后一开始没什么事，可随着时间的推移，有些恶魔无意中发现了通道，就钻到了地表来。

　　可以预见的是，随着裂口存在的时间越久，发现这条通道的魔鬼和恶魔也就越多，那附近也就越危险。

　　“教皇冕下拜托我出兵封锁大裂谷四周，同时搜查恶魔的踪迹，但是你知道的，伊尔鲁斯帝国现在的士兵实力根本不行。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，说道：“他们遇到了恶魔，根本就只是单方面的屠杀罢了，至于封锁裂谷，也很麻烦，据不完全的测量统计，那道裂谷宽达百米，长六百多千米，深不见底，现在通商所用的桥还是依赖于野法师的力量修建的，以我们现在的兵力，想封锁六百多公里的裂谷根本不可能。”

　　唐恩当然知道奥蕾莉亚没说假话，别看现在伊尔鲁斯帝国编制内的士兵数量不少，但他们加起来的战斗力还比不上埃灵顿警卫队，或者说，现在普兰达尔没有任何军队的战斗力能比得上埃灵顿警卫队。

　　“因此，我们商量之后得出了一个结果。”

　　教皇冕下说道：“由圣殿骑士团分散巡查进行机动支援，帝国派出几支军队驻扎固定地点封锁周边要道，以埃灵顿警卫队作为主力核心，清剿出现的恶魔！”

　　“你觉得这个计划如何？”

　　“我没意见。”

　　唐恩说道：“如果有需要的话，他们随时可以出发。”

　　对付混沌大军的机会不是什么时候都有的，在平时有机会练练兵当然也是极好的，刚好最近他们休息了一阵子，完全可以让他们去拿恶魔练练手。

　　“埃灵顿警卫队的战斗力虽然强，但那些强大都是基于特殊的装备辅助上，他们自身的实力并不强，所以不能让他们和恶魔发生近距离接触战。”

　　经过连番几次大战，还有唐恩不遗余力的培养，再加上埃灵顿那个魔力源泉的强大效果，现在埃灵顿警卫队的整体实力稳定上升，新招募的成员在服用了魔力唤醒药剂，并接受了长时间的系统性锻炼之后，已经全面晋升青铜级。

　　而之前的预备成员在不间断的锻炼下，普遍都达到了黑铁级，甚至有一些已经达到了黑铁级巅峰，而警卫队的主力成员更是已经全面突破黑铁级九阶，进入了白银级的境界，其中少部分精英成员更是已经突破了黄金级。

　　这仅仅是一年之内发生的事情。

　　之前很早就说过，人类的修炼资质在普兰达尔各个种族之中，不但不能算差，反而还算是极其优秀的，正因为整体的天赋极为优秀，所以才能在短短的几十年里就能从零晋升传奇，达到其他种族数百年上千年才能达到的境界。

　　而埃灵顿这里呢？

　　一年之内，许多人从不懂修炼的普通人，到黄金级天启者——哪怕用再怎么夸张的辞藻去描述他们的天赋都不为过，因为他们是真正的天才，他们缺的只是一个机会。

　　而唐恩给了他们这个机会。

　　“我们当然清楚。”

　　教皇笑了笑，说道：“要是你心疼那些战士们，要不就把那些装备给我们提供点？”

　　要是圣殿骑士们能够获得埃灵顿警卫队的装备，他们的战斗力提升的何止一点半点？那根本就是质变啊！

　　可惜教皇从伊露莉那里得到了消息，他很清楚那些装备的价值有多么的庞大。

　　“以后再说吧。”

　　唐恩笑了笑，没把话说死，如果以后战争真的爆发了，那些装备肯定是要敞开了供应的，但现在不行，现在公开提供只会导致一部分人力量膨胀之后欲望也跟着膨胀，最终只有爆发战争这一个结果。

　　教皇摊摊手，没有继续强求：“如果同意出兵的话，我们现在就需要制定一个相对完整的计划了。”

　　唐恩敲了敲桌子，沉吟片刻后说道：“奥莉，驻军暂时不要调动，会引起很多人的注意，恶魔的事情交给我们就行了。”

　　奥蕾莉亚一怔：“你们？”

　　“是的，埃灵顿警卫队，他们需要大量的丰富的实战经验，而圣殿骑士团可以提供战斗辅助和保护，他们的力量对于恶魔有克制作用，可以极大的提高安全性。”

　　唐恩说到这里，一拍桌子，说道：“没错，这是一个极好的练兵机会。”

　　练、练兵？

　　教皇脸上肌肉直跳，恶魔凶名远扬，多少人避之不及，他居然想把恶魔当作陪练用来练兵？

　　放眼整个普兰达尔，有哪个国王敢这么干？

　　除了他，没有人。

　　和教皇敲定了互相配合的细节之后，唐恩就匆匆回到了埃灵顿。

　　“回来了？光明教廷找您有什么事？”

　　“大事。”

　　唐恩有点尴尬地说道：“恶魔出现了……而且可能与我有关。”

　　他实在是不好意思说，因为他的装逼行为，才导致了恶魔的意外出现。

　　菲欧娜一挑秀眉：“所以呢？”

　　“我现在要去通知埃灵顿警卫队，前往塔瑞斯和亚林克斯中央的大裂谷。”

　　“这么着急？直接出发？”

　　“是的，圣殿骑士团已经出发了，我们的人通过传送阵前往塔瑞斯，然后从塔瑞斯再骑乘摩托车赶到大裂谷与圣殿骑士团汇合。”

　　唐恩一边说着一边往窗户旁边走：“研究院的事情你多多留心一下，尤其是羽斯缇萨的需求，她有什么要求你尽量都解决一下——特别不合理的要求除外。”

　　话音落下的时候唐恩就已经穿过窗户，落到了外面的街道上。

　　“……”

　　菲欧娜叹了口气：“有门不走，偏要走窗户，高人风范也不是这么来的。”

　　正在训练场上做挥剑练习的艾尔莎突然一怔，耳旁响起了唐恩的声音：“艾尔莎，立刻率领所有主力成员在中央广场上集合，有任务了。”

　　任务！

　　艾尔莎精神一振，一激动，“嘭”的一下就把手里沉重的石剑捏爆了。

　　“呀！疼！”

　　“晕！大姐头又激动了！”

　　“所以说了训练的时候要离大姐头远一点啊！”

　　“呔！少废话！”

　　艾尔莎娇叱一声，手一挥，取出了链锯剑，往地上一插，精神奕奕地喊道：“刚刚哥哥……嗯是陛下传音我有任务了！”

　　“听到了没有……”

　　“嗯……‘哥哥’呢……”

　　“没想到在训练也能晒我一脸……”

　　“更没想到的是居然是大姐头喂狗粮啊……”

　　艾尔莎听到他们的低语声，顿时俏脸一红，绷紧了脸道：“你们几个是不是皮痒了？”

　　“没有！”

　　“没有就好，现在所有人立刻集合，前往中央广场听令！”

　　“明白了！”

　　战士们立刻排成整齐的队伍向中央广场前进。

　　丹尼经过艾尔莎旁边的时候，忍不住看了她一眼：“那个，大姐头……”

　　“嗯？”

　　丹尼指了指她脚下被链锯剑插裂的地面：“损坏公共财产，要扣薪水的……”

　　艾尔莎：“……”


第723章 特别机动队，出发！

　　“诸位，新的任务已经降临，这一次你们将会拿起武器，与入侵了我们家园的恶魔作战。”

　　唐恩站在广场北端的高台上，平静的声音清晰的在每个人耳边响起：“你们没听错，这一次我们所要面对的敌人是来自炼狱的恶魔。”

　　恶魔？

　　那种传说中只想要破坏一切，毫无理智可言的炼狱生物？

　　战士们眉头紧皱，虽然敌人很可怕，但是……他们没有人紧张，也没有人怯战。

　　因为唐恩为他们带来了极其强大的信心。

　　瞧瞧身上铮亮的新式铠甲，再摸摸背上背着的散发着魔力光辉的链锯剑，还有腰上装着的女神之血和归途水晶，这些都是万金难求的宝贝，有了这些宝贝傍身，再可怕的敌人他们也不怕。

　　“你们不怕？”

　　唐恩有点惊讶地看着寂静一片的战士们。

　　“不怕！”

　　战士们齐声大吼：“服从命令！保家卫国！守卫家园！”

　　“不错，很不错。”

　　唐恩笑了笑，然后继续说道：“原本还想着给你们说个好消息让你们安心一些，不过现在看来有点多余了，就直接告诉你们吧。”

　　“这一次有光明教廷的圣殿骑士团协同我们一起作战，圣殿骑士的神术祝福可以为我们大家施加圣光的力量，对于炼狱恶魔拥有很强的克制力量，而且对于恶魔的力量也有很强的防御能力，所以不用太过担忧。”

　　听到有圣殿骑士协同一起作战，原本内心还有点小紧张的战士们不禁笑了，甚至开始摩拳擦掌，对于这次的战斗隐隐有些期待了。

　　话说回来，炼狱恶魔身上也有很多好东西啊……

　　来自炼狱的熔岩结晶是非常优秀的锻造材料，恶魔的角可以用于某些炼金术中来，它们的骨头和皮往往也具有很强的耐热耐酸等特性，抗魔力很强，因此也是极佳的装备素材。

　　接下来战士们开始列队检查身上的装备和配给品，有问题的报备更换，却什么直接就地补充，等所有人的问题都解决了之后，唐恩直接开启传送阵，然后率领着他们来到了塔瑞斯。

　　大裂谷距离塔瑞斯还有一段路程，接下来埃灵顿警卫队还需要换乘哈雷摩托，用最快的速度赶往那里。

　　比较可惜的是由于大裂谷的存在，所以影响了星钻银行的施工队，高速公路的铺设工作并没有到位，若是有高速公路的话，从这里到达大裂谷，骑乘哈雷摩托也用不了几个小时。

　　浩浩荡荡的车队突然出现在塔瑞斯当然引起了许多人的注意，甚至还惊动了城里的巡逻队敲响了警报钟。

　　当巡逻队发现带队的是唐恩陛下之后，他们立刻就停止了报警，一路护送着唐恩他们离开塔瑞斯。

　　“怎么回事？”

　　尼特罗停下了笔，听力敏锐的他发现城里响起了警钟：“有敌人入侵？”

　　“我这就去问清楚。”

　　副官还没刚走出大门，警钟突然之间就停了。

　　“又停了？”

　　尼特罗眉头微皱：“今天执勤的卫兵又喝醉了吗？”

　　转过身的副官一头冷汗：“呃，领主大人，我稍后一定严查此事……”

　　这时尼特罗突然侧耳倾听片刻，然后摇摇头说道：“不用了。”

　　“嗯？”

　　“是唐恩陛下来了。”

　　尼特罗平心静气，继续开始练习书法：“吩咐下去，从今天开始，每日往大裂谷方向运输四千……不，五千人的粮草。”

　　“五千人的粮草！”

　　副官大吃一惊：“这可不是一笔小数目，难道陛下要在那里驻军？”

　　“并不是，和最近那边失踪的商队有关。”

　　作为塔瑞斯的领主，尼特罗当然有自己的情报渠道，那些商队在大裂谷消失，乃至后来发现了恶魔的踪迹，他都很清楚，只是以塔瑞斯的兵力和领地面积，他根本照顾不过来，所以也只能把消息上报到亚林克斯和佣兵公会。

　　唐恩得到了消息，打算过来解决这个问题了。

　　“失踪商队……那不是因为恶魔的缘故吗？”

　　副官心头一跳：“听说那边发现了很多恶魔的踪迹，难不成陛下打算仅仅依靠四千人的战斗力去和恶魔作战？”

　　“他没有要求我们增援。”

　　尼特罗手下一顿，纸上的字就有点走形了，他眉头微皱，修行还是不够啊。

　　尼特罗扔掉笔，然后把纸卷成一团扔到了壁炉里，随口说道：“更何况你不要小瞧那四千人，他们可是精英中的精英，陛下为他们配备的装备可都是最顶尖的，他们的战斗力甚至可以媲美五万大军。”

　　“更何况，”尼特罗笑了一下，意味深长地说道，“这次参加战斗的可不只是他的亲兵，还有光明教廷的圣殿骑士团。这次突然出现的恶魔，可是把教廷给刺激到了。”

　　“我想不通的是为什么光明教廷从一开始就站在陛下那边了。”

　　副官偷偷看了眼尼特罗，然后小声说道：“如果不是他们的支持，萨克逊少爷或者萨克斯小少爷都有希望重回王座的……”

　　“还少爷呢？都七十八岁的人了。”

　　尼特罗笑眯眯的走到窗前，看着外面的高山道：“那个位置他们是不用想了，我们这一脉从一开始就已经注定了与王座无缘，他们还是期待一下我这个领主的位置比较现实一些，估计他们已经巴不得我赶紧死了吧。”

　　副官干笑了起来：“哪里的话，少爷和小少爷肯定希望您长命百岁……”

　　尼特罗非常玩味地笑了起来：“长命百岁？是啊，毕竟我现在已经一百一十岁了嘛。”

　　副官心中一寒，不知道是不是领主大人又听到了什么不合适的话语。

　　“你下去吧，记得吩咐他们今天就开始行动，每天早上出发，晚上之前必须将五千人的粮草运送到位。”

　　顿了一下，尼特罗又补充了一句：“另外，告诉边防队，收拢巡逻路线，远离大裂谷。”

　　“明白了。”

　　为什么要从塔瑞斯运送粮草呢？

　　因为效率问题。

　　虽然唐恩有传送阵，但他不可能专门在大裂谷再布置一个传送阵，那样就实在是有点太败家了。

　　他也给后勤部队的负责人配发了空间装备，然而这次作战他们根本就没有携带后勤部队，全员都是作战人员，那些队长级成员携带的空间装备里面装的全都是作战物资，粮食就没有多少了——毕竟那些空间装备不是唐恩亲手制作的，储藏空间有限，不能像唐恩那样随便装。

　　唐恩也不可能天天蹲在这里为他们解决粮食问题，他随着这些人到达大裂谷搭建一个临时营地锚定空间坐标之后，他就要回埃灵顿了，和这边相比，那边的技术突破更加重要一些，他已经迫不及待想要看到研究员们解决之前的难题了。

　　“轰轰轰——”

　　拉风的哈雷摩托车列成巨大的摩托车队，在塔瑞斯到亚林克斯的官道上奔驰着，铮亮的金属外壳，闪烁着寒光的武器和铠甲，以及杀气腾腾的气势，这一切的一切都在告诉附近路过的人，他们不好惹，不要找死。

　　尤其是那些埋伏在暗处的山贼，本以为是来了肥羊，可岗哨看到警卫队身上的装备之后，差点吓的尿裤子，狂打手势才算是阻止了自己的队友们自投灭亡。

　　“诸神在上！我知道那是什么！那是哈雷摩托！”

　　一个路过的商人突然惊呼一声，道：“那东西在菲拉的黑珍珠拍卖行卖出了五十万枚金币的天价！”

　　“嘶！五十万枚金币！？你没开玩笑？那么贵？这些人骑着的加起来可是有几千台！”

　　“当然没开玩笑！”

　　说话的那个商人瞪大了眼睛说道：“我当时就在现场！那台哈雷摩托还是被安格斯大师买走的！”

　　“难道是安格斯大师经过研究，已经可以成功大量生产了？”

　　另一个商人眼睛一亮，心思马上活络起来：“看他们前进的速度，可想而知这哈雷摩托的效率有多快了，如果用来运送信件或者运送某些特别贵重的小东西，一定可以大赚一笔！”

　　“他们好像是从塔瑞斯方向过来的，难不成是塔瑞斯那边销售的？”

　　“也有可能是穿越国境，从索兰特王国过来的。”

　　“不可能，这么大张旗鼓的穿越国境？而且明显还都是战斗人员，那个方向……咦！？我明白了！他们是冲着大裂谷来的！”

　　“大裂谷？嘶！难道是因为那里的恶魔！？”

　　“肯定是这样！”

　　一群商人激动了起来：“诸神在上，希望他们赶紧把那里的恶魔全都杀掉吧，提心吊胆的感觉实在是太吓人了。”

　　唐恩他们当然不知道沿途那些商人们的想法，他这会儿还在琢磨着人工灵魂和炼金傀儡结合，组装成普兰达尔的魔改版智能工业机器人的事情呢。

　　车队前方的天上，骑着彗星摩托的丹尼等游侠正在侦查情况。

　　为了尽快适应高机动性的侦察活动，这次唐恩特别给游侠们配给了彗星摩托，让他们进行高空侦察和高空机动作战，同时还配备了初代便携式对讲机方便信息的交换。

　　这时，对讲机中突然响起了丹尼的声音：“报告陛下！前方的丛林中发现了恶魔活动的踪迹！我们已经盯死了目标！建议变更前进路线，消灭敌人！”

　　远方的丛林上空，一发信号弹飞上了天空。

　　效果拔群。

　　唐恩笑了：“全军听令，目标信号弹方向，最大速度，前进！”


第724章 纳祖拉杀戮魔

　　在远处，那片发现了恶魔的丛林上空，一百多台彗星摩托正悬停在半空中。

　　作为先头部队的游侠们簇拥在一起，俯视着下方丛林中的那个恶魔，那个恶魔已经发现了他们的踪迹，不过它此刻正忙碌于进食，大口大口地啃食着一头体型庞大的魔兽尸体，所以并没有急于进攻游侠们。

　　恶魔的旁边还扔着几具人类的残骸，血肉明显是被它吃掉了。

　　魔鬼与恶魔在血腥战场一直厮杀不停，凡是能够活下来的魔鬼和恶魔，对危险的嗅觉都非常敏锐，直觉告诉它，天上的这些敌人根本不足为据，他们只是餐后的甜点，完全可以等到满足了进食欲望之后再杀掉他们。

　　“那就是恶魔？我还是第一次看到恶魔。”

　　“看上去的确和传说中的纳祖拉杀戮魔很像。”

　　那只恶魔身高五米左右，如果算上头上的犄角，只怕能达到五米半的高度，它全身呈现暗红色，一种奇怪的黑红色斑纹分布在上半身，就像是诡异的烈焰，它的爪子非常的尖锐，刚刚游侠们亲眼看到它的爪子切豆腐一样轻易撕裂了覆盖着土系防御法术的魔兽躯体，它的爪子比钢铁武器更加危险。

　　更让人在意的是，这个恶魔的躯体上散发着让人很不舒服的诡异气息，似乎是混沌的气息，却又不太像。

　　“信号弹已经发射出去了，不知道大部队还需要多久才能赶到。”

　　“哈雷摩托的速度比彗星要慢上不少，而且陆地上障碍物比较多，估计至少要十几分钟吧。”

　　丹尼盯着下面的恶魔说道：“我们只要盯着不让它逃跑就行了……现在各自分散，搜集附近区域，确认是否有其他恶魔的行踪。”

　　“明白。”

　　游侠们还没来得及分散，下面正在进食的恶魔突然抬起头咆哮了一声，黑光一闪，一颗巨大的带有腐蚀力量的暗影球就飞上了天空！

　　“快分散！”

　　丹尼脸色一变，瞬间将油门拧到底，彗星摩托利剑一般冲了出去！

　　“轰！”

　　暗影球轰然爆炸，在天上掀起了一股剧烈的气流，让彗星摩托好一阵上下翻滚，带有极强腐蚀力量的暗影波随着爆炸迅速扩散，被暗影波波及到的彗星摩托也受到了影响，提供动力的魔法阵引擎被腐蚀，魔力通道瞬间过载，引擎直接崩溃，失去了动力后彗星摩托一头从天上栽了下来。

　　那些游侠们不得不在半空中弃车逃命，激发归途水晶返回埃灵顿。

　　和那些当场被炸的尸骨无存的倒霉蛋相比，他们显然幸运的多了。

　　丹尼心中震惊无比，咒骂道：“该死！刚刚那攻击至少是超凡级的！我们不是它的对手！”

　　现在埃灵顿警卫队实力最强的一批人也不过才刚刚突破黄金级，就算配合着一身传奇级魔法装备下来，战斗力也才堪堪可以和宗师级相媲美而已，但现在面前的敌人是一只超凡级的恶魔！

　　他们根本无法反抗对方的进攻！

　　“进攻！火力压制！”

　　大惊失色的丹尼怒吼一声，率先发起了进攻。

　　对方既然已经展开了攻击，它就没打算让丹尼他们活着离开这里。

　　“嗖嗖嗖——”

　　密集的箭雨从天而降，附着了元素力量的魔法箭在之前的战斗中无往而不利，但这次却折戟沉沙了——元素魔法箭甚至无法穿透这个红色恶魔的皮肤！

　　“它的魔法抗性很强！快用破魔箭！”

　　“引导箭就绪——箭雨射击！”

　　“束缚箭！——糟糕！束缚箭对它无效！”

　　拥有缠绕敌人控制敌人行动能力的束缚箭击中了恶魔，可那粘稠的风元素刚刚缠上恶魔的躯体，眨眼间就被狂暴的力量冲散了。

　　那只恶魔脸上带着狞笑，忽然纵身一跃，直接蹦到了天上！

　　“糟糕！”

　　“动手！”

　　丹尼这时反而没逃，一挥手，分布在四周的游侠们突然举起手弩，锐利的箭矢交叉射击，形成了一张极为密集的大网。

　　游侠们抓着风元素形成的绳索，迅速转动，大网紧紧地缠在了恶魔的身上，这一次由于增强的力量，对恶魔的限制增强了许多。

　　同时另一部分游侠则瞄准了恶魔的心脏，齐齐射出了破魔箭。

　　恶魔最重要的部位是心脏——只要心脏不死，它们的脑袋掉了都能长回来。

　　而魔鬼则不同，它们最重要的部位是大脑，只要脑袋没死，它们的躯体就能重新恢复。

　　破魔箭扎入了恶魔的胸口，绿色的血液喷涌而出！

　　“成功了！”

　　几名游侠大喜，可负责束缚着恶魔的那些游侠们却变了脸色，他们明显感觉到从风元素绳索上传来的力量变强了！

　　“不好，快逃！”

　　恶魔怒吼一声挣脱了束缚，浓郁的暗影之力凝聚在指甲上，形成了一个灰色锥刺，狠狠地刺向身前的丹尼！

　　“解放！风领主之力！”

　　当灰色锥刺就要刺穿丹尼的瞬间，他的身上突然爆发出一股强大的元素飓风，浓郁的风元素携带着他擦过锥刺，从恶魔的脑袋旁边闪过。

　　在那一瞬间，丹尼取出了链锯剑，极快的速度带来了惊人的威力，嗡鸣着的链锯剑狠狠地将恶魔头上的尖角切了下来！

　　“Gi'zoijopasiposora！（卑微的虫子竟敢伤害我！）”

　　剧烈的疼痛让恶魔咆哮了起来，燃烧着黑色火焰的双眼死死地盯上了丹尼。

　　此刻解放了风领主之力的丹尼速度极快，彗星摩托在风元素的作用下也爆发出了变态一样的性能，面对着超凡级恶魔的追击，他竟然还能犹有余力地戏耍对方甚至是进行反击！

　　“丹尼队长竟然连压箱底的绝招都用了！我们时间不多！快配合他！”

　　“破魔箭呢！？立刻封锁它的活动范围！”

　　“该死的！你疯了！？我们根本不可能封锁它的活动范围！我们只能跟在后面偷袭！”

　　游侠们尾随在恶魔的后面疯狂的进攻着它，那只超凡级的恶魔根本不在乎他们的进攻，只是死死地追着切掉了它犄角的丹尼。

　　很快游侠们就发现了一件事，一个个都大喜过望。

　　丹尼正在把恶魔往大部队的方向引！

　　“快加把劲儿！”

　　“把它赶到大部队，我们就赢定了！”

　　后面的游侠们有了干劲儿，可前面充当幼儿夺命狂奔的丹尼却并不好受，他脸色无比苍白，完全是拼命一样压榨着体内的魔力。

　　风领主之力是他前阵子晋升的时候领悟的技能，可以在瞬间获得风元素的附身状态，短时间内移动速度，反应速度，进攻速度以及元素技能的威力都会大大加强，但这个技能对于天赋的要求极高，丹尼虽然已经在私下里练习过好几次了，但持续时间从来没有超过十五秒。

　　而现在已经过去了十秒。

　　他能够感觉到缠绕在身边的澎湃风元素已经停止了向他继续汇聚，反而开始向四周开始流失了。

　　不要啊啊啊啊！！！

　　丹尼瞪大了眼睛，心中拼命的呐喊了起来：风元素！我需要更多的风元素！

　　当恶魔突然动手的那一刻，他完全忘了用对讲机向唐恩求救，下意识就下达了指令，而此刻，脑海中只有吸引恶魔注意力，专注于逃生的他仍然忘记了通知唐恩，只不过本能驱使着他向大部队方向吸引恶魔。

　　此刻，必须吸引它的注意，必须为其他人争取更多的时间！

　　“糟糕！”

　　“队长的速度变慢了！”

　　“恶魔追上去了！”

　　游侠们发现丹尼的速度慢了下来，进攻更加集中了，可纵然他们的攻击让那只恶魔后背鲜血淋漓，它却仍然紧紧地咬死了丹尼。

　　断角的耻辱，必须用他的生命来洗刷！

　　抓到你了！

　　看着近在咫尺的丹尼，恶魔露出了狰狞的笑容，爪子狠狠地刺穿了丹尼的躯体！

　　伟大的风之神伊卡尔迪斯啊！

　　我需要更多的力量！

　　让我化身为风吧！！

　　“队长！！！”

　　“杀了它！！”

　　看到丹尼被恶魔刺穿了躯体，游侠们顿时红了眼，密集的破魔箭和元素箭暴雨一样落在了恶魔的身上，把它炸的皮开肉绽。

　　然而就在这一刻，被刺穿的丹尼却突然脱离了彗星摩托，呼啸着冲上了天空！

　　“这、这是——”

　　“元素化！？”

　　“诸神在上！队长竟然领悟的元素化！？”

　　“去死吧！”

　　丹尼的声音变得飘忽不定，像春天田野里的微风，像夏日大雨的暴风，像秋天树林里萧瑟的晚风，又像是冬季窗外凛冽的寒风。

　　他化身为风，他变身利刃，他宛若雷霆！

　　元素化的丹尼如同飓风与闪电之神，缠绕着无形的风刃和雷霆，趁着破魔箭击穿了恶魔的防御，他直接切入到恶魔的近身范围之中，轰鸣的雷霆从天而降！

　　恶魔怒吼着撕扯丹尼的躯体，附着了暗影力量的利爪虽然伤害了元素化的丹尼，但比起一开始那样毫无抵抗能力，此刻的他无疑又安全的多了。

　　飓风、雷霆、风刃，破魔箭，元素箭，密密麻麻的攻击全都落在了恶魔身上，原本它就被一路上被尾随着的游侠用破魔箭重伤了，此刻受到密集的攻击，立刻就变得左支右绌，岌岌可危。

　　恶魔突然怒吼一声，抱起身体蜷缩成球，浓郁的暗影之力迅速向它汇聚，超凡级的强大力量让元素化的丹尼也不禁脸色大变！

　　会死！

　　被击中了真的会死！

　　“快逃！”

　　“不用了。”

　　一个声音突然响起，然后恶魔就被一只无形的大手抓住了，爆发的暗影之力也重新被压了回去。

　　是唐恩。

　　他察觉到这边的魔力波动赶了过来。


第725章 补刀很重要

　　突然出现的唐恩引起了恶魔的警觉，它对抗着巨大的压力，对着唐恩呲牙咧嘴低吼着，虚张声势的它试图逼退唐恩。

　　危险的直觉告诉它，面前这个人类男性非常危险。

　　唐恩盯着这恶魔看了一会儿，却没从它身上看出什么线索，索性一握拳，直接把这只超凡级的恶魔捏爆了，绿色的血肉从天上稀稀拉拉地飘落了一地。

　　“陛下！”

　　丹尼大喜过望，元素化状态立刻解除了。

　　“我来晚了。”

　　唐恩已经发现天上的彗星摩托少了十几辆，肯定有人被恶魔击中了。

　　“陛下，被正面击中了三人，装备的防御没能挡住恶魔的袭击，他们当场死亡，余威波及到了十二人，彗星飞车失控，他们不得不使用归途水晶弃车逃生……”

　　丹尼有点畏首畏尾地低着头汇报了一下情况，虽然唐恩很早之前就不断强调他们自身比装备比载具更加重要，但他们却从来都不敢当真。

　　毕竟他们身上的装备可是数百万枚金币来计算的，而这些金币在佣兵公会可以雇佣很多比他们战斗经验丰富实力强大的人。

　　唐恩的眉头紧蹙，稍微松了口气：“下次要注意点，如果没有我的命令，发现危险一定要尽快远离。”

　　“是！”

　　“统计一下死者和伤员的信息，回去了再发抚恤金，现在命令其他人分散搜索恶魔的踪迹，另外留意一下圣殿骑士团的方位，他们已经先一步来到大裂谷附近了。”

　　“是！”

　　丹尼收起悲痛的情绪，立刻行动起来，其他游侠们收到命令之后马上分散行动。

　　几分钟之后，骑着哈雷摩托的陆地部队才姗姗来迟。

　　“陛下。”

　　“情况有点糟糕，刚才丹尼他们遇到了一只超凡级的恶魔，看体型和传说中的纳祖拉杀戮魔很相似。”

　　“超凡级的纳祖拉杀戮魔！？”

　　德普等人大吃一惊：“游侠队损伤如何？”

　　“直接死亡三人，波及到了十二人，伤员已经返回埃灵顿了。”

　　顿了一下，唐恩对德普说道：“命令大家提高警惕，不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　原本还以为是轻松愉快的练兵之旅，却没想到遇到的第一只恶魔就是超凡级的纳祖拉杀戮魔，这让唐恩的心头蒙上了一层阴影。

　　根据普兰达尔的传说，在炼狱深渊中，魔鬼与恶魔在血腥战场上永不停歇的厮杀着，而在无穷无尽的恶魔大军中，纳祖拉魔又占据了绝对的数量，它们是尤博里斯魔与凡人灵魂腐化之后创造出来的恶魔，具有非常复杂的社会结构和无法统计的亚种，简而言之所有拥有类人型躯体的恶魔都可以确定是纳祖拉魔。

　　纳祖拉魔的数量非常庞大，而它们的实力也同样不差，超凡级的实力在人类国度中已经算是数一数二的顶尖高手了，但是在炼狱深渊中，超凡级也仅仅是勉强能自保的程度——在面对那些可怕的魔王时，超凡级的实力甚至不足以让它们抗住对方的一次吐息。

　　但不得不说的是，在纳祖拉魔中，超凡级的实力并不罕见，而纳祖拉杀戮魔还是平均实力比较强的族群，这次事情真的比较麻烦了。

　　而尤博里斯魔的情况就更复杂一些了，在普兰达尔这里，人类和精灵的文明中甚至都没有关于尤博里斯魔的记载——它们的诞生早于人类，甚至可能在侏儒和地精们在地表上活动的时候，它们就已经在星球下面的炼狱深渊中活跃了——想到这里唐恩忍不住又吐槽了一次，空心星球什么的太不科学了，这星球体积这么大居然没有被自身引力弄坍塌，这简直就是在挑战天体物理学家们的棺材板！

　　在唐恩的命令下警卫队以搜查队形前进，迅速逼近大裂谷方向。

　　刚靠近树林的边缘，就听到前方传来了激烈的战斗声。

　　“哥哥！”

　　艾尔莎拔出了链锯剑：“是圣殿骑士团！我去帮他们！”

　　唐恩拉住了艾尔莎：“一起去。”

　　“嗯！”

　　艾尔莎偷偷看了眼被握住的手，脸上露出了幸福的笑容。

　　和圣殿骑士团打的难解难分的是四个纳祖拉魔，一个纳祖拉杀戮魔，一个纳祖拉飞翼魔，两个纳祖拉尖刺魔，它们的实力都很强，这个纳祖拉杀戮魔的实力逼近了超凡级五阶，比刚刚那个还强上一些。

　　那个纳祖拉飞翼魔看上去和地下世界被红石矮人圈养的石像鬼类似，不过它明显更加狰狞一些，巨大而锐利的牙齿完全暴露在了口腔外面，燃烧着烈焰的双眼飘忽不定，根本看不清眼眶中到底有什么东西，它的耳朵宽大又柔软，听力非常灵敏，又不会影响它的飞行，它垂着的四只爪子非常尖锐，恐怕轻而易举就能撕裂厚重的铠甲。

　　它散发出来的魔力波动在宗师级九阶左右，虽然比纳祖拉杀戮魔实力弱了一些，但它在天空飞行速度极快，弥补了实力的不足，反而让它比杀戮魔更危险一些。

　　纳祖拉尖刺魔是一种比较矮小的恶魔，它们两个佝偻着身子，只有两米多高，但肩膀、四肢乃至后背脊柱上都布满了可以伸缩的骨刺——尖锐的骨刺上还附带着来自炼狱的剧毒，一旦被刺穿了，没有教皇或者圣女这种级别的祭祀在场，基本十死无生。

　　敌人这么危险，唐恩可不放心让艾尔莎就这么杀过去。

　　“团长！有人过来了！”

　　“阻止他们——该死——”

　　里昂刚一分神，就被杀戮魔一拳砸飞了出去，身上的神圣护盾一阵光芒激荡。

　　里昂深吸了口气，挥手洒下一片圣光：“圣光术！”

　　圣光驱除了笼罩在骑士们四周的寒气，让他们恢复了作战的最佳状态。

　　这只纳祖拉杀戮魔的实力虽然比刚刚那个还强，但这次它遇到了里昂。

　　自从上次大战结束之后，里昂回来就闭关潜修许久，现在他的实力已经达到了超凡级巅峰，距离至尊级仅仅只差一点点领悟了。

　　再加上他所掌握的圣光之力对于恶魔力量的克制作用，这只纳祖拉杀戮魔想要打败他还真没那么简单。

　　趁着喘息的时机，里昂扭头打算喝退那些喜欢凑热闹的商人。

　　看到唐恩的时候，里昂愣住了，继而大喜过望：“唐恩陛下！”

　　“我们来帮你了。”

　　唐恩和艾尔莎一马当先，直接冲了过来。

　　“小心！”

　　纳祖拉杀戮魔的危险直觉再次出现，它趁着唐恩和艾尔莎还没做好准备，抢先发动了进攻，附着着浓稠暗影的刺拳撕裂空气直接轰在了唐恩身前！

　　“嘭”的一下，纳祖拉杀戮魔的暗杀刺拳被风暴护盾弹开了，巨大的反弹力甚至让它失去了平衡。

　　不等纳祖拉杀戮魔恢复平衡，艾尔莎已经启动了链锯剑，嗡鸣着的链锯剑呼啸着斩在了杀戮魔的大腿上，锐利的锯齿和杀戮魔身上的护盾、皮肤碰撞溅射出了密集的火花。

　　里昂一剑击退飞翼魔，抬头大喊道：“不要大意，这货防御力超强的啊！”

　　纳祖拉飞翼魔在空中一顿，然后俯冲向唐恩——它并不是想救杀戮魔，而只是想杀掉唐恩。

　　对于恶魔而言，它们可没什么同伴意识，它们只会因为共同的目标而粘在一起去，但却绝不会保护彼此。

　　“滚。”

　　唐恩皱着眉头把飞翼魔拍到了地上，如果情况允许的话，他是不太想动手的，毕竟练兵才是最需要做的事情。

　　“防御力很强？”

　　艾尔莎闻言柳眉一皱，手中一闪，链锯剑就收进了空间戒指中，然后她一把将想要逃窜的杀戮魔拽了回来。

　　是的，身高一米五的少女把一个身高五米多的纳祖拉杀戮魔拽了回来——那种巨大的体型差距带来了强烈的视觉冲击。

　　但这还只是一个开始！

　　少女娇叱一声纵身跃起，然后一拳砸在了杀戮魔的犄角上——坚硬的犄角应声崩裂，甚至连护盾都没能保住它的犄角！

　　“OWoooooo——”

　　杀戮魔的双眼中燃烧着沸腾的烈焰，痛苦的嘶吼着，锐利的爪子疯狂的挥舞着，一道道蕴含着极强腐蚀性的暗影刃包围了艾尔莎。

　　艾尔莎就像是灵活的蝴蝶，从暗影刃的夹缝中冲了过去，然后拳头再次落下！

　　“轰————”

　　少女那强大的不可思议的力量将杀戮魔的双腿都砸进了泥土中，尘土飞扬中，五六米高的杀戮魔眨眼间就矮了一半有余。

　　嗖！

　　艾尔莎脚踩杀戮魔的脑袋，一个鹞子翻身后跳了出来，然后双脚微曲蹬地，脚下爆炸性的力量把她再次推了出去，而这时，她的双手瞬间握住了从空间戒指中取出来的链锯剑，按下机关后，链锯剑的锯刃冒出了炽热的红光，整把剑都燃烧起了烈焰。

　　里昂见状高举长剑为艾尔莎施加祝福：“圣光祝福！”

　　圣光汇聚在链锯剑上，双手持剑的艾尔莎化作一道流光，宛如绝世剑仙一样从纳祖拉杀戮魔身旁划过，高速旋转的炽热锯刃绞碎了坚韧的血肉，撕裂了杀戮魔的躯体。

　　“Gi'zoiJopa——”

　　纳祖拉杀戮魔的半截躯体滑落在地，然而它却依然没死，双手还试图反击艾尔莎。

　　“嗤”的一声轻响，一束奥术射线贯穿了纳祖拉杀戮魔的躯体。

　　“恶魔的要害在心脏，就算是刺穿了它们的心脏，没有确认它们已经死亡之前也不能掉以轻心，一定不要忘了补刀。”

　　唐恩走到艾尔莎身旁揉了揉她的头：“毕竟，有时候恶魔可是有好几个心脏的。”


第726章 死不瞑目啊！

　　“嘎吱”一声脆响，高高跃起从天而降的里昂将手中闪烁着圣光的长剑刺入了纳祖拉飞翼魔的心脏，浓郁的绿色血液从裂开的伤口喷出，难闻的硫磺气息在森林中弥漫着。

　　看着被血液腐蚀的草地，里昂忍不住咒骂道：“该死的，这些家伙的血就是剧毒。”

　　“要适应恶劣的环境，自身必然要发生一些改变。”

　　唐恩笑着说完，随手一挥就挡下了纳祖拉尖刺魔喷出的酸液：“看来情况很麻烦啊。”

　　“铛！”

　　里昂砍出的长剑被尖刺挡住了，但另外几个圣殿骑士却瞬间做出反应，从侧面将武器刺进了尖刺魔的躯体——可惜他们的实力太弱，凶狠的攻击甚至没能攻破尖刺魔的护盾。

　　“是相当——”

　　里昂大喊着把身旁这只尖刺魔踹的后退了几步，然后双手持剑气势无双地直刺它的胸口：“——麻烦啊！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　这只尖刺魔突然挥动双臂，一连串的骨刺化作残影刺向里昂，那些骨刺上还蕴含着非常浓郁的剧毒与暗影之力，对于圣光护盾有很强的腐蚀性。

　　“神圣风暴！”

　　里昂刹那间变招，圣光天降，周身卷起一阵金色的符文飓风，神言符文向外辐射着纯净而温暖的力量，但对于纳祖拉恶魔而言，这种力量就像是人类面对毒药一样可怕。

　　神圣风暴击碎了那些尖刺，也击溃了尖刺魔的护盾，趁着里昂开大招的时机，围攻这只尖刺魔的那十几名圣殿骑士一拥而上，附着着神圣伤害的骑兵剑纷纷砍了上去，只是一眨眼的功夫尖刺魔就被劈成了碎片。

　　但这并不是结束，哪怕是尖刺魔被砍成了碎片，里昂还是小心翼翼地检查了一下，确认它的心脏被完全击碎之后才松了口气。

　　“另一只交给艾尔莎就行了。”

　　唐恩走到里昂旁边，拍了拍他的肩膀：“看样子你们先来一步已经有所收获了？”

　　“我宁愿什么都没发现。”

　　里昂苦笑了起来，盯着最后一只尖刺魔说道：“这已经是我们发现的第三批恶魔了，但这还不是最重要的，有件事情需要你去亲眼看看。”

　　“我明白了……它们的平均实力如何？”

　　“和今天的都差不多。”

　　里昂无奈地叹了口气：“或者说，恶魔的平均实力本身就比人类高很多，在炼狱深渊那种残酷的环境下，要找到一个弱者反而不太容易。”

　　唐恩一挑眉毛：“有打听到什么情报吗？”

　　“你在开玩笑吗？”

　　里昂瞪大了眼睛：“恶魔这种怪物根本没有任何理智可言，它们最大的爱好就是杀戮和破坏，从它们口中套情报？和魔鬼交易更靠谱一点！”

　　“轰！！！”

　　正在谈话的两人突然听到一声巨响，扭头一看顿时吓了一跳，只见艾尔莎不知何时取出了之前那个弃置了许久的巨型战锤，那柄巨锤此刻砸在了尖刺魔的身上，佝偻的尖刺魔完全陷入了地面中。

　　唐恩远远地喊道：“怎么回事？”

　　“这家伙的骨头太硬，用链锯剑磨损太厉害了！”

　　艾尔莎头也不回地喊道，然后再次举起巨锤狠狠地砸了上去！

　　链锯剑的威力的确很大，但链锯剑是针对混沌生物开发的，混沌生物强的地方在于它们的腐蚀、同化性上，而不是物理防御力，所以链锯剑砍在混沌生物身上时的磨损非常小。

　　但恶魔就不同了，皮糙肉厚的恶魔简直比那些钢铁还耐揍，链锯剑虽然同样有奇效，但锯刃的磨损太严重了，更换锯刃的成本可不低，艾尔莎非常爱惜自己的武器，她才舍不得把宝贝用在这种家伙身上。

　　不过换句话说，战锤对于尖刺魔这种恶魔的杀伤力非常可观，尤其是艾尔莎本身力量就非常大，沉重的战锤砸在身上的剧烈冲击还真没多人少人能扛得住。

　　在艾尔莎扬起战锤的一瞬间，周围的圣殿骑士都发现那只尖刺魔身上的骨刺已经被砸碎了，而战锤的锤面上却仅仅只是多了几个不起眼的凹坑。

　　“圣光祝福！”

　　里昂再次为艾尔莎的武器施加祝福，本身狰狞可怕的巨大战锤上出现了一层淡金色的光泽，神言符文飘舞飞翔着，反而是令它看上去多了几分神圣的气息。

　　“嘭！！！”

　　尖刺魔在危急时刻逃离了战锤笼罩的范围，它翻滚着逃向远处的树林。

　　它已经察觉到了生命危机。

　　德普巨盾向前狠狠一砸，厉声吼道：“盾战士列队！阻止它！”

　　“咵咵咵——”

　　盾战士们提着沉重的塔盾冲到前方，以德普为中心，三层塔盾叠加在一起组成了厚厚的盾墙，然后同时发动战技“盾牌格挡”，所有的盾战士同时发动战技，就组成了连携技“军团盾墙”，巨型的光幕以盾战士为根基，蔓延到十多米高的空中，向后延伸覆盖了大半个军队。

　　“轰！！！”

　　怪叫着的尖刺魔撞在军团盾墙上，虽然双方的实力差距很大，但让人惊讶的是，这一次它的攻击没能产生一点效果！

　　“攻击的力量被盾战士们分摊了。”

　　里昂赞叹道：“面对着这种压迫感还能保持齐心协力，您的战士很优秀。”

　　这种连携战技虽然效果很强大，但要求使用的成员必须保持同步，绝对不能出现胆怯畏缩的行为，不然整个阵型都会崩溃。

　　唐恩笑着说道：“他们还能做的更棒。”

　　他话音刚落，洛克已经开始组织反击了。

　　“游侠队，封锁目标行动！”

　　在天空的丹尼拉开长弓：“引导箭就位，束缚箭就绪！箭雨准备就绪！破魔箭准备就位——射击！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　密集的箭雨从天而降，引导箭锁定了尖刺魔的方位，束缚箭尾随而至，风元素绳索将尖刺魔牢牢的捆在了原地，让它硬生生吃下了箭雨和破魔箭的伤害。

　　以丹尼他们的实力，束缚箭只能捆住尖刺魔不到五秒钟的时间——但这就已经够了！

　　洛克高高举起右手：“机枪手准备！”

　　“咔咔咔咔——”

　　盾墙向一侧滑动，然后从中探出了一个个黑洞洞的枪口。

　　洛克扣动扳机，一枚炽热的火球飞上天空：“射击！”

　　“哒哒哒——”

　　上千把机枪喷射着密集的火舌，被破魔箭击穿了护盾之后，坚硬的弹头在尖刺魔身上留下了密集的弹孔，绿色的血液不断溅射出来，腐蚀力极强的血液甚至可以溶解那些普通金属弹头。

　　“魔能手枪自由射击！”

　　洛克再次下达了一个命令，所有身上佩戴着魔能手枪的同一时间取出武器，锁定尖刺魔开始射击。

　　一时之间密集的火球、浓郁的奥术飞弹，散发着寒气的寒冰箭等等法术暴雨一样从我方军队中飞出，最终全都落在了尖刺魔身上。

　　“诸神在上……”

　　圣殿骑士们瞪大了眼睛，一脸失神地看着埃灵顿警卫队：“他们这是准备了多少随军法师啊？”

　　不知内情的圣殿骑士们还以为那些法术都是随军法师释放的。

　　以现在魔法师的稀缺程度来看，聘请这么多随军法师的代价恐怕不是什么小数目。

　　换个说法，哪怕这些法术全都是用的法术卷轴，这一轮法术砸下去，消耗的法术卷轴也值几十万枚金币了！

　　“不、不对！”

　　其中一个圣殿骑士突然惊呼一声，指着站在队伍前方指挥战斗的洛克：“那些法术是从他们手中的武器里发射出来的！”

　　“魔杖？”

　　“好像不是——那是什么奇怪的东西啊！？”

　　得到提醒之后，其他圣殿骑士们也注意到了洛克他们手中的魔能手枪，他们只看到那些人手指一动，然后法术就“biubiubiu”的飞出去了，完全没有施法时间，也不需要休息。

　　一时之间他们竟是看直了眼。

　　如果尖刺魔有正常理智的话，它这会儿一定很想骂娘，只不过是迷路而已，竟然就受到了如此盛大的“招待”，它死不瞑目啊！

　　“明明是我的对手！”

　　抗着战锤的艾尔莎看着被法术覆盖的尖刺魔，忍不住噘着嘴有点不开心。

　　“你那么厉害，以后有的是机会发挥，他们需要磨练呢。”

　　唐恩忍不住笑了起来，艾尔莎虽然很强，而且潜力无限，但她却总是和一个小孩子一样，好胜心强。

　　艾尔莎乖乖地点点头：“嗯，我听你的。”

　　里昂瞥了眼唐恩，眼神有点怪异。

　　“最后一轮！”

　　枪声骤然停止，尖刺魔此刻看上去就像是一团漆黑的焦炭。

　　洛克大喊道：“盾牌冲锋！粉碎它！”

　　“嗷！！！”

　　盾墙解体，盾战士们抗着盾牌，嚎叫着冲向尖刺魔，他们的双脚踩踏大地轰隆作响，灌注了血气之力的盾牌散发着灼热的红光，宛如一颗颗灼热的彗星狠狠地撞在了尖刺魔身上！

　　“嘭！”

　　焦黑的尖刺魔被撞的四分五裂，血肉分崩离析，唯有内部的骨骼主干依然残留在那里。

　　漆黑的骨骼中央包裹着一颗“心脏”——所谓的恶魔心脏并不是驱动血液的器官，没有血液它仍然不会停止跳动，并且还能让恶魔逐渐恢复健康。

　　“去死吧。”

　　洛克走到骨架旁，一剑刺穿了恶魔的心脏。


第727章 无名指上的戒指

　　炼狱深渊，血腥战场。

　　对于人类而言，这里是真真正正的炼狱。

　　这里永不停歇地燃烧着烈焰，这里的空气中充满了浓郁的硫磺与腐臭，凡人仅仅是嗅到这里的气息就会被腐蚀的连尸骨都融化掉。

　　但是这里，却是魔鬼和恶魔生活的家园，也是它们奋战多年的永恒战场。

　　虽然是地下空间，但这里却被烈焰照射的非常明亮，血腥战场上空笼罩着一层红云，那是水和血液被高温蒸发聚集之后形成的云雾，它们被困在这里，变得越来越厚重，当达到一定的极限之后，就化作血雨降落在下面的血腥战场上，被魔鬼和恶魔们吸收，然后死亡，再次蒸发……

　　这就像是一个永无止境的死循环。

　　恶劣的环境催生了最危险的怪物，在这里浴血奋战的魔鬼和恶魔，每一个的实力都深不可测，若不是有诸神设置的隔离带，只需要它们中的一小部分逃离到地表世界，就会给地表种族带来可怕的灭顶之灾。

　　一个手执百米巨剑，全身燃烧着诡异绿焰的巴洛炎魔抬头看向红云笼罩的“天空”，就在前一阵子，每一个在血腥战场厮杀的存在都察觉到了那里的异变。

　　红云出现了一个漩涡，那里的岩石出现了一个裂缝，云雾正在通过那里逃逸出去。

　　恶魔认为那是魔鬼的奸计，它们创造某个通道打算绕到后方进行突袭的假象，为的就是引诱它们钻进去然后杀掉它们……

　　那个身高百米的巴洛炎魔挥舞着巨剑咆哮道：“只有魔鬼那种自作聪明的傻逼才会上当！我们不需要阴谋诡计！杀杀杀！杀光它们！”

　　魔鬼认为那是恶魔的诡计，它们创造异变来吸引己方的注意，好找机会在正面战场上反击一波……

　　一位魔鬼大君坐镇中军，品着人类信徒献上的甘美红酒，它一脸鄙夷地看着头顶上的漩涡：“对面那些白痴也会用计谋了？恐怕只有肌肉长进脑子里的傻逼恶魔才会上当了……不过利用一下或许可以坑死一批白痴……”

　　突然，它喷吐着烈焰低吼道：“去吧，吞噬一切的阿兹利亚斯，我需要知道那道裂口通往哪里，去查明一切，不要辜负我对你的期望，否则我将把你的颅骨做成新的酒杯！”

　　旁边的匍匐着的阴影突然扭动起来，然后晃动着身子伸展躯体，片刻后，那团阴影站直了身体，变成了一只高数十米的巨大怪物，它吞吐着浓烈的硫磺烟雾，身体四周缠绕着异常浓郁的毒云，漆黑的暗影之力与它完全融为一体，光芒都不能逃脱它的躯体，这让它看上去就像是一团笼罩在绿色雾气之中的黑色漩涡。

　　“遵从您的意志……”

　　阿兹利亚斯双眼中闪烁着幽光，用力一跳，变成一道黑影冲进了红云中。

　　“滚开吧渣滓们！”

　　巴洛炎魔挥舞着燃烧着烈焰的巨剑将围攻它的魔鬼击退，然后它指着天上的漩涡大吼道：“对面行动了，去吧，新兵们，去那里碾碎它们，把它们的血肉变成你们成长的祭品！”

　　“噢噢噢噢！！！”

　　一群疯狂的纳祖拉杀戮魔立刻丢下身旁的目标，释放飞行术冲向上空。

　　“我允许你离开了吗？！”

　　一个骸链魔狂笑着挥出了骸骨做成的锁链，将打算逃离战场的纳祖拉杀戮魔拽了回来，然后狞笑着扯掉了一个杀戮魔的脑袋，用杀戮魔的尖牙刺穿了它自己的心脏：“在战场上分心可是会死的！”

　　旁边，其他鏖战中的魔鬼也纷纷拦截那些试图飞上天空的恶魔，最终只有极少一部分的恶魔突破了防线，飞进了红云中……

　　……

　　“情况很糟糕，我的朋友！”

　　打扫完战场之后，里昂带着唐恩赶到了附近的一个临时营地，然后唐恩就发现情况有多糟糕了。

　　来到这里的五百名圣殿骑士分为三波，分别由里昂和两位副团长带领着，从三路封锁大裂谷，唐恩碰到的刚巧是里昂率领的分队。

　　此刻这支百人分队的营地中已经躺着数十名伤员了，他们的身躯被来自炼狱的力量严重灼伤，无论是恶魔喷出的剧毒气息、酸液还是它们使用的暗影之力，又或者各种元素法术，它们的攻击刁钻而且阴毒，对凡人来说非常的危险。

　　这一批圣殿骑士是光明教廷的主力部队，他们中有三成人员实力在黄金级三阶以上，还有五成人员实力已经突破黄金级五阶，剩余的两成人员中，绝大部分都已经达到了黄金级巅峰，少数人晋升了宗师级，而目前只有里昂和另外两个副团长是超凡级的实力。

　　即便是如此，那些战士们在面对着来自炼狱深渊的恶魔时，还是很难抵抗，一旦躲闪不及就会身受重伤。

　　更麻烦的是，光明教廷的圣光之力和恶魔们擅长使用的暗影之力互相克制，势均力敌的时候只会彼此抵消，谁占上风完全是看各自实力水准，就类似于水克火，但如果火势太旺了，水浇上去也只会被蒸发甚至是助燃。

　　圣光之力虽然能够对恶魔造成巨大的伤害，也能治愈暗影之力造成的伤势，但暗影之力也能腐蚀圣光之力，如果暗影之力更强，就会对神职人员造成更强的伤害。

　　“我看出来了，你们需要一个强大的治疗团队。”

　　唐恩眉头微蹙：“这次伊……圣女怎么没有跟着过来？”

　　如果有伊露莉在这里的话，这些伤员恐怕早就痊愈了。

　　里昂苦笑道：“一开始我们只是想要搜索一下这里的情况，所以没有麻烦圣女冕下，没想到这里居然会发现这么多恶魔，现在想要找圣女冕下已经晚了。”

　　“不晚，我可以帮你们把她带过来。”

　　里昂一怔，突然醒悟过来，唐恩是魔法师啊！

　　“那就太好了！”

　　里昂露出了微笑：“如果有圣女冕下的协助，同伴们也就可以尽快恢复战斗力了，对付那些恶魔的胜率也就更高了。”

　　“稍等片刻。”

　　唐恩颔首示意，锚定了这里的空间坐标之后，一瞬间就回到了亚林克斯，他匆匆赶到光明大教堂。

　　“唐恩陛下？您怎么又来了？您此刻应该已经前往大裂谷了才对吧？”

　　教皇见到唐恩明显很诧异。

　　“没错，我已经见到里昂团长了，情况有点不太妙。”

　　唐恩简单说了句，然后四下里张望：“圣女冕下呢？”

　　“她正在后方静室祷告。”

　　“能叫她出来吗？大裂谷那里的圣殿骑士们需要她的帮助。”

　　“祷告的过程中是不能打扰的。”

　　教皇眉头微皱：“不过是您的请求……请在这里稍等片刻。”

　　目送着教皇去后院，唐恩松了口气，幸亏耶索里尼二十三世不像是地球上那些宗教的教皇那么死板，如果真严格按照规章制度来执行的话，恐怕等她祷告完，那里的战士们就都死完了。

　　不过一两分钟之后，一身白纱的伊露莉就随着教皇匆匆赶了过来，她看到唐恩后迫不及待地想要跑过来，可她很快就察觉到了教皇还在旁边，于是就又放慢了脚步，略带矜持地走了过来：“唐恩陛下，听说您找我？”

　　“是的，大裂谷那里的情况有点不太妙。”

　　唐恩耸了耸鼻子，伊露莉身上还带着很重的熏香气息，那是神职人员常用来静心凝神的熏香，香味这么重，看来她这几天都没少在静室里呆，估计是在为圣殿骑士团的人员祈福吧。

　　教皇已经是第二次听到唐恩这么说了：“情况糟糕到什么地步？”

　　唐恩叹了口气：“里昂团长那支小队已经有三分之一的成员负伤，截至今天为止已经遇到了三批恶魔，我今天遇到他们的时候，他们正在围攻一只纳祖拉杀戮魔，一只纳祖拉飞翼魔，还有两只纳祖拉尖刺魔——值得一提的是，在我们遇到里昂团长之前，我们还遇到了一只纳祖拉杀戮魔。”

　　教皇闻言吸了口冷气：“那里的情况已经变得这么糟糕了吗……”

　　在普兰达尔，恶魔的数量一直都是相当相当稀少，只有少数那么几个不怕死的术士，或者从某些遗迹又或者从某些来源不明的魔导书中掌握了召唤法阵的笨蛋才会把恶魔召唤到这个世界上。

　　当然了，召唤恶魔到这个世界之后，他们的愿望也是绝对不会实现的，身为召唤者的他们会是恶魔的第一个牺牲品——别提什么召唤契约的约束力了，你连恶魔的真名都不知道，实力还相差那么多，凭什么去约束对方？

　　因此，往往数百年的时间里能听到一次恶魔出现的消息就已经相当夸张了——而现在，一次就直接发现了五个纳祖拉恶魔，这个情报代表的意义相当危险。

　　教皇沉声说道：“看来有必要加快圣殿骑士们的集结速度了。”

　　没错，别忘了这五百名圣殿骑士只是先头精英部队，后续还有一千五百名圣殿骑士会陆续赶到。

　　两千名黄金级的圣殿骑士，虽然彻底封锁大裂谷还是不太可能，但配合着埃灵顿警卫队，至少有了抵抗之力，不至于让那些恶魔离开大裂谷，去其他地方兴风作浪。

　　唐恩说道：“伤员需要圣女冕下的神术帮助。”

　　伊露莉迫不及待地说道：“那我们现在就出发吧。”

　　“你做好准备了吗？”

　　唐恩看了眼她的双手：“圣光权杖和赐福圣典带着没？”

　　如果有那一套神器套装在手，对付恶魔肯定会更加轻松一些。

　　“当然。”

　　伊露莉晃了晃她的手，一枚空间戒指闪闪发亮。

　　戴在她的无名指上。


第728章 三观尽毁的圣殿骑士

　　唐恩带着伊露莉回到了大裂谷的营地。

　　刚来到这里，伊露莉就下意识捂住了鼻子。

　　“圣女冕下。”

　　里昂道：“‘气味’有点难闻，还请忍耐一下吧。”

　　“嗯。”

　　伊露莉无奈地点点头。

　　“难闻吗？”

　　唐恩耸耸鼻子，虽然空气中有股血肉腐烂的血腥味，但也谈不上难闻吧。

　　“不是因为空气中的血腥味，而是因为空气中所弥漫的那股来自炼狱的腐臭。”

　　里昂解释道：“我是耶比尔尼的代行者，伊露莉是圣女，因此我们对这种气息非常敏感，唐恩陛下您是法师，肯定更加关注于魔力的变化。”

　　唐恩点点头，他说的倒也有几分道理。

　　“伤员有点多啊……所有的都在这里了？”

　　里昂一脸沉重地摇摇头：“不是，我和希卡林、奥拉尔他们两个分散行动之后到现在都还没有汇合，我也不敢保证他们那边会遇到多少敌人。”

　　“明白了。”

　　伊露莉沉吟片刻，取出赐福圣典翻开，找到了其中记载了治疗神术的一页之后，她左手端着赐福圣典，右手高举，以奇妙的韵律念着赐福圣典中的祷词，浓郁的圣光从天而降，以伊露莉为中心覆盖了整个营地，所有的伤员都沐浴在了圣光之下，腐蚀伤口的暗影之力转瞬之间就被强大的圣光净化掉了，随后圣光开始刺激伤口的血肉，那些伤口开始以肉眼可见的速度愈合了。

　　“话说回来。”

　　站在旁边的唐恩小声对里昂说道：“你怎么不动手帮他们治疗呢？”

　　“你在开玩笑？”

　　里昂扭头看了眼唐恩，想确认他是不是在跟自己开玩笑：“我是主修战斗神术的圣殿骑士，又不是主修治疗神术的祭祀，虽然辅助神术和治疗神术也涉猎了一点，但并不精通，只是勉强能用的程度。”

　　唐恩无语了：“居然连全能都做不到，就这还是神之代行者？”

　　“如果是施展了神降术之后，我当然可以做到圣女冕下这种程度，但神之代行者有很严格的要求，不能随意施展神降术。”

　　唐恩撇撇嘴：“权力没多少，限制还挺多。”

　　“这很正常啊。”

　　里昂想了想，又补充了一句：“想想看，如果你有了孩子，他天天和隔壁小朋友打架，一打架就找你帮忙，你是什么感觉？”

　　唐恩一想立刻大惊：“卧槽你说得好有道理！”

　　“是这样吧？”

　　里昂非常无辜地摊摊手：“所以我也很为难啊。”

　　一分钟过后，浓郁的圣光开始变淡，最终碎成星星点点的光芒没入了在场众人的体内，温暖的圣光滋润着身体的每一个细胞，让疲倦的身躯得到了充分的恢复。

　　而躺在皮草垫子上的伤员转眼之间就又活蹦乱跳，恢复了健康。

　　目睹了全程的唐恩忍不住感叹了起来，不管看几次，这种能力都感觉太不科学了……

　　痊愈了的圣殿骑士们单膝跪在地上，向伊露莉献上了最崇高的赞美和感激之情。

　　“已经中午了，准备吃午饭吧，趁着午饭的时间，我们可以定一下下午的行动计划。”

　　“没问题。”

　　里昂示意骑士们就地取材开始煮饭，唐恩也下达了原地用餐的命令。

　　然后有趣的一幕就出现了，圣殿骑士们开始捡柴搭火然后去森林中取水烧水，而里昂比较懒，干脆直接从行李中取出一块干巴巴的肉干和硬的跟石头一样的面包沾沾水就打算这么将究将究吃了。

　　而反观埃灵顿这边，一听到用餐的命令了，一个个都按照小队集合，排队到小队长那里领取午餐，午餐是非常美味的土豆炖肉，鲜美多汁的水果，以及新鲜烘焙的面包，炖肉和水果罐头可以直接吃，也可以用便携的军用加热器加热一下吃。

　　顺带一提，他们的配餐中还有美味的餐后红茶和茶点……

　　“咕噜。”

　　看到埃灵顿警卫队的丰富午餐，再看看自己那干巴巴的肉干和面包，圣殿骑士们忍不住直吞口水。

　　里昂抬起头一脸茫然：“什么声音？”

　　“团长……”

　　有几个圣殿骑士忍不住小声说道：“要不我们出去弄点猎物吧……”

　　他们以前从来没感觉到原来执行任务的时候有烤肉吃也是非常幸福的事情……

　　“不行。”

　　里昂果断摇头：“现在距离大裂谷非常近，谁也不知道附近有什么危险，不能擅自单独行动。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是……嗯？”里昂突然一怔，“圣女冕下为什么去唐恩陛下那边了？”

　　“因为，”旁边那个圣殿骑士一脸悲愤，“唐恩陛下那边的午餐更好吃啊！”

　　里昂这才注意到空气中飘荡着的一股浓郁香味，诱人的美食飘香甚至驱散了之前难闻的血腥气息，扭头看了眼埃灵顿警卫队手中的午餐，又看了看自己手中的肉干，饶是意志坚韧的里昂也忍不住小声嘟囔了起来：“他这到底是出来野餐的还是出来战斗的啊……”

　　“队长……”

　　圣殿骑士一脸幽怨地看着里昂。

　　“别看我。”

　　里昂义正言辞地说道：“身为一个圣殿骑士，就要有对抗一切诱惑的坚定意志力，难道作为神的使者，你还会被区区口腹之欲诱惑到？”

　　看到团长那坚定的眼神和目光，那几个圣殿骑士异常惭愧地低下了头。

　　和团长相比，还差那么多……我们的意志力实在是太不鉴定了！

　　“里昂团长。”

　　伊露莉高兴地带着唐恩走了过来：“唐恩陛下听说圣殿骑士团的配餐不太好，所以决定为你们提供一些食物。”

　　里昂立刻放下手中的肉干和面包，站起来向唐恩伸出了右手：“感谢唐恩陛下的援手，在下感激不尽，我早就受够这难咽的肉干了！”

　　“……”

　　旁边那几个刚刚才被里昂一脸正气的忽悠过去，结果转眼间就发现刚刚还大义凛然教育他们不要被口腹之欲诱惑的团长马上就为了那点吃的“摧眉折腰事权贵”……

　　三观尽毁啊！

　　伊露莉轻掩小口笑的肩膀直抖，在之前去地下世界的时候，她也没少吃那硬肉干和面包，光明大教堂的厨房做的这两种干粮是出了名的难吃，当然了，也有好处——防腐防蛀还能防身……

　　有一段时间圣殿骑士们甚至无聊到拿这两种干粮放到虫窝里只为了实验一下虫子到底吃不吃那玩意儿……当然了，他们没有得到结果，因为被一位黑袍大神官发现然后因为浪费粮食而狠狠的训斥了他们一顿。

　　最后让他们把虫子爬过的干粮又啃了下去。

　　嗯，以后虫子差点走上他们的食谱。

　　唐恩取出大量的美味食物供圣殿骑士们分享，自然获得了他们极大的好感，双方的队伍直接聚在了一起，虽然为了警戒战斗，所以没有美酒，但他们彼此之间依然借着茶水和美食聊的非常开心。

　　在这样一个危险的世界，担任着这么危险的职业，谁都无法保证自己能不能活到第二天，所以这些人的性格都非常的直爽，他们不会一直把悲伤挂在心上，那只会让他们死的更快。

　　看看丹尼他们吧，这会儿他们就已经将上午牺牲的那三名同伴的悲伤收了起来。

　　“今天晚上你们就不用啃干粮了。”

　　唐恩笑着说道：“我已经吩咐了塔瑞斯的尼特罗领主，每天从塔瑞斯运送五千人的粮草到大裂谷，他们会在大裂谷和塔瑞斯之间的官道附近建一个临时补给营地，我们的人可以直接去那里接收物资。”

　　里昂闻言大喜：“那就太好了，解决后勤补给问题的话，我们就可以没有后顾之忧，在这里长时间作战，直到解决恶魔的事情了。”

　　“后勤其实一直都不是什么大问题，大裂谷也不是什么问题。”

　　后勤可以利用空间装备解决，大裂谷会跑出恶魔？那都不是个事儿，他再动手把大裂谷封闭起来就行了（事实上当然没他想的那么简单）。

　　唐恩问道：“重点是怎么解决那些逃逸出来的恶魔，你们有办法追踪那些恶魔吗？”

　　里昂摇了摇头：“虽然能从一定程度上察觉到恶魔的气息，但直接追踪恶魔的话还是很难办到的。”

　　恶魔虽然没有魔鬼那么狡猾，但它们的行踪诡谲，而且毫无目的性，很难根据某种特定的规律去追踪它们的行踪，唯一能做的也就只有让人员分散行动，撒大网筛选了。

　　“这样啊……”

　　唐恩眉头微皱：“你们能和另外两支队伍联系上吗？吃过午饭之后我们先和另外两个队伍汇合，交换一下情报，然后再决定下一步的行动计划吧。”

　　里昂看了眼伊露莉，伊露莉点点头说道：“可以，我们有神术可以彼此联系上。”

　　“那就好。”

　　唐恩都有点羡慕神职人员了，瞧瞧人家，神术都把手机的问题解决了，而法术呢？现在还在用什么魔法信这么low的手段啊！

　　那些前辈们就不能开发出什么点对点超远距离通讯的法术吗？

　　搞得他现在还得从零开始研究手机，简直神烦。

　　吃过午饭之后，伊露莉联系上了希卡琳。

　　然后得到了一个非常糟糕的消息。


第729章 拆了它的骨头！

　　里昂骑着战马紧紧跟在唐恩身后，眼睛不时的瞟向唐恩身下的哈雷摩托。

　　这种又帅气又听话又快的座驾，简直太棒了！

　　他也很想要一台啊，只不过不知道大唐商会什么时候开始销售这种座驾，他那点薪水够不够买一台哈雷摩托的。

　　至于天上飞着的彗星摩托……

　　呵呵，里昂觉得自己这辈子估计也只有眼馋的份了，价格不会比豢养一头飞行魔兽便宜到哪里去。

　　联系上希卡琳之后，他们离开临时宿营点，沿着大裂谷向东前进了半个多小时了，但是却还没遇到希卡林，唐恩忍不住凑到伊露莉身旁问道：“是在这个方向吗？”

　　“方向没错，不过我们之间的距离比较远，或许……哈！看！那不是希卡琳吗？”

　　伊露莉高兴地冲着远处刚刚露头的那群人挥挥手：“希卡琳！”

　　唐恩笑道：“看来那个希卡琳好像也迫不及待想要见到我们了，那么兴奋。”

　　里昂眉头微皱：“希卡琳不是那么容易情绪激动的人，她……糟糕！”

　　里昂突然脸色大变：“她不是在跟我们打招呼，她是在求救！”

　　里昂话音刚落，远处的地面突然崩裂，从地下冲出来一只六米高的纳祖拉杀戮魔，这只纳祖拉杀戮魔全身缠绕着烈焰，体型比之前唐恩他们看到的都要大上一圈，而且明显更加狂暴更加危险。

　　举着重盾的圣殿骑士被纳祖拉杀戮魔一拳击飞，圣光护盾直接崩裂成星星点点的光芒消散了，而旁边那些圣殿骑士的链锤、战锤乃至骑兵剑砍在恶魔身上的时候却收效甚微。

　　唐恩果断下达命令：“丹尼！立刻支援他们！”

　　“收到！”

　　丹尼油门拧到底：“游侠队，出击！”

　　近百台彗星摩托呼啸着冲到前方，然后便射出了密集的箭雨，卓有成效的破魔箭为希卡琳的手下们缓解了不少的压力。

　　“加速行动！”

　　唐恩一挥手，瞬间张开了风之优雅光环，获得了法术光环增益之后，战马和哈雷摩托的速度都再次提升了五成左右，几乎是眨眼间就穿过了几千米的距离，杀到了战场中。

　　“团长！圣女冕下！”

　　希卡琳正苦苦抵御着那只纳祖拉杀戮魔的进攻，见到里昂大喜过望：“快来帮帮我！这家伙比其他恶魔更强！”

　　“受死吧！恶魔！”

　　里昂一拍战马，身子径直飞上了半空，下坠的同时，他已经拔出了锐利的骑兵剑，狠狠地砍向纳祖拉杀戮魔的脑袋。

　　而伊露莉已经在第一时间为他施加了圣光祝福，让他对暗影之力的抵抗力大增，武器也拥有了额外的杀伤能力。

　　“铛！”

　　火花四溅！

　　里昂大为诧异，附着了圣光之力的骑兵剑竟是被纳祖拉杀戮魔的手臂挡住了！

　　“（深渊语）HAAAAAA——Gi'zoijopaba'gor（卑微的虫子去死吧）！！！”

　　杀红了双眼的纳祖拉杀戮魔狂笑着将里昂甩了出去，紧跟着它挥动右爪，空气被爪子撕裂，一道炽热的烈焰之刃呼啸着追上了里昂！

　　里昂猛地张开右掌，一层金色的球形护盾将他保护了起来，腐蚀性极强的烈焰击中了护盾之后消散了，而护盾也直接应声崩溃。

　　里昂落到地上踉踉跄跄后退数步，一脸震撼地看着那只纳祖拉杀戮魔：“至尊级！！！”

　　在普兰达尔，力量型天启者，也就是战士剑士格斗家这些职业，想要获得施法能力很难，只有当他们触摸法则，晋升至尊级之后，职业之间的界限才会消失，从此之后无论是拿剑砍人还是飞到天上玩火球风筝都不成问题。

　　奥伯里和亚德里恩他们两个就是典型的例子，他们已经在超凡级九阶停留了许多年，却一直没找到自己的契机，而他们最大的愿望就是触摸法则，晋升至尊级，好享受一下施法者的爽快感。

　　而现在，里昂面前的这只恶魔，就是实打实的至尊级战斗力！

　　虽然至尊级的恶魔并没有触摸法则或者领域的力量，但它们的力量却是实打实的东西，一拳一脚乃至每一个法术都非常的危险，里昂不得不打起全部精神盯着对方。

　　“嘶……感觉有点冷啊……”

　　洛克吐了口气，明明现在已经是六月底了，但却能清晰的看到喷出的热气。

　　“是恐惧光环，恶魔可以让它四周的目标陷入恐惧之中，越是害怕就越是寒冷，最终就会被恐惧所吞噬。”

　　唐恩一边说着一边示意伊露莉驱散负面气息。

　　伊露莉高举圣光权杖，大声吟唱着祷言，圣光权杖变成了一个小型的太阳，向四面八方辐射着温暖的气息，驱散了战士们身上的寒意。

　　“嘭！”

　　纳祖拉杀戮魔又一次击退了里昂之后盯上了伊露莉。

　　纳祖拉杀戮魔一脸厌恶地遮住了双眼，伊露莉手上的圣光权杖灼烧的它全身滚烫生疼，非常讨厌。

　　“轰！”

　　杀戮魔突然暴起冲向伊露莉，尖锐的爪子狠狠地刺了过来！

　　“你的对手是我！”

　　全身缠绕着金色符文的里昂从天而降，宛如一把金色圣剑狠狠地插在了纳祖拉杀戮魔身上！

　　天罚之剑！

　　饶是这纳祖拉杀戮魔已经是至尊级的强大敌人，吃下超凡级巅峰的里昂施展的全力一击后，依旧是痛苦的嘶吼了起来。

　　天罚之剑上附着的圣光之力完全灌注于杀戮魔的躯体中，由内而外冲击着它的躯体，让它的躯体变得一寸一寸崩裂开来，裂口处甚至都浮现出了金色的圣光。

　　以圣光之力作为战斗资源所开发出来的战斗型神术，克制炼狱恶魔的效果非常显著！

　　“HOOOO——”

　　急剧膨胀的杀戮魔突然大吼一声，将涌入体内的圣光之力全都压缩于一点，然后从口中喷了出去，浓郁的圣光之力化作一道光之巨炮，扫向埃灵顿警卫队的方向。

　　“闭嘴！”

　　从天而降的艾尔莎一锤砸在杀戮魔的脑门上，喷涌的圣光被强行压制了一瞬又立刻爆发了，杀戮魔的脑袋整个“嘭”的一下爆炸了，腥臭的液体溅的四周都是。

　　远处的众人看到艾尔莎提着那么大的战锤砸到恶魔的脑门上，不由得都感觉自己脑门发凉。

　　“死了吗？”

　　“没有！它的心脏还活着！”

　　脑袋虽然爆炸了，但纳祖拉杀戮魔却依然没有停止进攻，排出了体内的圣光之力后，它的行动反而变得更加讯捷了，一轮密如骤雨的快攻打的里昂连连后退，若不是埃灵顿警卫队的掩护射击及时支援了他，只怕他就要饮恨当场了。

　　“它的脑袋想要长回来！”

　　“快阻止它！”

　　“神圣之火！”

　　“正义之怒！”

　　“神圣之锤！”

　　趁着纳祖拉杀戮魔身受重伤，圣殿骑士们一拥而上，各种各样的战斗神术劈头盖脸全都砸了上去，别的不敢说，至少这一轮防守反击过后，杀戮魔绝不好受，它的后背几乎被圣光烧成了焦炭。

　　而埃灵顿警卫队从侧面发射的子弹以及天上降下的箭雨又不断的削弱着它的防御，它现在已经完全陷入了泥潭之中。

　　“这是个机会！”

　　希卡琳发现了这点，立刻高举骑兵剑，施展神圣祝福之后冲向纳祖拉杀戮魔。

　　“为了正义！”

　　“为了圣光！”

　　“为了大家——去死吧！！！”

　　希卡琳高声呐喊着，纵身跳到了纳祖拉杀戮魔的后背，然后骑兵剑狠狠地刺入了杀戮魔的后背！

　　杀戮魔已经察觉到身后的“小虫子”了，它的身体燃烧了起来，来自炼狱的硫磺烈火非常可怕，希卡琳也支持不了多久。

　　里昂拨开杀戮魔的爪子大喊道：“刺穿它的心脏！！！”

　　希卡琳死死地抓着杀戮魔暴露在外的骨头，骑兵剑狠狠地往里面捅着：“找不到！”

　　里昂气急：“那就狠狠地绞一下！”

　　希卡琳一怔，马上会意，附着了圣光的骑兵剑在里面狠狠地用力一搅——杀戮魔马上就发出了刺耳的咆哮声。

　　有效！

　　“拆了它的骨头！”

　　里昂这会儿恨不得替换希卡琳，她的效率太慢了！

　　希卡琳一咬牙，抓住杀戮魔的一根肋骨狠狠地向外一扯就掰断了，把连皮带肉的骨头扔到一边之后，希卡琳总算是看到了在胸腔里面跳动不知的恶魔心脏。

　　“去死吧！！！”

　　希卡琳厉声呐喊着，骑兵剑狠狠地刺入了杀戮魔的心脏！

　　“OWOOOOOO——”

　　杀戮魔痛苦的仰天长啸着，它突然间就失去了力气，“嘭”的一下跪倒在地上，眼眶中熊熊燃烧着的火焰忽明忽暗，很快就彻底熄灭了。

　　里昂纵身跃起，“咔嚓”一声脆响，他一剑将杀戮魔劈成了两半，腐臭的内脏和骨头撒了一地，但里昂却没在意，他仔细观察许久，确认这只杀戮魔真的死透了之后，才彻底松了口气，一屁股坐在了地上急促的喘息了起来。

　　这可是至尊级的恶魔啊……

　　要不是他们今天来的人多，而且还有唐恩在旁边压阵，老实说，里昂真的没多少战胜它的信心。

　　不过幸运的是他们最终还是赢了。


第730章 炼狱的毒雾

　　大裂谷旁，战斗已经告一段落。

　　“没想到你们会碰到这么危险的敌人。”

　　里昂对希卡琳摆摆手，有气无力地说道：“我还以为我们遇到的敌人就已经很强大了……你们损伤如何？”

　　“牺牲了二十位圣殿骑士。”

　　希卡琳脸色有点黯然，但她很快就振作了起来：“不过我们歼灭了四只恶魔，三只都是超凡级的，另外一只已经是超凡级巅峰水平了，今天这只杀戮魔是我们见到的最强的一只了。”

　　连希卡琳这支队伍都遇到了五只恶魔，可见从炼狱深渊跑出来的恶魔数量还真不是一般的多。

　　里昂叹了口气，说道：“要不是唐恩陛下及时支援，恐怕我们也没时间脱身。”

　　“多谢唐恩陛下的支援！”

　　希卡琳站起身，郑重其事地想唐恩行了一个骑士礼，然后她非常严肃地说道：“虽然知道陛下带了援军来，但是我认为陛下您最好还是不要涉入此事比较好，恶魔的实力太强大了，您的士兵过来也只是送死罢了，您最好是将这件事交给我们来解决。”

　　“你们？”

　　唐恩又是好气又是好笑地说道：“你们自己都快无暇自保了，还怎么解决这件事？”

　　“我们只是前来确定情况的先头部队，一旦确定这里的确有恶魔，后续的大部队很快就会赶来。”

　　希卡琳非常认真地说道：“一旦我们的主力部队全部到位，就算是刚刚那样强大的恶魔，也只有引颈待宰的下场。”

　　里昂急忙补充道：“她并不是不相信您的实力，她只是认为应该尽量减少不必要的牺牲……您也听到了，我们已经牺牲了二十位战友了，希卡琳只是不想再看到有人被恶魔杀死了。”

　　“多谢你的好意，不过我想我的战士们并不会畏惧，他们在来到这里之前就已经知道自己将要面对什么样的敌人了。”

　　唐恩一脸淡然地说道：“更何况，这里是属于我的国家，我绝对不可能允许那些恶魔在我的领土上作恶。”

　　“好吧，既然您这么说，那我就不方便再说什么了，只要您的战士不要拖我们的后腿就行了——团长？”

　　希卡琳一脸不解地看着里昂，不知道里昂为什么拉她。

　　“希卡琳，不要再说了。”

　　里昂有点尴尬地说道：“唐恩陛下的这些战士们虽然个人实力不强，但他们集团作战的力量却非常强大，相信我，他们不会拖后腿的。”

　　“真的吗？”

　　希卡琳有点诧异了，她倒是不会怀疑里昂的话，但她不太相信那些战士们——一个个还都是白银级，连黄金级都没几个，这种级别的实力真的能在这种水平的战斗中派上用场？

　　“不说这个了，你和伊露莉说的坏消息指的是什么？该不会就是指的这个恶魔吧？”

　　里昂指了指地上的恶魔躯体——刚刚那一小会儿功夫，骑士们就已经把恶魔的尸体拆解成了碎片，净化之后能利用的地方例如恶魔的角、皮和骨头、眼睛等等全都收了起来，拿回去卖了也是一笔可观的收入——什么？拆尸体太残忍了？不是圣殿骑士应该做的？开什么玩笑！他们是圣殿骑士，又不是不吃不喝的圣母！

　　“当然不是它，事实上，我们发现一件非常可怕的事情……我认为有必要让您和圣女冕下来看看。”

　　说起这件事的时候，希卡琳的表情变得非常沉重。

　　里昂感觉有点不妙：“在哪里？”

　　“请跟我来。”

　　希卡琳站起来准备带路，顿了一下后，她对唐恩说道：“我认为唐恩陛下您最好也过来看一看。”

　　“好。”

　　唐恩也站了起来。

　　“有一段距离，最好骑上马。”

　　见希卡琳骑上战马，里昂也拉上了自己的战马，唐恩取出哈雷摩托坐了上去。

　　“我也去！”

　　艾尔莎也跳上了摩托，抱住了唐恩的腰。

　　“淘气。”

　　唐恩笑了笑，然后说道：“带路吧。”

　　希卡琳有点诧异地看着哈雷摩托。

　　刚刚那些人好像就是骑得这种东西，为什么不骑马呢？

　　“不用担心。”

　　里昂羡慕地说道：“这东西比战马跑的还快还听话。”

　　希卡琳一挑眉毛：“那我们就速去速回，希望你们能跟得上，驾！”

　　她压低身子，仿佛与战马融为一体了，化作一道残影窜了出去。

　　“抱歉。”

　　里昂略带歉意地对唐恩说道：“她性格比较直，喜欢有什么说什么，其实她没什么恶意。”

　　“我知道，不用介意。”

　　唐恩笑着发动了哈雷摩托：“倒不如说我还比较喜欢这种性格……走了。”

　　“我尽量跟上。”

　　里昂可没信心跟上哈雷摩托的速度，只能勉强保证自己不掉队。

　　不会甩没影了吧？

　　希卡琳等了半天也没听到旁边有声音，不由得放慢了速度，要是真把他们甩掉了反而耽误事了。

　　“到了吗？”

　　“你们！？”

　　希卡琳突然惊讶的发现，原来唐恩一直紧紧地跟在她后面，反而是里昂正在远处紧赶慢赶的往这边追。

　　“还没有。”

　　“那怎么不快点跑了？”

　　“等团长。”

　　希卡琳没有再次加速，她不想把里昂甩的太远。

　　希卡琳瞥了眼唐恩骑着的哈雷摩托，突然问道：“这东西是用炼金术制造出来的？”

　　“……从某个角度来说，你这话说的也没错。”

　　“它好像非常适合赶路。”

　　“事实上，在战场上它的表现也很不错。”

　　“哦？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“不需要喂粮草，不会疲倦，不会背叛，不会恐惧，不会逃跑，速度很快，爆发力强，这些优点难道还不够么？”

　　“真的这么优秀？”

　　希卡琳动容了：“这东西卖吗？多少金币？”

　　“呼，别问了，希卡琳。”

　　赶过来的里昂刚好听到这句话，急忙说道：“我们买不起的。”

　　“当然卖了。”

　　唐恩对里昂摆摆手说道：“里昂团长别太担心，这哈雷摩托的价格并不贵，等我们推向市场的时候，你们就会知道价格了，或许以后骑马就会成为一种闲暇时刻的休闲活动了。”

　　“那就太棒了！”

　　里昂大喜，他对于哈雷摩托的优越性能是眼馋许久了。

　　“希望如此。”

　　希卡琳一挑眉毛，稍微加了点速，跑到了一侧的小山坡上。

　　唐恩和里昂尾随而至，沿着小山坡跑了十几分钟之后，他们停了下来。

　　“请看那里。”

　　希卡琳指着远处的大裂谷，一脸沉重地说道：“从大裂谷底部冒出来的毒雾，现在已经覆盖了那块区域，进去的人无一生还，连附近生活的魔兽也都死的死逃的逃，非常可怕。”

　　“毒雾？”

　　唐恩看着那片红色的浓雾，张了张嘴：“怎么会出现毒雾的？”

　　难不成是地裂然后让地下的天然气溢出来了？不会这么倒霉吧？

　　可是也没听说过有红色的天然气啊……

　　“不清楚，不过我们经过那里的时候，从毒雾中发现了恶魔的踪迹。”

　　希卡琳盯着那片浓雾，低声说道：“因此我们怀疑那片毒雾和恶魔一样，都是从炼狱里来的。”

　　“很有可能。”

　　里昂盯着红雾说道：“传说炼狱中魔鬼和恶魔在永不停歇的战斗着，那里的空气中都充满了凡人无法接触的剧毒……”

　　“或许，”希卡琳喃喃自语道，“我们请吉恩阁下或者安格斯大师过来，可以试着将这个大裂谷重新封锁起来。”

　　虽然不知道重新封锁大裂谷能不能阻挡炼狱的恶魔，但是至少可以阻挡这种剧毒浓雾继续弥漫下去。

　　艾尔莎说道：“这种事情不需要那么麻烦非要去找他们两个啦，哥哥也能办得到。”

　　里昂看向了唐恩，他和伊露莉都见识过唐恩的实力，再说了，这道大裂谷貌似当初就是他弄出来的吧？

　　“哦？”

　　里昂苦笑道：“唐恩阁下的魔法修为的确比他们两位还要强。”

　　希卡琳一怔，一脸难以置信地看着唐恩：“……啥！？”

　　她从唐恩身上实在是没发现什么类似隐士高人或者魔法高手的证据。

　　里昂叹了口气：“别看了，这是真的……唐恩陛下？”

　　“咳，这件事因我而起，的确应该交给我来解决。”

　　唐恩轻咳了一声，说白了，现在会有那么多人牺牲，全都是因为当初他弄出了这道大裂谷来阻止大军前进的缘故。

　　只是谁也没想到大裂谷居然会直接通往炼狱——话说回来，谁特么会想到普兰达尔的炼狱居然会在地底下啊卧槽！

　　这根本就是在挑战科学！

　　“如果可以的话，希望您能尽快将这里封闭起来。”

　　希卡琳郑重其事地提出了请求：“每拖延一天，这里就会有更多的受害者出现。”

　　“没问题，稍等片刻。”

　　唐恩说完就飞上了天空，迅速来到了浓雾的上空。

　　“从这里来看，还真是……不得了啊……”

　　从天上俯视下去，红色的剧毒浓雾已经覆盖了方圆数十公里范围，区域内的树林草地全都枯萎了，地上到处都是森森白骨，有行人的，也有魔兽的，能在这种毒雾中生存的，唯有炼狱中的魔鬼和恶魔了。

　　大裂谷中，浓雾涌出的区域已经完全变成了血红色，裂谷的两侧也有少量浓雾蔓延过去，不过或许是由于裂谷的深度太深，所以浓雾没有在两侧堆积扩散，而是直线上升到这里才逸散到了地面上。


第731章 我是想回家，不是想找死！

　　实际上对比那些恶魔，这些来自炼狱的毒雾才是真正杀人不眨眼的可怕存在。

　　如果不加以遏制，这些毒雾会一直弥漫下去，扩大影响范围，最终将大裂谷附近的整个平原区域都变成一片人间死域。

　　“诺拉，这些毒雾能搞定不？”

　　诺拉探了探头：“没问题，不过你自己也能解决吧？”

　　唐恩一怔：“好像是这样没错……”

　　利用风元素将毒雾包裹起来，然后再利用奥术将毒雾封闭压缩，然后投放于亚空间或者扔进火元素界焚烧处理都可以，而且环保无污染……

　　想到就做，由于毒雾的纵深尺度太大，唐恩直接取出了世界意志，打算借助这件武器的力量来解决问题。

　　站在远处的里昂、艾尔莎和希卡琳他们只看到唐恩突然一挥手，手中就多了一柄看上去非常朴素的长剑，正感觉奇怪的时候，突然间就被从天而降的恐怖威压吓坏了。

　　“这、这是——”

　　希卡琳惊骇莫名地看着天空的唐恩，异常艰难地说道：“这就是传奇的力量！？”

　　里昂苦笑道：“错了，他可比传奇要强的多。”

　　伊露莉和里昂当初在黑石洞窟的时候可是亲眼见过唐恩火力全开的样子，虽然唐恩总说他只是传奇，但他所表现出来的力量已经非常接近于半神了。

　　没错，就是那个人类终其一生也永远无法达到的境界。

　　别忘了当初迦萨斯被他打的像狗一样，迦萨斯可是号称要弑神的半神强者啊。

　　“他要干什么？”

　　希卡琳刚说完，就看到唐恩举起了长剑，紧跟着长剑四周就刮起了飓风，强烈的气流卷动着天上的白云，形成了一个巨大的漩涡，但更惊人的是下放的浓雾也旋转了起来，唐恩站在天空中，就像是联通天地的桥梁，上下的云雾都变成了漏斗状，向长剑前端疯狂的汇聚过去，凝聚成了一个小球。

　　“快看那些毒雾！”

　　艾尔莎大声喊道：“毒雾被抽走了！”

　　可不是么？大裂谷四周的红色毒雾正在以肉眼可见的速度缩小覆盖范围，在大裂谷两侧弥漫的浓雾也逐渐消失了。

　　“但是裂谷底部依然在向外喷涌毒雾。”

　　希卡琳眉头紧皱：“不解决这点，毒雾是永远抽不完的……等等？他要干什么！？”

　　希卡琳突然震惊的发现，唐恩竟然放开了对那个奥术球体的控制，任由风元素去聚集那些毒雾，而他自己则高举闪烁着神秘符文的法剑，降到了大裂谷上方不远处。

　　里昂突然脸色大变：“我想——我知道他要做什么了！”

　　面对着希卡琳询问的眼神，里昂吸了口冷气，说道：“这大裂谷一开始就是被唐恩陛下创造出来，用于阻挡亚巴隆和马坦尼的联军。”

　　“是他创造的！？”

　　“既然是他创造的，那么……”

　　里昂盯着远处的唐恩，缓缓说道：“他或许……不，他一定有能力将这个大裂谷重新封闭！”

　　俗话说的好，破镜不能重圆，想要将裂开的大地重新完美还原基本是不可能的，就算是唐恩，也不可能将这里恢复原状，但是让这大裂谷消失，让两侧的大地重新拼接在一起的话，他还是可以办到的。

　　此刻他正在像上次那样，借助世界意志来沟通天地间的魔力以及土元素。

　　“差不多了……”

　　唐恩喃喃自语着，将张开的双臂缓缓收拢，随着他的动作，身下数百公里的大地都开始剧烈颤抖了起来，并且以非常缓慢的速度开始重新合并，值得庆幸的是附近没什么人生活，不然强烈的地震恐怕会造成大量的死伤。

　　“住手！！！”

　　这时一声愤怒的咆哮突然从天边传来，紧跟着一个黑影就呼啸着冲到了唐恩身前，狠狠地撞了上去！

　　然而那黑影高估了自己的力量，只听“嘣——”的一声，黑影就像是高速行驶的汽车撞上了坚不可摧的墙壁一样，被狠狠地甩飞了出去。

　　“哦该死的——你都做了些什么！？”

　　而与此同时，大裂谷在唐恩的控制下成功闭合，虽然接缝处依然有些不太完美，但至少整个裂谷已经从地面上消失了。

　　浓密的毒烟来源也被牢牢的封堵在了地下深处，排挤出来的这些毒雾第一时间被收集了起来，完全没有出现逸散的情况。

　　可是……

　　“你是……恶魔？”

　　唐恩打量着面前的这个奇怪的家伙，它看上去像是一个星界生物，宛如半透明一样的躯体似乎一直处于相位状态，但它的外形和那些神秘又高贵的星界生物截然不同，它长的完全没有那种高贵的美感，看上去更像是炼狱深处的恶魔。

　　半空中的黑影张开嘴把叼着的东西甩进了嘴里，这时唐恩才突然注意到这不速之客嘴里还叼着一具尸体。

　　纳祖拉杀戮魔的尸体。

　　那黑影甩了甩头，它似乎想要保持高高在上的态度，可是又被刚刚唐恩所表现出来的力量所震慑住了，因此有点谨慎的盯着唐恩：“注意你的态度，人类，我可不是那些没脑子的蠢货！我是来自炼狱的使者，能够吞噬一切的阿兹利亚斯！”

　　“……那就是说你是魔鬼了？”

　　唐恩眉头紧皱：“魔鬼为什么会来到这里？”

　　“或许这个问题我该问问你们，人类！”

　　阿兹利亚斯有点谨慎地看了眼远处山坡上的里昂和希卡琳，从他们身上，它感受到了非常不舒服的气息。

　　光明之神耶比尔尼的气息。

　　这让阿兹利亚斯很想杀了他们。

　　“或许我并不知道你想要的答案。”

　　“你们打开这条通道是想打成什么目的？”

　　阿兹利亚斯收回视线，看着唐恩：“联通炼狱与人间？相信我，诸神不会乐意见到你们这么做的，那些愚蠢透顶的恶魔会毁了你们的一切。”

　　“说起来你可能不信。”

　　唐恩叹了口气：“这个所谓的通道的出现，只是一个意外，因此我现在才会过来关闭它。”

　　“意外？关闭！？”

　　阿兹利亚斯忍不住咆哮道：“瞧瞧你都干了些什么！你把那些逃出来的恶魔关在了这个世界！你把我也关在了这里！”

　　唐恩一挑眉毛，似乎是有点意外：“难道你不会传送术吗？”

　　唐恩能感觉出来，阿兹利亚斯的实力相当强悍，保守估计它也是传奇级的实力，搁炼狱里恐怕少说也是个有名有姓的头目，这种级别的强者怎么可能不会传送术？

　　“你懂什么！！！”

　　阿兹利亚斯想继续咆哮，好不容易才忍耐了下来，道：“诸神当初在炼狱与人间之间设置了屏障，除非人类主动召唤，否则我们根本无法直接通过传送穿越那道屏障！现在你把这个裂谷关闭了，你让我怎么回去！？”

　　唐恩翻了翻白眼：“我管你怎么回去？自己想办法。”

　　“你必须重新将大地打开，让我回去！”

　　“开什么玩笑？你当地壳是特么的拼图么？可以随便乱挪？”

　　唐恩没好气地说道：“你不是号称吞噬一切吗？那就吞出一条通道再回去。”

　　“我当然能做到这一点，但是我讨厌那么做，高贵的阿兹利亚斯不会去吃土！”

　　阿兹利亚斯呲了呲牙道：“人类，不如我们来做个交易吧，你将大地重新打开，而我，则放过他们，如何？”

　　唐恩顺着它的视线看了过去，然后眯起了眼睛：“你们魔鬼还有用别人灵魂做交易的传统？”

　　“是否能这么做要看对象的实力。”

　　阿兹利亚斯扯了扯嘴角，似乎是在笑：“显然的，那几个人类的实力不足以让我重视，但他们身上的气息让我很讨厌，刚好我现在还有点饿了……一只纳祖拉杀戮魔是无法填饱我的。”

　　“我劝你最好别打他们的主意。”

　　唐恩淡淡地说道：“那个男人是光明之神的代行者，如果你杀了他，光明之神饶不了你……我想黑暗之神阿波菲斯肯定也饶不了你。”

　　神之代行者！？

　　阿兹利亚斯悚然一惊，没想到只是来人类国度转上一圈就遇到了这种大人物！

　　神之代行者的实力虽然没它强大，但重要的是他的身份，一层光明之神的代行者的身份，足以让他成为谁都碰不得的刺猬。

　　“我承认你说服我了，但是人类，这并不能成为你囚禁我的理由！”

　　“囚禁？”

　　“是的！”

　　阿兹利亚斯非常狡猾地说道：“我只是一个被你们牵连的可怜恶魔，我在炼狱生活的好好的，只是看到这条通道有点好奇，才会来到这里，所以我是无辜的，你必须负责将我送回炼狱！”

　　“哦？”

　　唐恩长剑一横：“你确定？”

　　“等等！我的意思是，把我送回炼狱，不是让你杀了我！”

　　“这两者有区别吗？”

　　“当然有区别了！”

　　“哦，我以为你是突然想死了。”

　　“我只是想回家，不是想找死……”

　　阿兹利亚斯突然发现自己心好累，为什么感觉面前这个人类这么难对付呢……

　　偏偏还没办法跟他动用武力。

　　阿兹利亚斯的直觉告诉他，如果选择动手的话，他自己一定会死的很惨。


第732章 它疯起来连女神都怕

　　不得不说的是阿兹利亚斯的直觉非常准确。

　　唐恩在看到它的第一时间，就想下杀手了。

　　因为无论是恶魔还是魔鬼，都不应该出现在现在的普兰达尔。

　　只不过，知道阿兹利亚斯是魔鬼而不是恶魔之后，唐恩就犹豫了。

　　毫无缘由地就对魔鬼动手，这并不是什么好事。

　　如果打死了还好，万一这家伙有什么保命的手段逃掉的话，只是潜伏起来在人类国度到处搞破坏，唐恩可拿它没一点办法，毕竟分身乏术啊。

　　更何况，魔鬼说白了也是黑暗之神的造物，同属秩序的一员——虽然是守序邪恶——但起码比难以交流的恶魔强得多。

　　如果可以达成协议的话，双方还是可以和平共处的。

　　“阿兹利亚斯，很可惜的是，我没办法送你回去。”

　　唐恩摊摊手，说道：“毕竟我从未去过炼狱，也不可能传送过去，如果你有炼狱的空间坐标可以分享给我的话，我也很乐意帮你一把。”

　　相信以世界意志的力量，穿透诸神设置的屏障应该不成问题。

　　“没有。”

　　阿兹利亚斯说道：“在炼狱深渊使用传送术是非常危险的事情，那里的空间结构已经完全混乱，如果不是为了某种紧急事件，就算是魔鬼大公都不愿意用传送术，鬼知道出意外的话会传送到哪里去。”

　　唐恩一挑眉毛，合着还没办法对付你了是吧？

　　“那这样吧，你先跟着我，我供你吃喝，你别在人类国度给我捣乱，等我哪天有办法了，再送你回去，如何？”

　　阿兹利亚斯有点不情愿地说道：“难道你就不能现在重新打开大地？”

　　“不能。”

　　唐恩果断摇头，就算他是开挂的，也不能隔三岔五就乱动地壳啊，别到时候混沌大军没来，他一不小心把普兰达尔的大陆架给玩崩了，直接就可以打GG了。

　　“那……好吧。”

　　阿兹利亚斯非常不爽，可是又别无选择，这个男人身上的气息非常危险，而更可怕的是他手中的武器上所散发出来的威压——阿兹利亚斯总感觉那把剑能轻而易举的杀死它。

　　“很好，希望你能信守承诺，不然的话我不介意让你尝尝我的手段。”

　　唐恩满意的点点头：“哦，对了，你是什么种族的？”

　　“地狱猫。”

　　阿兹利亚斯有点奇怪的看着唐恩：“这个问题很重要吗？”

　　“不，没什么。”

　　唐恩的眼神有点怪怪的，说道：“那我暂时就叫你阿兹猫了，阿兹猫，你的体型有点大了，变小点。”

　　“阿兹猫？听上去有点奇怪，不过姑且还可以接受。”

　　阿兹利亚斯完全没感受到唐恩的恶意，欣然接受了这个称呼，然后摇身一变，变成了一只一尺长的黑猫，身上还缠绕着一股不详的灰色气息。

　　“挺好的……对了，阿兹猫，你能追踪恶魔……等等，忘了问你，这些毒雾是怎么回事？”

　　“毒雾？唔，对人类来说那些血雾的确是毒雾没错。”

　　阿兹利亚斯瞅了眼从地上的缝隙中抽出来的毒雾，淡淡地说道：“那些是在血腥战场战死的魔鬼和恶魔的血液所蒸发形成的血雾。”

　　“恶魔的血液不是绿色的吗？雾气怎么是红的？”

　　“……你关注的点怎么这么奇怪？”

　　阿兹利亚斯瞅着唐恩：“重点是这血雾是由恶魔和魔鬼的血液组成的，因此对人类是剧毒才对吧？”

　　他说完之后自己也有点奇怪了：“说起来也是啊，明明很多恶魔都是绿色的血液最后怎么是红色的云雾呢？”

　　唐恩随口问道：“恶魔和魔鬼中有红色血液的品种吗？”

　　“当然，魔鬼的血液就是红色的。”

　　“也就是说你们大战了这么久，死的魔鬼数量比较多咯？所以血雾才是红色的？”

　　“你在胡说八道！人类！那些蠢货根本无法战胜我们！”

　　阿兹利亚斯突然一皱眉头道：“可还是不对啊，红色加绿色应该是褐色或者黑色，为什么最后是红色呢？”

　　唐恩顿时对它刮目相看：“卧槽你还懂色彩原理啊！”

　　阿兹利亚斯哼了一声，说道：“之前和一个人类做过交易，他是个艺术家，可惜那家伙没那么好命，被人发现与我做交易之后就被烧死了，他的灵魂现在正在按照契约为我服务，是很漂亮的灵魂。”

　　“话题扯的有点远了，我们讨论的是毒雾为什么是红色的……啊呸！我们讨论的是这些毒雾的来源……啊呸！我们讨论的……卧槽我们讨论的到底是啥啊？”

　　唐恩突然发现话题不知道偏到哪里去了。

　　阿兹利亚斯无奈了：“你是想问我能不能追踪恶魔来着。”

　　“没错，就是这个。”

　　唐恩一打响指，现在他们不知道从大裂谷中跑出来了多少恶魔，圣殿骑士们也没有追踪恶魔的技术，所以在这里追捕恶魔非常麻烦。

　　可阿兹利亚斯作为和恶魔战斗数千上万年的魔鬼，它肯定有办法能找到恶魔的踪迹。

　　“当然可以，不过你用什么和我交易？”

　　阿兹利亚斯高傲地看着唐恩：“你该不会以为什么都不付出就可以获得一门知识和技能吧？”

　　唐恩把收集干净的毒雾随手扔进了元素界，一挑眉毛：“你想要什么？”

　　“灵魂……不你先不要翻脸，我不是想让你杀人！”

　　阿兹利亚斯见唐恩要翻脸，立刻解释道：“我们需要灵魂，是因为我们需要借助人类的灵魂来释放压力。”

　　“用灵魂释放压力？”

　　唐恩一脸鄙夷：“噫！你们真恶心！”

　　那不和YY着打飞机没什么区别么？

　　原来魔鬼和死宅没什么区别啊。

　　“你在想些什么啊？”

　　阿兹利亚斯非常愤怒的看着唐恩：“我们怎么可能会像你想象的那样无聊！我们只是需要假期，你懂吗！？”

　　“不懂。”

　　“在漫长的时光中，我们不断的与恶魔厮杀为的是什么？你们人类根本不懂我们魔鬼所肩负的重任！”

　　阿兹利亚斯忍不住为自己的阵营伸冤了：“那些恶魔就是病态的瘟疫，我们必须阻止它们蔓延，而我们在无休止的战斗中，也是需要休假的，但休假也不可能离开战场，所以我们发现了一个好办法。”

　　“那就是人类的灵魂。”

　　“我们通过交易，获得人类的灵魂，然后利用他们的灵魂来制作回忆结晶，以此来代入他们的人生中，利用极短的时间就可以享受到那人一生的经历，这对于我们来说就是最好的休假方式了。”

　　听上去似乎很像是第一视角的超长时间电影？

　　或者说类似于人生再造机？

　　阿兹利亚斯说道：“越是优秀的，高品质的灵魂，我们越是稀缺，那会让我们体会到不一样的生命过程。”

　　“哦，所以呢？”

　　“所以我需要灵魂！”

　　阿兹利亚斯说道：“近些年来不知道为什么，通过契约召唤我们的人类越来越少了，地狱里的灵魂也有点不够用了，那些比较精彩的灵魂经历都已经被看了一遍又一遍，实在是没什么动力了，我们需要新鲜的灵魂来补充！”

　　“你只要答应帮助我和那些人类签订契约，让他们同意死亡之后灵魂为我服务百年时间就可以了。”

　　“百年之后就被你们制作成什么回忆结晶了？你是不是傻？怎么可能有人会同意签这种契约？”

　　唐恩斜瞥着阿兹利亚斯，这种契约除非是在被诱导的情况下，否则没有人会愿意去签吧？

　　毕竟这个世界是有真神存在的，虔诚的信徒死了之后貌似真的有机会进入神国来着，谁会冒着风险和魔鬼签订契约献出灵魂啊。

　　“相信我，会有人愿意签的，比如有人需要健康，有人需要爱情，有人需要财富，这些对我来说都不是问题。”

　　阿兹利亚斯奸笑了起来：“更何况，我们制作回忆结晶也不会伤害到他们的灵魂根本，只是将其中的记忆抽离出来了，他们的灵魂会在到期之后回归死亡国度，在格里特伦斯那里接受最终的审判。”

　　哟呵？感情他们还是异界的孟婆了？

　　唐恩有点惊讶了。

　　“这个交易如何？”

　　阿兹利亚斯非常自信地仰着头，似乎非常确定唐恩会答应它的要求。

　　“有个问题想问你一下。”

　　唐恩看着它的眼神有点诡异：“你是公猫还是母猫？”

　　“……？？？”

　　阿兹利亚斯猫脸懵逼，这问题太跳跃了它都不知道该怎么回答唐恩。

　　“我想起来了，你不用回答了。”

　　唐恩一打响指，阿兹利亚斯发现自己突然之间就被一根奇怪的带子捆了起来，奇怪的丝带束缚着它的四肢，将它捆成了一个非常耻辱的姿势。

　　“这是什么鬼东西！？”

　　阿兹利亚斯愤怒的挣扎了起来：“你想要反悔吗？人类！你想杀我！？”

　　“杀你？不不不，你理解错了，不用担心，我不会杀你的，不过你果然是只母猫啊……刚开始撞过来的时候我还以为自己看错了。”

　　唐恩摸索着下巴，一脸玩味：“阿兹猫啊，现在你还不是不愿意把追踪恶魔的方法说出来吗？”

　　阿兹利亚斯低吼道：“想要获得什么，必须要付出等价的交易品！”

　　“嗯，我拿出的交易品就是你的自由。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“而你的交易品，就是恶魔的追踪办法。”

　　“无耻的人类！”

　　“这是对付狡猾的魔鬼的必须手段。”

　　唐恩叹了口气：“谁让我这么纯真好骗呢，我劝你啊，最好尽快合作，不然这条束带会做什么我都无法保证……我跟你说啊，它疯起来连女神都怕！”


第733章 魔鬼领主的屈辱一天

　　区区一条束带，就想让自己屈服？

　　愤怒的阿兹利亚斯心中冷笑，表面上继续愤怒的对唐恩咆哮道：“人类，你正在试图挑衅你所不了解的存在！”

　　“哦。”

　　“我会将你的行为视作开战，你想和我，一个来自炼狱深渊的魔鬼领主开战吗！？”

　　唐恩露齿一笑，握住了世界意志：“如果你想打，我奉陪。”

　　能找借口干掉它的话，也能省下不少事。

　　阿兹利亚斯闭上了嘴。

　　那把剑上传来的可怕压力让它不敢继续卖蠢了。

　　“瞧，它开始动了……”

　　唐恩笑眯眯地看着永暗女神的强欲束带，戏谑地说道：“所以我觉得你还是尽快妥协比较好，来，签下这份契约，你就获得自由了。”

　　愿那位女士的诅咒永远伴随着这个该死的人类！

　　阿兹利亚斯看着唐恩拿出的契约简直惊呆了，那些契约上的条款表面上看上去公平公正合情合理，让人满意的无法拒绝，但实际上却苛刻又狡猾，处处布满漏洞，尤其是最后那条“最终解释权归甲方所有”，阿兹利亚斯顿时卧槽了，这个人类简直比它还像一个魔鬼！

　　魔鬼吗？

　　虽然魔鬼擅长揣摩人心，但大部分的魔鬼在漫长的生命中都要在炼狱深渊和恶魔作战，只有一小部分有幸能来到普兰达尔和人类打交道，享受那悠闲的假期。

　　和魔鬼相比，地球上那些长于压榨劳动力的资本家以及法学家们对于合同条款的钻研甚至更甚于魔鬼，他们拿出来的那些合同有时候完美的让你挑不出一点毛病来，可陷阱往往只存在于某个关键的字眼上，一旦不注意，就会掉进大坑里。

　　而现在，唐恩就是把这么一个大坑摆在了阿兹利亚斯面前。

　　让它别无选择。

　　“我是不会——哦该死的！快让它停下来！”

　　阿兹利亚斯刚要拒绝唐恩，永暗女神的强欲束带就已经开始自己活动了起来，束带的一头灵活地钻进了阿兹利亚斯的腿间……

　　一种难以忍受的燥热和冲动，突然从它的体内涌了出来，瞬间让它惊恐了起来。

　　这……这种感觉……

　　感受着身体内的那种难以忍耐的燥热和冲动，阿兹利亚斯惶恐不安，被突如其来的变化弄懵了。

　　怎么会这样！？明明已经成为魔鬼领主这么久了，怎么会突然有这种感觉！？

　　它的身体，忍不住颤抖了起来。

　　阿兹利亚斯死死地咬着牙关，不让自己发出什么奇怪的声音。

　　那只会让那个该死的人类得意！

　　然而体内的燥热和冲动却越来越剧烈，它越压抑，那种难以忍受的感觉就越剧烈，就像是身体沸腾起来了，忍不住颤抖着哆嗦着，眼睛中充满了挣扎。

　　呜……唔……不要……不要……不要这样……不能叫出来……绝对不要……

　　颤抖的躯体想要蜷缩起来掩饰自己，但是那可怕的束带却控制着它的四肢，反而让它四肢大张着，完全暴露在了唐恩面前。

　　不、不要……那、那里全部都被看光了……好羞耻……呜呜……

　　为什么会这样啊……呜呜呜……好难受……好痛苦……好想要……

　　呜呜呜……真的好想要……可是……呜呜呜……不行了……啊……

　　阿兹利亚斯拼命的压制着自己的冲动，然而事实证明，哪怕是强大无比的魔鬼领主，面对一个真神亲手改造的神器，也会毫无抵抗之力……

　　反而是阿兹利亚斯的抵抗让永暗女神的强欲束带的进攻性变得更强了，一直老老实实沉积着的另外一端突然扬起，然后在阿兹利亚斯难以置信的注视下，狠狠地……

　　“AHHHHYAAAAA——————！”

　　唐恩饶有兴致地看着阿兹利亚斯的变化，讲真，虽然阿兹利亚斯现在满心羞耻和愤怒，但他却一点感觉也没有。

　　嗯，你看到大街上泰日天抱着哈士奇猛怼，你会有反应吗？

　　什么？有！？

　　变态！

　　阿兹利亚斯最终还是妥协了。

　　永暗女神的强欲束带对于雌性生物的强大效果简直无解，尤其是上次在莎尔赫拉被艾塔诺克丝调整过之后，这玩意儿已经成为了唐恩手上的一个大杀器。

　　没错，无视年龄种族强弱，唯一的使用条件仅仅只是要求对象是雌性罢了……

　　来自炼狱深渊的阿兹利亚斯以为自己已经见识过这世界上最残忍最邪恶的场景了，可是当强欲束带的两端同时对它发起进攻的时候，它发现自己还是太嫩了。

　　值得一提的是，和所有的魔鬼都一样，最常用的这个阿兹利亚斯也是它的假名，只是行走江湖所用的诨号。

　　它的深渊语真名叫Sa'ra'ti'mor，萨拉蒂莫尔，直译成鲁恩语的话就是“吞噬万物的黑雾”。

　　阿兹猫的称呼才仅仅只用了一小会儿，就没法再用了，唐恩对此表示非常遗憾。

　　一脸屈辱的萨拉蒂莫尔被逼着说出了真名之后，唐恩又非常无耻的逼着它签下了不平等条约然后才放开了它。

　　没错，唐恩对这个魔鬼根本不放心，他不可能仅仅凭借几句话就相信一个魔鬼。

　　魔鬼的狡猾已经完全深入骨髓之中了，如果要欺骗人类，它们一句话说十个字，里面很可能有九个字都是假的，还有一个真的是在为其他九个假的服务。

　　萨拉蒂莫尔盯着唐恩手中的强欲束带，等他收起来之后，才满心屈辱地说道：“你这根本就是在多此一举，现在我根本没兴趣对人类动手！”

　　“那可未必，我只希望能尽可能的减少变数。”

　　唐恩笑眯眯地看着他：“那么，现在我们可以讨论讨论追踪恶魔的事情了？”

　　“哼，我可以帮你追踪恶魔，至于教你办法……放弃吧，你是人类，你一辈子也嗅不到恶魔身上的腐臭气息……别以为你用了那个东西让我屈服，我就会完全听命于你了！”

　　萨拉蒂莫尔脸上充满了讥讽的笑容，可唐恩完全不在意，只当它是一个高傲的喵星人宠物就行了。

　　反正在送它回去之前，这家伙都会在契约的约束下，不可能伤害到其他人。

　　“走吧。”

　　唐恩捏着萨拉蒂莫尔的后脑勺，像提猫一样把它揪了起来，身影一闪，他就再次回到了里昂他们面前。

　　“哥哥！刚刚发生了什么？这是什么东西？”

　　艾尔莎眨巴着大眼睛，她还没反应过来怎么回事。

　　她只看到唐恩正在使用无上伟力操控大地，然后一道黑影就撞了上去，紧跟着没过多久，那个黑影就突然变的好小只。

　　“注意你的用语，人类！”

　　萨拉蒂莫尔一脸高傲的仰着头：“我是来自炼狱的阿兹利亚斯！”

　　这会儿它倒是看不出来刚刚差点崩溃的样子了。

　　唐恩撇嘴：“叫它阿兹猫就行。”

　　艾尔莎好奇地戳了戳萨拉蒂莫尔的脸颊：“阿兹猫？”

　　“人类！你正在挑衅一个高贵的魔鬼领主！”

　　萨拉蒂莫尔忍无可忍，刚想反抗艾尔莎，可当它的双眼看到艾尔莎的眸子之后，突然心中掀起一阵森冷的寒意，一种仿佛遇到天敌一样的危机悸动袭上心头。

　　该死的！

　　这股危机感是怎么回事！？

　　萨拉蒂莫尔惊恐莫名，难道她不是人类！？

　　这到底是怎么回事？

　　来到这里就看到了四个人类，结果一个是心狠手辣比魔鬼还变态的人类，一个是耶比尔尼的代行者，还有一个不知道什么身份却能激起它本能的恐惧感，只有那个看上去全副武装的女骑士反而是最无害的！？

　　“你是魔鬼领主？看上去倒是蛮可爱的。”

　　艾尔莎倒是没什么特别的感觉，在唐恩旁边，就算是炼狱魔王来了也得跪。

　　萨拉蒂莫尔张了张嘴，硬生生把话咽了回去。

　　“唐恩陛下。”

　　里昂把唐恩拉到旁边，看了眼萨拉蒂莫尔，然后小声问道：“大裂谷已经顺利关上了吗？”

　　唐恩点点头：“已经关闭了，放心吧，那种毒雾不会再出现了。”

　　“那就太好了，不过，它是怎么回事？”

　　里昂眉头紧皱：“我从它身上感觉到了非常浓郁的黑暗之力，它真的是来自炼狱深渊的魔鬼领主？”

　　“如果它说的是实话，那就没错。”

　　“一个魔鬼领主？”

　　希卡琳下意识握住了长剑：“该死的！不能让它留在这里！必须让它滚回炼狱！”

　　一个魔鬼领主的力量足以毁灭一个国家，更可怕的是它们操控人心蛊惑人类的能力，如果它有心的话，甚至可以在普兰达尔掀起一场战争。

　　“你看它现在像是有危险的样子吗？”

　　唐恩冲着萨拉蒂莫尔努努嘴，里昂和希卡琳眼角直跳，因为此刻那个“可怕的、狡猾的、危险的”魔鬼领主，正在艾尔莎手中像个小猫一样躺在地上撒娇，任由艾尔莎抚摸它的肚子。

　　这还是所谓的魔鬼领主？哪怕是拉第亚平原的特产魔兽拉第亚看上去都比它更凶一些。

　　希卡琳感觉自己对于魔鬼的印象轰然崩塌，三观颠覆的一塌糊涂。

　　然而他们谁都没看到萨拉蒂莫尔眼中那抹深深的忌惮。


第734章 老娘这是倒了几辈子血霉？

　　在今天，希卡琳明白了一个道理。

　　建立正确的三观需要十几年乃至几十年的时间，但是要毁掉它，可能只需要一瞬间。

　　当她看到那个来自炼狱深渊的魔鬼领主真的按照艾尔莎的命令去蹦跳扑草的时候，她的三观就已经彻底崩塌了。

　　再加上萨拉蒂莫尔的外形看上去的确很漂亮——半透明的身躯在小型化之后带上了一层如梦似幻的光泽，虽然看上去很像半位面生物，但它的躯体的确是实实在在的实体，这就让它拥有了非常独特的外观。

　　嗯，摸上去也的确是毛绒绒的……

　　唐恩拍拍手说道：“好了，关于阿兹猫的话题就说到这，它刚刚已经和我签订了契约，它在人类国度的时候一切听从我的指令，直到我有办法送它回炼狱深渊为止。”

　　里昂松了口气：“如果有您约束它的话，我就放心了。”

　　“真的可靠么……”

　　希卡琳小声嘀咕着，不过看里昂那么信任唐恩的样子，她也收起了心中的怀疑。

　　说真的，现在这个样子，让她对着那只猫挥剑，她也做不出来——它的样子看上去实在是太可爱了……

　　“现在我想，我们需要它的力量，阿兹猫可以追踪恶魔的行踪。”

　　唐恩笑着说道：“我们不知道从大裂谷中逃出来了多少恶魔，有它帮助，我们可以尽快解决那些恶魔的威胁。”

　　里昂眼睛一亮：“那我们尽快行动吧！”

　　“我倒是建议你们明天再动手。”

　　艾尔莎怀里的萨拉蒂莫尔说道：“由于黑暗之神阿波菲斯的力量，在夜晚的时候，魔鬼和恶魔的力量都会大大增强，它们到了晚上就会发狂，你们人类去只会送死。”

　　“先回营地吧。”

　　唐恩看了眼天色：“至少晚上对我们很不利。”

　　里昂点点头，一行人返回了营地。

　　看到他们后，伊露莉急忙凑了过来：“唐恩陛下，还顺利吗？”

　　“还好，挺顺利的，还找到了一个帮手，阿兹猫来打个招呼，这是伊露莉。”

　　“阿兹猫？”

　　“你好，我是阿兹利亚斯，来自地狱的魔鬼领主。”

　　“魔、魔鬼领主？”

　　伊露莉一脸懵逼地看着萨拉蒂莫尔的小爪子，又看了看抱着它的艾尔莎，最后视线落在了唐恩身上。

　　唐恩耸耸肩：“嗯，不用那么怀疑地看着我，是真的。”

　　“魔鬼领主怎么会出现在这里？”

　　伊露莉还是有点难以置信，下意识握住了圣光权杖和赐福圣典。

　　卧槽你大爷的又是神器啊！

　　瞬间萨拉蒂莫尔就炸毛了，挣扎着想要从艾尔莎怀里逃出去，可没想到艾尔莎的力量大的可怕，它竟是没能逃掉，只能眼睁睁的看着伊露莉抱着那两个神器向它走了过来。

　　耶比尔尼的神器越是靠近它，萨拉蒂莫尔就越是紧张，光是神器上散发出来的力量就足以灼伤它了——这是一种无视位阶的纯粹力量。

　　萨拉蒂莫尔欲哭无泪，它这会儿才注意到伊露莉身上那被神器光辉所掩盖起来的纯正圣光之力。

　　这货是特么耶比尔尼的圣女啊……

　　妈的老娘这是倒了几辈子血霉啊！？

　　唐恩一脸无语地看着紧张的伊露莉：“恶魔都出现了，魔鬼出现也很正常吧……”

　　伊露莉一想也是。

　　“你也别那么紧张了，它和我签订了契约，要帮我们干掉那些恶魔呢。”

　　唐恩安抚着伊露莉的情绪，伊露莉脸一红，这才注意到自己太紧张，把神器都取出来了。

　　收回神器之后，萨拉蒂莫尔的情绪明显放松了许多，软软地摊在艾尔莎怀里不想动弹了，而艾尔莎得到了这个宠物也很开心，抱着它逗个不停。

　　这时一个圣殿骑士跑过来报告到：“团长，刚刚我们收到了先锋的通知，从塔瑞斯出发的运输队已经在北边建立了一个临时补给站，骑马需要一个小时，我们是不是现在就出发？”

　　“有没有奥拉尔副团长他们的消息？”

　　“据先锋汇报，奥拉尔副团长他们运气比较好，只遇到了三只恶魔，而且全都消灭了，现在他们已经抵达临时补给站，正在那里负责守卫工作。”

　　“看来奥拉尔的运气不错。”

　　里昂松了口气，然后他沉声说道：“通知所有人立刻收拾行李，起身出发，一旦入夜了我们就很危险了。”

　　大裂谷四周是没有人类村庄的，这附近的魔兽只怕也都被恶魔杀光了，入夜之后它们会本能的寻找袭击的目标，这时候如果还在外面游荡的话，肯定会遭殃。

　　现在最佳的办法就是他们全部都在临时补给站那里汇合，然后背靠临时补给站组成防御网，警惕恶魔的袭击。

　　度过危险的夜晚之后，明天再利用萨拉蒂莫尔的力量去寻找恶魔的藏身处主动出击。

　　队伍很快就集合上路了。

　　“很奇怪的坐骑。”

　　萨拉蒂莫尔盯着唐恩身下的哈雷摩托看了半天，然后又看了看在天上飞着的彗星摩托：“没有生命反映，魔力波动给我的感觉是风系的力量，但却没看到风系法术的踪迹，为什么一坨铁块能带着你出门跑？”

　　“商业机密。”

　　唐恩笑而不语：“想知道的话，我们可以再签一个契约，你为我工作一百年，我用你绝对没见过的知识来满足你的好奇心，怎么样？这可是给你一个百年假期哦。”

　　“呵呵。”

　　萨拉蒂莫尔冷笑了起来：“用那些调教女性的知识来换我一百年的劳动？你还真看得起自己的知识啊。”

　　此刻在萨拉蒂莫尔眼中，唐恩毫无疑问就是一个极为专业的，非常擅长玩弄女性，而且精通调教之道的变态男，他所说的知识能是什么东西？

　　虽然调教的方法对于一个魔鬼来说也很有用，而且一百年的劳动与其说是辛苦，不如说是假期，对它非常的有利，但萨拉蒂莫尔显然并不想利用自己的自由来换取那些东西。

　　鬼知道这个变态的人类男性到底会对它做些什么？

　　万一这家伙生冷不忌狩猎范围无视种族呢？

　　万一他命令自己必须去给他侍寝呢？

　　萨拉蒂莫尔打了个冷战，这种事情真是想想就够了！

　　骑着摩托的唐恩身子一顿，扭头看了眼表情有点茫然的艾尔莎，然后收回视线，淡淡地说道：“看来你似乎对我产生了某种微妙的误解呢……阿兹猫……女士……”

　　糟糕！

　　情绪激动之下，萨拉蒂莫尔显然忘记了唐恩的手段，一不小心就又惹怒了这个可怕的大魔头！

　　然而现在想要再补救什么已经晚了，唐恩根本就没有再给它说话的机会——该死的这个混蛋竟然默发了一个沉默术！

　　车队一路上有惊无险地来到了补给站。

　　说是有惊无险，是因为中途又遇到了两波恶魔，然而那两波加起来十几只恶魔却只是一些黄金级的纳祖拉尖刺魔，只是一些炮灰。

　　甚至没有让圣殿骑士团出手，仅仅是埃灵顿警卫队彼此配合着，就成功消灭了那些恶魔。

　　这次再面对恶魔这种敌人的时候，战士们明显已经有了些经验，知道该怎么利用手上的战斗资源，怎么发挥最大化的价值了。

　　这让唐恩非常满意。

　　埃灵顿警卫队的确是为了对抗混沌入侵而建立的，但他们不应该只会对抗混沌，他们还要有对抗其他敌人的本领才行。

　　临时补给站建立在距离大裂谷三十千米的地方，不到一个小时他们就赶到了目的地，奥拉尔此刻已经利用手上的资源布置好了一个简易的防线——嗯，希望诸神保佑那些拒马和栅栏能对恶魔产生些什么作用……

　　“团长！圣女冕下！你们来的太及时了。”

　　奥拉尔带着一只小队跑出来迎接里昂和伊露莉。

　　他是一个四十来岁的中年男子，有着一头褐色的凌乱短发和黑色的瞳孔，脸上的肌肤很粗糙，看上去有点格瑞斯地区的血统，他明显比里昂要大上许多，沧桑的面孔上隐隐能看到几道伤痕——身为经常能享受到治疗术的圣殿骑士团副团长，脸上还留下了不少伤痕，可想而知他经历过多少危险的战斗。

　　“奥拉尔，虽然做好万全的准备是件好事，但这种防御手段对于恶魔来说根本没有一点用啊……”

　　连里昂都忍不住吐槽那些拒马和栅栏了。

　　“是对恶魔没用，那只是为了警告那些土匪远离这里。”

　　奥拉尔笑了笑，说道：“真正的防御手段在后面呢。”

　　奥拉尔带着他们绕过拒马进入了营地，整个补给站被他们用简单的栅栏给围起来了——得益于神术的力量，圣殿骑士们也可以轻松的完成伐木的任务，然后将粗壮的树干打入地下组成栅栏，补给站中央是几个篝火，为了防止火势蔓延，所以挖了个半米深的大坑，四周是一些简单的草棚，只在入口搭建了两个简易的高台充当瞭望塔。

　　运送补给品的塔瑞斯运输队此刻已经卸空货物返程了，所以这个补给站里只有圣殿骑士团的人，对于这些圣殿骑士，只要有个地方能够挡雨遮风就行了，他们要求不高。

　　进入了营地之后，唐恩才突然注意到栅栏内侧面上，居然还闪烁着神言符文。

　　唐恩嘴角一抽，这些丧心病狂的圣殿骑士，居然把这个营地改造成了临时圣地……


第735章 圣他娘的光啊！

　　圣地，被神祝福的庇护之地。

　　在圣地中，凡是被神所庇护的生物，都会受到祝福，免疫一切邪恶的伤害。

　　用比较通俗的话直白来说，就是安全区。

　　没错，这个营地被这群丧心病狂的圣殿骑士们改造成了安全区。

　　只要不离开这里，就不会被恶魔伤害。

　　唐恩没想到他们居然这么狠，会下这么大的本钱。

　　建造圣地的要求可不少，而且消耗也很惊人，虽然对于家大业大的光明教廷来说，这点消耗不算什么，但有一样是少不了的，那就是充当圣地核心的神器。

　　没错，这里变成了圣地，也就意味着在奥拉尔这只队伍中，他们至少携带了一件神器，而且还是光明之神耶比尔尼留下的神器。

　　妈的，宗教果然都是土豪啊！

　　唐恩砸吧砸吧嘴，想了想自己手中的那些玩意儿，心里突然又平衡了。

　　不就是神器么，老子才不在乎……

　　他们抵达营地的时候，天色已经渐暗，刚进入营地没多久，天色就彻底暗下来了，下半月的蓝月洛丽雅升上了天空，淡淡的蓝色光芒照亮了夜晚的平原，空旷的原野上杳无人烟，看上去凄凉无比，唯有这个营地四周被火把以及神术的光芒照亮了。

　　一部分圣殿骑士们正围坐在那几个篝火旁边，利用篝火煮饭或是烤肉，从塔瑞斯那边运送过来的补给品让这些只携带了少量干粮的圣殿骑士们非常开心。

　　至少他们不用再跑出去找水源了。

　　营地的面积并不大，容纳了圣殿骑士团的五百人之后，剩下的区域根本不够容纳埃灵顿警卫队的，唐恩只好临时扩充了一下营地的面积。

　　利用法术的力量，扩建营地倒不算什么难题。

　　只不过营地的面积变大之后，也就意味着维持圣地的消耗就更惊人了。

　　里昂端着饭碗凑到唐恩旁边，打断了他和伊露莉的悄悄话：“你觉得晚上它们会进攻这里吗？”

　　“这个不好说。”

　　唐恩看向萨拉蒂莫尔，它一个激灵：“看我干嘛？”

　　“你和它们打交道的时间最长，所以你应该很有发言权。”

　　“它们只是一群没脑子的蠢货，行动完全没有规律可言，我怎么会知道它们下一步想干什么？”

　　萨拉蒂莫尔翻了翻白眼，没好气地说道：“指不定这会儿就有几个脑袋充血太过亢奋的蠢货冲过来了——”

　　“轰！！！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　瞭望塔上突然亮起了刺眼的圣光，警戒状态的圣殿骑士刹那间施展神术，整个营地四周亮如白昼，五只纳祖拉飞翼魔正狠狠地冲击着圣地的屏障，阴冷的暗影之爪不断地撕扯着，在夜空中迸射出一朵朵火星。

　　圣地虽然不惧怕恶魔的袭击，但临时圣地可不同，维持圣地的巨大消耗根本不是他们这些人所能满足的，在恶魔接连不断的进攻下，很快圣地就会消耗完储备的能量，然后让整个营地都暴露在它们的阴影之下。

　　“妈的你个乌鸦嘴！”

　　唐恩忍不住骂了一声，然后揪住它的脖子直接把它扔了出去：“干活儿去！”

　　“可恶的人类！！！”

　　萨拉蒂莫尔尖叫着恢复了原形，翻滚着冲出了营地的同时，直接将一个纳祖拉飞翼魔扑倒在地上。

　　剩余四只纳祖拉飞翼魔看到了萨拉蒂莫尔，顿时眼就红了，尖叫着向它喷出了炽热的火球。

　　“嗖嗖嗖——”

　　“白痴！”

　　萨拉蒂莫尔一只爪子死死地卡着飞翼魔，抬头不屑地瞄了眼，然后一张嘴，直接将那些火球全都吞了下去，然后打了个饱嗝，露出一抹冰冷的笑容：“（深渊语）Brose'lagi'zoijopaba'gor！（你们这些卑微的渣滓去死吧！）”

　　说完，萨拉蒂莫尔一口咬下了身下那只飞翼魔的脑袋。

　　纳祖拉飞翼魔口中尖叫着，嘶吼着一些让人无法理解的词汇，虽然听不懂，但恐怕那不是什么友好的词语——看它们此刻的行动就知道了。

　　四只纳祖拉飞翼魔一起围攻萨拉蒂莫尔，锐利的爪子撕扯着它的皮毛，但它们显然不是为了救自己的同伴，只是单纯的想要杀死萨拉蒂莫尔罢了。

　　被啃掉了脑袋的飞翼魔试图从它的束缚中逃掉，却不料萨拉蒂莫尔完全不顾其它恶魔的进攻，利爪直接撕裂了飞翼魔的血肉，插入了它的胸膛中，狠狠地将它的心脏扯了出来，塞进嘴里大嚼了起来。

　　手执长剑的里昂吸了口冷气：“真是恶心的一幕。”

　　希卡琳小声说道：“但至少不用我们的人去牺牲了。”

　　没错，有萨拉蒂莫尔吸引那些恶魔的注意，它们已经放弃了对营地的进攻，转而全都跑去围攻萨拉蒂莫尔了。

　　“这是个好机会。”

　　唐恩大手一挥：“警卫队就绪，准备进攻！”

　　“你疯了吗！？”

　　奥拉尔大惊失色：“你要主动进攻！？”

　　“萨拉蒂莫尔虽然能够暂时帮我们对付恶魔，但是你难道要依靠它一辈子？”

　　唐恩瞥了他一眼，没好气地说道：“别忘了，它是你们很讨厌的魔鬼。”

　　奥拉尔有点尴尬地说道：“我只是认为我们没必要增加无谓的伤亡……”

　　“不，正因为有萨拉蒂莫尔帮我们，现在才是熟悉敌人的好机会，他们可以非常安全的熟悉恶魔的攻击。”

　　说完唐恩就不再废话了，大手一挥，直接下达了进攻的命令。

　　艾尔莎取出了巨大的战锤，兴奋地喊道：“全体进攻！”

　　“嗷嗷嗷——杀杀杀！”

　　晚饭才刚吃了一半的战士们嚎叫着冲到了战场边缘，然后在奥拉尔莫名其妙的注视下，他们齐刷刷停下了脚步。

　　停下来了？

　　难道是怕了？

　　怕也正常，毕竟那是来自炼狱深渊的恶魔啊……

　　“束缚箭三轮齐射接破魔箭分散式自由射击！”

　　骑着彗星摩托升到天上占据了制高点的丹尼大喊着下达了命令，然后率先射出了第一发束缚箭。

　　浓稠的风元素将缠斗在一团的纳祖拉飞翼魔和萨拉蒂莫尔捆在了一起，一个人的束缚箭没什么用，但几十个上百个就不同了，风元素形成的绳索简直牢固的可怕，至少有十秒钟的时间它们是无法挣脱束缚了。

　　而这十秒钟的时间，却已经够游侠们射出好几轮破魔箭和特殊魔法箭了。

　　大量的破魔箭混杂着爆裂箭、冰冻箭甚至是穿透箭、分裂箭等等倾泻在了纳祖拉飞翼魔身上，不过由于目标太过接近，萨拉蒂莫尔也挨了好几下。

　　“该死的——你们这是在公报私仇！”

　　萨拉蒂莫尔一边咆哮着一边努力阻止飞翼魔逃脱束缚。

　　“突击步枪——开始射击！”

　　“哒哒哒——”

　　刺耳的枪炮声突然响彻夜空，埃灵顿警卫队的战士们躲在盾战士身侧，掏出了突击步枪，向纳祖拉飞翼魔倾泻着密集的子弹风暴。

　　破魔箭虽然攻破了护盾，但纳祖拉飞翼魔的皮肤防御力极为强悍，子弹竟是不能贯穿它们的防御。

　　入夜之后，这几只纳祖拉飞翼魔的实力已经突飞猛进，达到了超凡级三阶，仅仅单靠子弹的伤害肯定是不够的。

　　“那种武器的攻击力还是太差了点！”

　　奥拉尔吃惊于那些战士们拿出来的超远程武器，但对那孱弱的伤害能力却很无语。

　　“你说的没错！”

　　唐恩微微一笑，突然对伊露莉说道：“还记得上次在风暴之巅是怎么配合的吗？”

　　“你是说——”

　　伊露莉一怔，非常诧异地看着战士们手中的突击步枪：“给那些武器施加祝福？”

　　“没错。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“既然近战武器都没问题，远程武器也应该没问题。”

　　只要神术的祝福能够附着在子弹上，那么子弹就会变成附带了特效的特殊子弹，对于恶魔的伤害能力那还用想？

　　比起魔法而言，神术的好处在于对武器的材料没什么特别要求，无论是普通的钢铁还是魔法金属都可以很好的施加祝福，而魔法就必须使用魔法金属才行。

　　“团长，他说的是什么意思？”

　　“你们看看就知道了。”

　　旁边的里昂脸上露出了怪异的表情。

　　“好吧。”

　　伊露莉翻开赐福圣典，然后举起圣光权杖，她大声念着赐福圣典中的祷词，一圈圣光以她为中心迅速向四面八方扩散了出去，被她锁定的战士们突然发现手中的突击步枪上附着了一层淡淡的圣光，甚至连枪口喷出的火焰都变成了乳白色的。

　　“AHHHHH——”

　　纳祖拉飞翼魔突然痛苦的咆哮了起来，获得了圣光祝福之后，穿透力极强的子弹风暴在它们身上留下了一个个喷血的弹坑。

　　不出唐恩所料，附着了圣光之力的子弹终于可以攻破飞翼魔的血肉防御，对它们造成伤害了。

　　“嘶——疼疼疼——这是什么鬼东西！？”

　　意外的是，附魔了圣光之力的子弹穿透力太好了，缠斗在一起的萨拉蒂莫尔也受到了无妄之灾。

　　反正知道它死不了，唐恩倒是没放在心上，他摩挲着下巴盯着战士们手中的突击步枪。

　　这种常规武器在面对宗师级以上的敌人时，杀伤力就有点不足了。

　　但是……恶魔的弱点是心脏，魔鬼的弱点是脑袋，这意味着……

　　如果搞出狙击枪，然后再研究一下恶魔解剖学，搭配上特制的破魔弹或者大威力穿透弹，或许可以做到一枪爆心脏或者一枪爆头直接解决战斗？


第736章 轰轰轰！炸炸炸！沙卡拉卡……

　　突击步枪的好处是可以在极短的时间里倾泻大量的弹药造成有效杀伤，可一旦对方的防御力足够强，强到可以无视子弹的动能伤害时，突击步枪就没什么效果了。

　　目前可以改变这种形势的就是微型魔法阵复刻技术，一旦羽斯缇萨和依莉雅她们成功攻克了这项技术，可以大批量生产特殊子弹的话，突击步枪的威力会瞬间发生质的变化。

　　到时候每个人都会化身成为普兰达尔的弹药专家瓦尔基里什么的，什么银光弹啦爆炎弹啦冰冻弹啦随便换着玩，埃灵顿不差钱！

　　而狙击枪则不同。

　　唐恩为什么一开始没有设计狙击枪呢？一方面是因为狙击枪的有效范围太短，只有一千米，在普兰达尔，一千米的距离完全没有什么意义，甚至无法隐匿起来。

　　而且狙击枪也很难实现对敌军头领的有效狙杀——在这里能当上头领的实力都不会差，依靠火药作为动力的狙击枪射出的子弹，只怕是连黄金级的天启者都不会怕。

　　但是……

　　唐恩突然想到了电磁炮。

　　没错，火药作为动力的狙击枪威力涉及到装填的火药量、子弹的材质、子弹的设计、枪膛的设计，膛线的设计等等种种因素在里面，唐恩又不是武器专家，搞不懂那些细节方面到底会影响多大乃至于怎么改进。

　　但是电磁炮不同。

　　利用电磁线圈的推动作用来将质量弹弹射出去以达到动能伤害目的的电磁炮，原理说简单也简单说复杂也复杂。

　　在地球上必须利用一个复杂的电磁转换控制系统以及大量的导能线圈以及磁轨才能实现电磁炮的效果。

　　但是在普兰达尔……风系衍生的闪电类别法术是现成的！

　　没错，只要利用闪电类别的法术，就可以很轻松的实现魔改版电磁炮，而且体积还可以做的非常小！

　　此时此刻，唐恩的脑海中闪烁着的是某个身穿安全裤号称超电磁炮的超能力少女。

　　如果将耐高温的子弹加速到十倍音速的程度，子弹所携带的可怕的动能穿透力恐怕连超凡级甚至是至尊级的天启者或者恶魔都会胆寒吧？

　　毕竟被击中要害的话，可是会一击毙命的。

　　更可怕的是，电磁炮的射程非常远，而且弹道也是非常优秀近乎直线，很适合超远程狙杀。

　　“GARRRRRR——”

　　在圣光子弹的轰击下，两只纳祖拉飞翼魔当场身受重伤，然后被萨拉蒂莫尔趁机刺穿了心脏，变成了它的口粮，而另外两只则侥幸撑到了束缚箭的效果结束，立刻冲上了天空，冲着战士们所在的区域喷出了一连串的火球。

　　德普向前一跨，大喝一声：“防御阵型！”

　　“唰唰唰——咵！”

　　机枪手后退半步，盾战士前进半步，灌注了血气之力的塔盾层层叠叠地并在一起，再一次展开了连携技。

　　“轰轰轰——”

　　来自超凡级恶魔的法术攻击轰在了塔盾上，在盾战士连携技的作用下，法术的冲击力被所有盾战士们一起承担，每个人所承受的伤害就微乎其微了。

　　“机会！”

　　更高处的丹尼见状，和旁边几个游侠一起取出了RPG发射器，迅速装填完毕之后，直接俯视着锁定了那两只纳祖拉飞翼魔中的一只，然后大笑着扣动了扳机。

　　“嗖——轰！！！”

　　刺骨的寒意在天空上骤然炸开，专注于进攻那些“烦人的虫子”的纳祖拉飞翼魔完全没想到会从头顶上落下如此可怕的攻击，“寒冰一号”的威力完全爆发出来，寒气将两只纳祖拉飞翼魔全都笼罩在了里面，晶莹的冰层附着在它们的翅膀上面，让它们的速度变慢了许多。

　　紧跟着后面就又飞来几发肩扛式导弹，“烈焰一号”的威力完全不亚于寒冰一号，但考虑到恶魔来自于灼热的炼狱深渊，对于火焰的抵抗力肯定很强，因此发射的导弹中很大一部分都是寒冰一号，用于减缓它们的行动速度，而另外一部分，则是“飓风一号”。

　　连续爆炸的飓风一号在空中形成了一大片混乱的区域，那里完全被风元素变成了可怕的死亡之地，无形的风刃在法术范围中疯狂的飞舞着，撕扯着纳祖拉飞翼魔的血肉……

　　如果仅仅是附魔了圣光祝福的子弹，或许不会有什么效果。

　　如果仅仅是“飓风一号”的话，或许也不会有什么效果。

　　但是当这两者合二为一的时候，事情就发生了有趣的变化。

　　众所周知，大气压是会形成虹吸作用的……

　　飓风一号形成了一大片低气压区域，结果就导致了飞翼魔体内的血液从子弹造成的伤口中狂涌而出，大量失血虽然不会让它们立刻死亡，但却会失去很大一部分活力，这就导致了它们在寒冰一号的攻击下行动速度进一步的减缓了。

　　“嘿！去死吧！”

　　在旁边一直等着机会的艾尔莎终于出手了，她高高的跃起，然后从空间戒指中取出了巨大无比的战锤，锁定了飞翼魔的胸膛之后炮弹般砸了过去！

　　“轰！！！”

　　陷入迟缓状态的飞翼魔被艾尔莎一锤砸下了天空，陷入了大地中，坚硬的肋骨完全断裂，刺入了内脏中。

　　但心脏没被刺穿，它就还没死。

　　“你没机会了！”

　　艾尔莎可不会给对方反击的机会，在唐恩的敦敦教导下，她已经深知补刀的重要性，因此当她将飞翼魔砸进地面的下一刻，她就再次举起战锤，照着它的胸口狠狠地来了一下。

　　把它的心脏彻底砸成了肉酱。

　　“另一只交给我了。”

　　里昂握紧骑兵剑，闪电般冲上了天空，长剑在空中划过一道Z字形闪电，乳白色的圣光剑气在飞翼魔的胸膛上留下了深深的撕裂性伤口，鲜血喷涌而出。

　　萨拉蒂莫尔有点不满了：“它是我的猎物！”

　　“会留给你吃的。”

　　里昂驱动圣光，在脚下形成了临时的踩踏点，在空中数次折身避过飞翼魔的反击后，刹那间挥出骑兵剑，圣洁的剑气轻而易举地将飞翼魔的脑袋砍掉了。

　　远处的希卡琳兴奋的红光满面，忍不住喊道：“它的要害在心脏！”

　　“我当然知道！”

　　里昂的声音飘忽不定，完美的避开了飞翼魔挥出的暗影刃以及它喷出的火球。

　　这家伙……太不靠谱了。

　　唐恩撇撇嘴，替里昂把那些落下来的暗影刃和火球全都挡下了。

　　他要是不出手，就又要殃及池鱼了。

　　“去死吧！”

　　里昂声音响起的瞬间，夜空中突然冒出一股璀璨的光芒，里昂就像是一束光一样，贴身刺入了飞翼魔的胸膛，骑兵剑贯穿了飞翼魔的心脏，猛烈的圣光以骑兵剑为中心陡然炸开，飞翼魔完全被圣光所吞噬了！

　　“AHHHHHH——”

　　浓郁的圣光之中，作为核心的心脏被圣光完全摧毁，纳祖拉飞翼魔的躯体寸寸崩解，腐化的血肉在圣光的净化作用下迅速变成灰烬。

　　“哦该死的人类……”

　　萨拉蒂莫尔忍不住闭上了眼睛，躲在了旁边的阴影之中躲避圣光，嘴里还不停的嘟囔着：“说好了的晚餐……现在全都毁了！都毁了！”

　　圣光熄灭，纳祖拉飞翼魔已经彻底消失了，在里昂的控制下只留下了一对犄角，一对翅膀，这些都是上好的魔法材料。

　　“完美的配合。”

　　奥拉尔忍不住惊叹道：“这五只纳祖拉飞翼魔的实力已经达到了超凡级的水准，可唐恩陛下那些战士们的实力最强的也不过才黄金级，即便是在强大的装备的配合下，也只不过拥有了抗衡宗师级的实力，但是在面对超凡级的恶魔的时候，他们竟然完全没有畏惧，而是和队友们配合，完成了越级挑战！”

　　伊露莉点点头，脸上带着些许骄傲地说道：“那是当然了，埃灵顿警卫队的战士们可从来不是怯战之辈。”

　　奥拉尔有点莫名其妙地看了眼伊露莉，他不明白为什么夸奖埃灵顿警卫队圣女冕下会感到骄傲。

　　“毕竟是恶魔。”

　　希卡琳点点头，算是认可了埃灵顿警卫队的实际战斗力，但她还是忍不住说道：“恶魔的愚蠢是举世闻名的，它们的实力水准基本上是按照破坏力来划分的，如果换成是一个人类的超凡级强者来的话，这些战士们恐怕一个都活不下来。”

　　“没错，你说的是实话。”

　　唐恩的声音从旁边传来，希卡琳扭头一看，唐恩笑眯眯地走了过来：“不过，我不会让他们遇到那种情况的。”

　　“你们破坏了我美妙的晚饭！”

　　萨拉蒂莫尔将另外几只纳祖拉飞翼魔的尸体收了起来，然后缩小体型，蹦到了里昂身前盯着他说道：“原本这五只可以让我勉强吃饱的。”

　　“抱歉，我也没想到净化的作用会那么强。”

　　“那光差点晃瞎了我的眼，能不强吗？”

　　萨拉蒂莫尔没好气地说道：“下次要打的话能表能先上？别总等着最后团战结束了才出来开大招抢人头——所以说你们人类最狡猾了。”

　　里昂嘴角一抽，被一个魔鬼说狡猾，他真不知道自己是该骄傲还是该脸红。


第737章 来自魔鬼的诱惑

　　干掉了那几只恶魔之后，一切重新归于平静，中断的晚餐继续进行，而唐恩里昂他们则顺势坐在了一起，一边吃饭一边讨论起了刚刚的战斗。

　　奥拉尔灌了口酒后，说道：“那些武器虽然一开始没什么效果，但是在获得了圣光祝福之后，对恶魔的杀伤力大大增加，我感觉那种武器似乎非常适合我们圣殿骑士团。”

　　能不合适么？人家现代猎魔人都是用枪的……

　　“利用外物的力量终究是邪门外道，苦修内在才是真理，虔诚的信仰和足够的磨练会为我们带来强大的力量。”

　　希卡琳说完，非常崇拜地看着里昂：“团长，你说是吧？”

　　一直严于律己恪守教廷训诫的里昂是希卡琳最崇拜的对象。

　　里昂点点头：“的确如此，父神的恩赐已经足以让我们面对任何邪恶力量的挑战，我们是否能够变得更加强大其实只在于我们自己……唐恩陛下，您以为呢？”

　　“我？”

　　唐恩喝了口酒，笑了笑，随口说道：“你们讨论就好，关于强大的定义实在是太多了，我也不好说。”

　　他这会儿正在心里盘算着电磁炮的设计方案呢，哪有心情跟他们在这里扯淡？

　　奥拉尔非常认真地说道：“我倒是认为无论是借助外物还是依靠自我，只要能帮助我们对抗邪恶，战胜黑暗，守护正义，那就是对的。”

　　“小子说的不错。”

　　萨拉蒂莫尔懒洋洋地抬了抬爪子算是点了个赞：“有些人啊就是太死板，不懂灵活变通，所以到死了还都卡在门槛上，永远不得寸进……”

　　希卡琳闻言心中一震，极为热切地看向萨拉蒂莫尔：“你知道该怎么帮团长突破那个瓶颈！？”

　　萨拉蒂莫尔一脸戏谑地看着希卡琳：“哟呵，他的事情你为什么这么上心？”

　　对于一个魔鬼而言，人类的各种情感都是可以利用的工具，能够让它们获得非常愉悦的享受，因此它们对情感非常的敏感。

　　以黑暗之神的名义发誓，这个小妞喜欢那个光明之神的代行者。

　　希卡琳面无表情：“请回答我的问题。”

　　“当然不能帮他，你啥时候听说过魔鬼会帮圣职者突破桎梏了？你是不是傻？”

　　看着萨拉蒂莫尔那鄙夷的眼神，希卡琳缩回了视线。

　　“但我知道他为什么不能突破瓶颈。”

　　希卡琳立刻开口：“请务必帮团长指点迷津！”

　　“执着。”

　　萨拉蒂莫尔倒是没有再打哑谜，直接说道：“你这个团长，在我看来，就是太执着于使用圣光之力了。”

　　里昂一怔：“这不是理所当然的吗？”

　　“错，大错特错。”

　　萨拉蒂莫尔哈哈大笑了起来：“你习惯于使用圣光，也擅长使用圣光，但是你却从未去主动发现自己体内的其他力量……一个超凡级的圣殿骑士，难道就真的只能使用圣光之力了吗？其他人类所能使用的战技和血气之力，难道你就用不了了吗？如果用不了，那为什么人类晋升至尊之后，职业之间的界限就消失了？”

　　“所谓的触摸法则，真的就指的是触摸法则吗？如果是那样的话，那些至尊级的恶魔又是怎么回事呢？它们也会懂得什么领域什么法则？”

　　萨拉蒂莫尔躺在艾尔莎腿上蹭了蹭，继续说道：“你执着于使用圣光，从未发掘过自己的其他力量，仅仅想要依靠信仰的力量去达到至尊的境界，但是你有没有想过，那意味着什么？”

　　里昂一脸迷茫：“意味着什么？”

　　“你是不是傻？你一直执着于圣光的力量，想要领悟圣光的法则，但你是耶比尔尼的代行者啊！圣光的法则是光明之神耶比尔尼的力量啊！你想领悟这个法则是想干嘛？想谋权篡位吗？”

　　萨拉蒂莫尔看着里昂就像是在看一个智障：“我要是你老板，肯定第一时间弄死你这个潜在的危险分子，光明之神没有弄死你，你已经很走运了好不好？”

　　是这样吗？

　　听完萨拉蒂莫尔一番分析，里昂、希卡琳和奥拉尔都惊出了一头冷汗，就连旁边的唐恩也都差点信了。

　　嗯，差点就信了……

　　如果不是他多少了解一点神界情况的话。

　　“圣光的法则已经被光明之神耶比尔尼掌握了，你想要领悟同样的法则当然困难了，但对于人类而言，触摸法则是晋升至尊级的必要条件，所以你不妨换个方向，换个思路。”

　　萨拉蒂莫尔简单给了里昂指了一个方向，至于他信不信……呵呵，萨拉蒂莫尔大人才没那么多闲工夫去琢磨他的想法。

　　换个方向吗……

　　里昂陷入了沉思。

　　希卡琳说道：“好了，不要再说这个了，让团长自己思考一下吧，我们现在应该考虑的问题是如何处理那些恶魔——”

　　“你们讨论吧。”

　　唐恩笑着起身说道：“我先回去休息了，晚上如果需要我守夜的话过来叫我。”

　　他这会儿有了些想法，想找个私人空间尝试一下。

　　“那、那个……”

　　艾尔莎期期艾艾地看着唐恩：“我、我晚上想、想……”

　　唐恩一脸微笑：“嗯？”

　　“不、没、没什么……”

　　艾尔莎红着脸低下了头，下意识捏住了萨拉蒂莫尔的毛使劲儿揪了起来。

　　混蛋！毛都被揪掉了！

　　萨拉蒂莫尔悲愤欲绝，可偏偏它根本不敢反抗。

　　等唐恩离开之后，它才忍不住说道：“喜欢他的话就大胆的说出来啊！你不说谁会知道！？”

　　“喜、喜欢！？才、才没有呢！”

　　艾尔莎大惊失色，一把捏住了萨拉蒂莫尔的嘴巴，非常心虚地看了眼四周，幸好奥拉尔希卡琳他们去取餐了，里昂也回去了，不然她真的就要羞死了。

　　咦……有意思……

　　萨拉蒂莫尔注意到艾尔莎的样子之后，眼睛一转，马上就产生了有趣的念头。

　　虽然那个变态男很可怕，但他和这个女孩儿的关系应该不错，如果利用这个女孩儿和他的关系……或许自己很快就可以获得自由了！

　　想到这里，萨拉蒂莫尔马上就停止了挣扎，眨巴着眼睛看着艾尔莎：【你想不想上了他……哦不，我的意思是，你想不想和他，那个叫唐恩的，关系更进一步？】

　　艾尔莎大惊：【咦！？你可以在我的脑海中说话！？】

　　【心灵传音罢了，一点小技巧，回答我的问题，在这里可没人会听到你的心声，你可以大胆的回答我。】

　　【我、我其实、其实那个……】

　　艾尔莎脸一红：【更进一步是什么意思啊……】

　　妈的是个没恋过爱的雏儿啊！

　　萨拉蒂莫尔【我来问，你来回答！】

　　【……啊？】

　　【见到他，我是指，见到唐恩的时候，你是不是会脸红心跳？】

　　【……嗯……】

　　【在他面前你是不是特别想表现的好一些，只想让他看到你好的一面？】

　　【……嗯……】

　　【是不是不想让他难过，想陪在他身边只想让他开心？】

　　【……嗯……】

　　萨拉蒂莫尔冷不丁地说道：【是不是会幻想和他生好多好多小宝宝？】

　　【嗯……啊才、才没有……】

　　【已经晚了。】

　　对于艾尔莎的掩饰，萨拉蒂莫尔毫不留情地予以揭穿：【答案很明显，你喜欢上了他！】

　　【我、我喜欢上了哥哥？】

　　艾尔莎的眼神游移不定，在埃灵顿，关于她和唐恩的传言流传的很广，但只有她和唐恩（？）才清楚，那些暧昧传言根本不是真的。

　　可是，我大概似乎好像有可能真的是……喜欢上了唐恩哥哥？

　　艾尔莎还是不太确定自己心里的感情，对于她来说，喜欢，或者说爱，是一种非常陌生的感情，她完全不知道那是一种什么样的感觉。

　　被萨拉蒂莫尔点名之后，她才真正敢于直视自己内心的情感了。

　　原来，自己真的是喜欢上了唐恩哥哥啊……

　　【这是毋庸置疑的，所以，回答我，你想不想跟他更进一步呢？】

　　萨拉蒂莫尔的双眼中充满了诱惑：【虽然你没有恋爱经验，但是告诉你哦，我可是一个情感大师呢，如果有我的帮助，你一定可以轻而易举的俘获他的心灵，将他永远捆……留在你身边。】

　　【将哥哥……永远留在身边吗……】

　　艾尔莎一脸的憧憬，对于那种画面非常向往。

　　【没错，到时候不管你是想和他在夕阳的河畔旁野餐，还是想生许多许多的孩子，又或者是一起浪迹天涯，什么都可以哦。】

　　萨拉蒂莫尔嘿嘿笑了起来，看到艾尔莎脸上的表情她就已经知道这小妞上钩了。

　　虽然她身上有古怪，让萨拉蒂莫尔非常胆寒，但目前看来，她身上的“本质”还没有觉醒，也就是说她现在只是一个不通人情世故的蠢丫头罢了。

　　只要趁现在获得她的信任，至少就获得了在那个男人手下活命的保障。

　　再进一步推动他们之间的感情，让这女孩儿对自己产生依赖感的话……

　　嗯，在人类国度吃香喝辣已经指日可待了，如果到了那个时候……

　　萨拉蒂莫尔突然有点古怪的想着，自己还有必要回到那个永无止境的血腥战场上吗？

　　——赞美黑暗之神，要是真能轻松获得那种生活，傻子才会回去啊！


第738章 魔法的超电磁炮

　　“阿嚏！”

　　刚钻进房间的唐恩重重的打了个喷嚏，丝毫不知道自己已经被盯上的他随手释放了一个静音术，然后取出了一堆原材料。

　　他要试着做一把电磁狙击步枪。

　　电磁炮威力巨大，但是体积太大，不适合移动作战，或许后期装甲坦克技术成熟之后，他会考虑融合电磁炮和坦克的技术，开发出一款电磁炮坦克，但现在不行。

　　狙击枪威力大，但火药作为推动力缺点很多，所以不如将电磁炮小型化，做成电磁狙击步枪，如果能够有效狙杀恶魔的话，就可以考虑大量生产了。

　　和地球科技不同的是，强大而稳定的电流在普兰达尔非常容易获得，只要是个魔法师就能将魔力转化为闪电。

　　将这种闪电以法术的形式固化在枪械上也不算太难，唐恩现在需要考虑的是如何实现有效的电磁能转换，让电磁炮将质量弹稳定的发射出去。

　　“闪电……磁轨……质量弹……”

　　唐恩取出纸笔，一边嘀咕着一边在纸上写写画画，虽然一开始画的乱七八糟相当杂乱，但是随着思路的展开，纸上逐渐浮现出了电磁步枪的大体轮廓，通体形似巴雷特狙击，但枪管经过了明显的改良，扁平式的双叉形设计更加便于电磁弹射……

　　虽然设计的原型还很简陋，但重点在于唐恩很确定这种设计方案能够完美的再现电磁炮的力量。

　　至于细节上的改进，当然要集思广益了。

　　定下了大体的设计思路之后，唐恩取出来的那些材料就开始迅速飞舞起来，在虚空火焰的作用下迅速改变自身的形态，按照他的意志进行排列组合……

　　第二天早上，唐恩准时出现。

　　“一夜平安，大家都松了口气。”

　　里昂见到唐恩之后，递给他一碗热汤，笑道：“或许是因为昨天入夜的那场战斗把那些潜伏着的恶魔吓到了。”

　　“天真。”

　　萨拉蒂莫尔的声音从旁边传来，唐恩扭头一看，略带倦意的艾尔莎和萨拉蒂莫尔从旁边的房间中走了出来。

　　看到唐恩的时候，艾尔莎明显有点慌张，脸上也有点红润润的。

　　萨拉蒂莫尔注意到了艾尔莎的变化，于是她感觉想让这小妞顺利上位，恐怕它还有的忙了。

　　“早上好。”

　　唐恩对艾尔莎点了点头，然后看向萨拉蒂莫尔：“什么意思？”

　　“对于恶魔而言，只有自己能杀的和自己不能杀的——能杀的就上，自己不能杀的就召唤同伴一起上。”

　　萨拉蒂莫尔讥笑道：“昨晚上它们没有趁机进攻，只说明了一件事。”

　　“它们在召集同伴？”

　　唐恩一挑眉毛：“对我来说倒是好事，可以一网打尽了。”

　　萨拉蒂莫尔怪笑了起来：“未必如此，你有信心能杀死一只两只，但你有本事杀死几十上百只至尊级甚至是传奇级的恶魔吗？”

　　“说得好，所以我选择主动进攻。”

　　唐恩一口气喝掉了碗里的热汤，对里昂说道：“我们谁都无法统计来到人类国度的恶魔数量有多少，所以唯一的办法就是趁着它们还未聚集起来，主动出击，将它们一一消灭，让大家速度吃饭，我们要尽快出发了。”

　　萨拉蒂莫尔没想到唐恩居然会如此激进，不过事实上这也是唯一的办法了。

　　吃过早饭之后，留下了五十名圣殿骑士以及一百名埃灵顿战士守卫营地同时接收补给之后，剩余的圣殿骑士全部打散混入了埃灵顿警卫队中，这是为了尽可能的利用圣光的力量，让他们可以在一瞬间为整个军队施加圣光祝福。

　　毕竟那些获得了圣光祝福的突击步枪可不是闹着玩的。

　　跑在队伍最前面的萨拉蒂莫尔突然停下脚步，耸了耸鼻子，然后对唐恩说道：“西边和东边都有，西边远一点，从空气中残留的气味中估测数量在十五到二十个之间，平均实力应该在宗师到超凡级之间，东边数量要少一些，大约只有十个左右，但是实力全都是超凡级的，不排除有至尊级的可能。”

　　“这么多？”

　　“显然是昨晚的动静逼迫它们联合起来了。”

　　“所以，我们需要做出选择了。”

　　唐恩沉吟片刻，说道：“以现有的力量，不方便分头行动，我们还是先锁定一个目标，稳扎稳打一步一步推进吧。”

　　虽然他是想练兵，但分头行动的话，他就没办法照顾周全了，如果这些战士们不小心死掉一大批，他估计要肉疼死。

　　“既然如此，那我建议先去东边吧。”

　　萨拉蒂莫尔舔了舔嘴唇，狞笑道：“虽然实力强一些，但数量较少，我可以帮你们吸引一半目标，剩下的交给你们，不过我希望你们能把它们的尸体留下，我可是很饿了……”

　　“没问题，出发！”

　　唐恩一声令下，大军向东方出发。

　　由于距离单位不统一，所以唐恩也不清楚萨拉蒂莫尔说的东边会有多远，他只能命令战士们一直做好战斗准备，同时命令飞在天上的游侠们全力以赴去寻找可疑目标。

　　然而没想到的是，飞在天上的游侠们没发现目标，反而是受到了恶魔的主动进攻——一片突如其来的火球冲上了天空，若不是游侠们一直警惕着，反应够快，恐怕那一轮火球过后，游侠们就要再次折损十几人了。

　　“发现目标！东北方两千五百米外！一、二、三、四……数量九……十，不，十一，下面有十一只恶魔！还有一只特殊的没见过的恶魔！”

　　对讲机中传来了丹尼的汇报，听到情报，唐恩马上下令加速前进。

　　“距离两千五……相对速度15m/s……风向东南……风速3m/s……是个杀人……呃，杀恶魔的好天气……”

　　听着唐恩嘴里神神叨叨的嘀咕着什么，里昂一头雾水：“唐恩陛下，您在说什么呢？”

　　“你不懂。”

　　故作深沉的唐恩取出了昨晚改了好几次才做出来的电磁狙击步枪，咔嚓一声将质量弹上膛，然后酷酷地一笑：“那是要送恶魔下地狱的咒语。”

　　作为一个普通人，唐恩当然不懂怎么根据风向和风速来修正瞄准参数了，那是专业狙击手的领域，之所以那样做只是因为他想起了电影里的狙击手，故意念出来感受一下那种气氛——他却不知道刚刚他那副样子有多傻……

　　“哦……”

　　里昂似懂非懂，还以为是魔法师领域的东西，也没太过在意，看了眼唐恩手中的电磁步枪，没发现什么特别的，就收回了注意力。

　　十一只恶魔，还有一只没见过的，看来萨拉蒂莫尔的嗅觉还是挺准确的。

　　此时游侠们已经在天上和恶魔们开始了激烈的战斗，四只超凡级的纳祖拉飞翼魔速度极快，游侠们不得不带着它们一路狂奔，向大部队方向逃来。

　　两千五百米的距离转瞬即逝，萨拉蒂莫尔看到天上的纳祖拉飞翼魔之后，直接大笑着冲上了天空：“它们是我的了！”

　　“GRAAAAA——”

　　突然冲上来的萨拉蒂莫尔让纳祖拉飞翼魔大吃一惊，下一刻它们就咆哮着发动了进攻，翅膀掀起飓风阻挡地狱猫的扑袭，暗影之爪狠狠地撕扯着它的毛皮——然而它们的进攻全都无功而返，被强大的护盾弹开了。

　　萨拉蒂莫尔狂笑着拍飞了一只飞翼魔，然后脑袋一甩，直接咬住了另外一只飞翼魔的翅膀，用力一撕，就将它的翅膀扯了下来。

　　“AHHHHHHH——”

　　纳祖拉飞翼魔疼的怒吼着，一片密集的爪影劈头盖脸抓了过来……

　　“滋——”

　　这时突然一声锐鸣破空声响起，紧跟着一道湛蓝色的光束突然从地面上射出，直愣愣地贯穿了纳祖拉飞翼魔的胸膛！

　　“嘭！！！”

　　临时制作出来的，直径10mm的耐高温质量弹经过1500mm长的超高压电磁轨道加速之后，获得了相当于十倍音速的可怕弹射速度，强大的动能几乎是瞬间就贯穿了纳祖拉飞翼魔的护盾，直接撕裂了它的血肉，贯穿了它的心脏。

　　昨天的战斗中，唐恩就已经留意观察了纳祖拉飞翼魔心脏的位置，今天的第一枪效果拔群。

　　子弹入体后开始翻滚，巨大的动能直接将纳祖拉飞翼魔的心脏轰出了后背，彻底变成了一团肉酱。

　　只是一瞬间，那只发狂的纳祖拉飞翼魔就死的不能再死了。

　　“那是什么东西！？”

　　刚准备出手的萨拉蒂莫尔被突如其来的变故惊呆了。

　　那抹湛蓝色的光芒速度极快，它根本没看清是什么东西就消失了。

　　然后它就注意到了纳祖拉飞翼魔胸膛上的巨大伤口……

　　低头看了眼下面的唐恩，他手中那个古怪的玩意儿正闪烁着淡蓝色的电弧。

　　该死的，那是什么古怪的武器？

　　萨拉蒂莫尔暗骂一声，再次和剩下的三只飞翼魔缠斗了起来。

　　“唐恩陛下！”

　　里昂他们都惊呆了：“这是什么武器！？威力竟然这么强大！”

　　“电磁狙击枪，或者说，超电磁炮。”

　　唐恩微微一笑：“相信我，这东西既科学又魔法，非常好用。”


第739章 我干！我干还不行吗！？

　　“嗡——”

　　唐恩手中的电磁狙击步枪经过短暂的充能，蓝色的电弧光逐渐变得明亮耀眼，紧跟着周围的人们听到一声锐鸣，装填在发射轨道中的质量弹就被电磁轨道弹射出去了，他们只看到一束淡橘色的光芒一闪而逝，贯穿了远处冲过来的纳祖拉杀戮魔。

　　那只冲在最前面的纳祖拉杀戮魔反应极快，在被电磁炮贯穿的一瞬间做出了回避的动作——然而电磁炮的速度极快，十马赫的超快速度哪怕是恶魔遇到了也无法完全躲避。

　　携带着极大动能的质量弹几乎轰掉了它的大半个肩膀！

　　“嘁！”

　　唐恩啐了一口，迅速装填第二发子弹，然后一枪干掉了那只重伤的纳祖拉杀戮魔。

　　和地球上的电磁炮相比，魔改版的电磁炮有这两个优点：再装填速度快，发射没有冷却间隔。

　　使用闪电法术作为动力源，因此无需接入大功率的供电设备，体积可大可小，装填弹药也很方便，每次发射也不用等待漫长的充能时间。

　　再加上电磁狙击步枪几乎没有后座力，弹道近乎直线，可以说是指哪打哪，而且威力极大，连超凡级的恶魔都扛不住，至尊级的恶魔被击中了至少也要掉层皮，综合下来看，消耗小，杀伤力大，使用简单方便，要求少——这个武器简直优秀的没道理！

　　“杀！”

　　远处袭来的恶魔们已经冲到了面前，唐恩大手一挥，埃灵顿警卫队马上就在盾战士们的掩护下掏出大枪射向恶魔。

　　伊露莉第一时间举起圣光权杖和赐福圣典，为战士们施加了效果极强的圣光祝福。

　　获得了圣光的力量之后，突击步枪射出的子弹简直连成了一片密集的光之瀑布！

　　纳祖拉恶魔们使用的护盾法术源自于暗影之力，被圣光击中之后明显落入下风，再加上天上游侠们不断扫射的破魔箭，它们的护盾几乎是眨眼间就宣告崩溃了。

　　恶魔们的进攻也非常犀利，纳祖拉杀戮魔急速狂奔着躲避突击步枪的设计，试图直接杀过来打乱己方的阵型，不过里昂并没有给它们突破的机会，他已经率先冲到前方奋战在前线了。

　　“挡住它们！”

　　见识了埃灵顿战士们犀利的进攻之后，里昂他们非常清楚一点，只要给埃灵顿战士们牵扯出足够的时间进攻，这些恶魔绝对会死在枪林弹雨之下。

　　他们现在唯一的缺点就是防御力太差。

　　所以圣殿骑士们现在就成为了挡在恶魔前方的第一层盾牌。

　　埃灵顿盾战士是第二层。

　　“BAGORRRRRR——”

　　纳祖拉杀戮魔嘶吼着掀起了熔岩巨浪，被高温熔化成熔岩的大地翻涌着砸向圣殿骑士们。

　　“光明圣盾！”

　　被致命的高温，浓烟与剧毒包围的圣殿骑士们怒吼着开启了光明圣盾，然后硬扛着熔岩巨浪杀了出去，闪烁着圣光的骑兵剑狠狠地砍在了恶魔的身体上！

　　“铛——”

　　火花四溅。

　　“小心！”

　　圣殿骑士翻滚着避开了杀戮魔的利爪，紧跟着几支箭扎入了恶魔的肩膀。

　　“是破魔箭！”

　　杀戮魔的护盾消失了一瞬。

　　“机会！”

　　奥拉尔大喝一声，从后方高高跃起，明亮的骑兵剑狠狠地刺入了杀戮魔的后背心！

　　纳祖拉杀戮魔吃痛，疯狂地晃动着身子，同时向前方冲去，将沿途的圣殿骑士全都砸飞了出去。

　　“不好！”

　　奥拉尔脸色微变，显然他这一剑没能刺中恶魔的心脏，他能感觉到四周的暗影之力正在变得厚重，甚至想要将他包围在里面。

　　“轰！！！”

　　狂奔的纳祖拉杀戮魔就像是撞上了一座大山一样突然停下，脚下的大地都在剧烈颤抖着。

　　“大姐头干得漂亮！”

　　天上的丹尼吹了声口哨，然后扛上了RPG发射器，锁定了那只杀戮魔。

　　“给我——滚回去！”

　　艾尔莎抓着纳祖拉杀戮魔的右脚，大喝一声，把它扔上了天空！

　　“嗖——轰！”

　　丹尼立刻射出了“寒冰一号”，导弹正面击中了杀戮魔，寒气将它冻结起来。

　　“该死的！光明圣盾！”

　　一直挂在杀戮魔背后的奥拉尔惊恐地瞪大了眼睛，在杀戮魔被击中的瞬间释放了光明圣盾，然后再次催动圣光之力汇聚，然后骑兵剑狠狠地在它身体里搅了搅。

　　那只杀戮魔痛苦的嘶吼着，身上不断的释放着阵阵黑气和烈焰，但却完全奈何不了开启光明圣盾的奥拉尔。

　　尖叫声戛然而止，六米高的黑红色躯体突然静止不动，紧跟着就被它自己所释放的烈焰反过来吞噬了。

　　“嘭！”

　　奥拉尔从天而降，擦了擦额头的冰渣子，哈了口寒气：“光明之神在上！你们是想把我一起冻起来吗！？”

　　“没有的事，你这不是还好好的吗？”

　　洛克扫了他一眼，有点羡慕地说道：“圣光还真是便利的力量啊，进可攻退可守。”

　　伊露莉刚向前线洒下一片圣光之雨，闻言抿嘴笑道：“要加入光明教廷吗？我可以为你引荐。”

　　“虽然感觉受宠若惊，不过拜托还是放过我吧。”

　　洛克扯了扯嘴角：“我可受不了教廷的那些戒律的束缚。”

　　“教廷的训诫是引导我们走向正确道路的明灯，你根本不懂其中的深刻意义。”

　　希卡琳淡淡的说完，拔出骑兵剑走向前方：“奥拉尔你休息一下，我去帮团长。”

　　“交给你了！”

　　下一刻，希卡琳陡然化作一道寒光，瞬间就突破了防线，杀了进去，凌厉的圣光剑气纵横捭阖，立刻就帮其他人减轻了许多压力。

　　德普感叹道：“不得不说，有了圣殿骑士团的帮助，我们的压力少了许多。”

　　“那是当然的。”

　　唐恩眯着眼睛说道：“或许以后我们应该多多加强合作……”

　　或者，将圣光的力量也想办法利用一下……

　　“突然感觉魔能手枪这会儿派不上用场了。”

　　洛克把玩着手中的魔能手枪，片刻后无奈的收了起来：“发射的火球术恐怕连这些家伙的皮都烧不破。”

　　魔能手枪对于混沌生物有奇效，但对这些恶魔就完全没有半点作用了，来自炼狱深渊的它们天生就拥有极强的法术抗性，魔能手枪发射的法术又不是什么高阶法术，它们哪怕不用护盾也可以无视，再加上现在魔能手枪还没有完全量产列装，因此在这场战斗中，魔能手枪的地位就很尴尬了。

　　“没关系。”

　　唐恩咧嘴一笑：“我们还有RPG。”

　　“这倒也是。”

　　洛克忍不住笑了起来：“已经准备就绪，就等机会了。”

　　“我感觉这次恐怕没有机会发射了。”

　　“为什么？”

　　“因为战斗已经快结束了。”

　　唐恩话音刚落，就听“嘭嘭嘭”的几声闷响，战场侧方忽然坠落了几个黑影，沉重的身躯砸在地上仿佛地震一样，掀起的烟尘遮蔽了众人的视线。

　　“风！”

　　洛克拨动魔能手枪的转盘，然后扣动扳机，呼啸的旋风马上吹散了烟尘。

　　“哟。”

　　舔舐着毛发的萨拉蒂莫尔扭头看了他们一眼，然后悠哉悠哉地把那三只飞翼魔的尸体划拉到一起，有点警惕地看着唐恩，那意思分明是在说：这些都是我的谁跟我抢我跟谁急！

　　唐恩没工夫搭理这个护食的喵星人，注意力一直集中在东边的主战场上。

　　得益于萨拉蒂莫尔分担了飞翼魔的压力，杀伤力最强的杀戮魔又被唐恩、里昂、奥拉尔等人干掉了，剩余的纳祖拉尖刺魔完全不成气候了。

　　它们的骨刺的确非常锐利非常可怕，被击中了就是死，但前提是……你得能击中啊。

　　尖刺魔发射的尖刺被圣殿骑士们拦下，它们试图冲破防线直接近战，又总是被密密麻麻的束缚箭阻挡着。

　　而它们引以为傲的防御力在破魔箭的作用下脆如薄纸，护盾破碎之后，从埃灵顿警卫队那边射过来的附着了圣光的弹雨就变得极为可怕了，一颗子弹一个坑，鲜血汩汩的往外冒，挡都挡不住。

　　“突然有个想法。”

　　洛克盯着密集的弹雨，突然说道：“如果啊，我是说如果，我们把之前弄到战舰上的那个大口径高速机枪改装到联合收割机上的话，对付这些家伙一定会更轻松一些吧？”

　　咦？

　　唐恩有点诧异地看着洛克，这家伙的脑子不蠢啊。

　　德普没好气地说道：“你还不如说如果能将舰载阵列式导弹发射器装上去，对付这些家伙更简单了。”

　　嗬，这家伙也可以嘛。

　　导弹发射车本来就在唐恩的规划图中，只是没想到他们两个居然也会想到这一点。

　　利用大密度的导弹覆盖式轰炸这些恶魔的话，的确战斗的效率要比现在强很多，当然了，消耗也很惊人。

　　或许以后会这么做，但绝对不是现在。

　　“萨拉蒂莫尔，去把剩下的那几只尖刺魔解决了，我们去下个战场了。”

　　“不要。”

　　“为什么？”

　　“它们浑身都是骨头而且还布满了恶臭，完全没什么肉，不好吃。”

　　“……”

　　唐恩看着它幽幽地说道：“你有没有感觉到，纳祖拉尖刺魔额头的尖刺形状其实非常的适合你？”

　　萨拉蒂莫尔扭头一看，脸色顿时就绿了。

　　我干！

　　我干还不行吗！？


第740章 佛本是道……啊呸！恶魔本是魔鬼！

　　当夜色降临，疲倦的大部队再次返回了临时营地。

　　整整一天，他们奔袭数百公里，前后杀掉了将近五十只实力不等的恶魔。

　　这些恶魔全都是纳祖拉恶魔，而非常擅长使用法术，散布混乱和恐惧的尤博里斯恶魔以及形如触手怪的柯玛拉恶魔却一个也没见到。

　　这姑且算是一件好事吧，可能大裂谷打开的通道刚好位于炼狱深渊中纳祖拉恶魔生活的区域中，另外两种破坏力更强的恶魔没注意到。

　　“这不是什么好事。”

　　围坐在篝火旁边的时候，希卡琳非常严肃的对其他人说道：“今天的战斗中，我们太依赖萨拉蒂莫尔的力量了，别忘了，它是个魔鬼！我们必须警惕魔鬼！”

　　“你过于紧张了。”

　　洛克笑眯眯地说道：“不管它是什么，至少它现在站在我们这边不是吗？”

　　希卡琳冷冷地说道：“魔鬼擅长玩弄人心，当你认为它是自己人的时候，你已经被它蛊惑了。”

　　洛克摊摊手：“我可不认为我身上有什么值得它蛊惑的，更何况……它已经和唐恩陛下签下了契约。”

　　洛克心中想到，魔鬼擅长在契约中坑人类，但如果是唐恩陛下的话，恐怕还指不定是谁坑谁呢……

　　话说回来，就算是它真的敢背叛他们，唐恩陛下要捏死它也很轻松吧？

　　洛克偷偷看了眼唐恩，老神在在烤着肉串的唐恩根本没在意他们之间火星四射的谈话。

　　看看，一脸淡定，这才是大将风范！

　　“唐恩陛下，关于清扫恶魔的行动，我们恐怕过于乐观了。”

　　里昂沉默了许久，突然开口说道：“仅仅是今天一天，我们就遇到了五十多只恶魔，按照大裂谷曾经的规模，这五十只恐怕只占了总量的十分之一。”

　　“没那么多。”

　　唐恩摇摇头，闻了闻烤串的味道，又放到火边，然后说道：“今天萨拉蒂莫尔跟我透露过消息了，剩下的恶魔数量不会超过两百只。”

　　“这么确定？”

　　“当然，你以为我是谁？”

　　萨拉蒂莫尔从天而降，直接变成一只小猫，迈着优雅而高傲的步子走到艾尔莎旁边坐下，然后淡淡地说道：“如果这附近盘踞的恶魔总量超过两百只的话，空气中的腐臭连你们都能闻到了，我们和它们打了这么多年，难道连这种事情都不懂么？”

　　恶魔的力量自带腐化作用，它们会腐化四周的一切，这一点和混沌的力量很相似。

　　艾尔莎歪着头，有点好奇地问道：“说起来，为什么恶魔和魔鬼会打起来呢？”

　　伊露莉一呆，下意识说道：“这不是理所当然的吗……”

　　理所当然？

　　唐恩眉头微皱，似乎并不是那么简单。

　　当初在地球上玩诸神制作的这个游戏的时候，里面提到过关于魔鬼和恶魔的事情，但是语焉不详，具体的情况谁也不清楚，再加上游戏中和魔鬼打交道的次数极少，绝大多数玩家们甚至都不知道魔鬼和恶魔到底有什么区别。

　　但既然背景中说明了两者的区别，就意味着诸神绝对知道魔鬼和恶魔之间的事情。

　　最明显的一点，魔鬼是黑暗之神阿波菲斯的造物，但恶魔不是。

　　“你们不知道？”

　　萨拉蒂莫尔瞟了他们一眼，然后淡淡地说道：“哦，不知道也正常，毕竟人类是短寿种。”

　　里昂也愣了一下：“难道这里面还有什么秘密？”

　　光明教廷的教义中，有警惕魔鬼的章节，也有净化恶魔的章节，区别对待很明显，但所有的信徒却都不明白这是为什么。

　　“秘密？谈不上什么秘密，只不过……”

　　萨拉蒂莫尔眉头微皱，淡淡地说道：“……应该说是一场悲剧？”

　　“悲剧？”

　　“是的。”

　　萨拉蒂莫尔看了眼唐恩，注意到他也被吸引了之后，突然心中一动：“想知道这件事的真相？那就拿出诚意来吧。”

　　它还是没放弃和唐恩较劲儿。

　　“诚意？”

　　唐恩淡淡的瞥了它一眼：“不知道把你禁魔之后扔进一堆发情的公猫中间算不算诚意？”

　　“……你这个恶魔！”

　　萨拉蒂莫尔尖声惊叫着蹦到了艾尔莎怀里：“你死了之后灵魂一定会被格里特伦斯扔进灵魂熔炉！”

　　唐恩弹了弹肉串，嗅了嗅，露出了满意的笑容：“不劳你费心，现在，说。”

　　“……”

　　萨拉蒂莫尔艰难的吞了口口水，然后说道：“其实……恶魔本来也是魔鬼。”

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　“恶魔和魔鬼不是两种生物吗！？”

　　萨拉蒂莫尔一句话就让里昂他们惊呆了。

　　的确很多人会把恶魔和魔鬼弄混，但经过专业训练的他们绝对不可能将两者弄混。

　　恶魔是完全混乱的，邪恶的，而魔鬼，虽然邪恶，但它们是黑暗之神的造物，至少遵循秩序，是秩序的一员。

　　这两个种族怎么可能是一个？

　　“这是真的。”

　　看到他们难以置信的样子，萨拉蒂莫尔突然有了种莫名的优越感：“混沌生物你们人类应该还没忘记吧？”

　　里昂非常严肃地说道：“当然，事实上，现在普兰达尔偶尔还会发现混沌之门，而我们一直致力于消灭混沌。”

　　萨拉蒂莫尔点点头：“恶魔实际上就是被混沌污染的魔鬼……至少在一开始是那样。”

　　“被混沌……污染……”

　　唐恩一怔：“也就是说……炼狱深渊也遭到了混沌入侵？”

　　“在炼狱深渊，存在着一个巨型的混沌之门。”

　　萨拉蒂莫尔不吭不响地扔出了一个重磅炸弹：“以人类的尺度来看，那恐怕是一个超巨型的混沌之门……或许也可能是第一个出现的混沌之门，谁知道呢？反正根据我们中活的最久的那家伙的说法，我们诞生的时候，那个混沌之门就已经存在了。”

　　“不对啊，普兰达尔的第一次混沌入侵战争爆发于1119年前，结束于849年前，持续了170年，胜利之后，当年为秩序历0年。”

　　唐恩敏感的注意到了奇怪的地方：“但是魔鬼早在万年以前就诞生了，据说魔鬼和恶魔的战争也可以追溯到那个时期，如果你说的是真的，这就意味着……在黑暗之神创造了你们之后，你们就已经和混沌开战了？”

　　“不，事实上真相是，正因为要对抗混沌的入侵，所以才会有了我们。”

　　萨拉蒂莫尔淡淡地说道：“我们从诞生的一开始，就只有一个使命，那就是对抗混沌的入侵。”

　　唐恩愕然，大张着嘴巴：“你的意思是……魔鬼是黑暗之神为了对抗混沌才创造的种族？”

　　这特么神反转啊！？

　　简直就像是突然之间得知元首是为了人类的和平所以才发动战争一样，突然之间就特么的把众所周知的大反派洗白了！？

　　“可以这么理解。”

　　萨拉蒂莫尔优雅的一跳，趁着唐恩失神的时候，瞬间夺走了他手上的烤肉串，美滋滋地吃了起来。

　　“这……不对……可是……”

　　唐恩的脑子有点乱了。

　　如果萨拉蒂莫尔说的是真的，这就意味着诸神在万年以前就已经开始想办法对抗混沌了，虽然不知道和另外一个宇宙的相对时间差多少，但万年的时间差距啊，那时候地球上还处于石器时代啊！

　　这么长的时间，妮丝克莱尔他们居然没有想到任何对付混沌的办法？

　　这根本不可能！

　　这里面一定还有什么秘密！

　　不光是唐恩，里昂、伊露莉、洛克他们也都是一脸懵逼，这消息完全颠覆了他们已知的历史！

　　吃完了肉串之后，萨拉蒂莫尔才悠哉悠哉地说道：“这当然是真的，我没必要骗你们。”

　　魔鬼虽然喜欢玩弄人性，但在某些事情上却意外的诚实，当然，仅限双方力量对等的情况下。

　　“最初的恶魔是被混沌污染的魔鬼，它们坠入了疯狂，我们不得不将它们清理掉，唔，不得不说的是，对于‘冷酷无情’的魔鬼而言，杀掉曾经的同伴也不是什么愉快的事情呢，很多同伴都手软了。”

　　萨拉蒂莫尔重新回到艾尔莎身旁，然后盘腿坐下，舔了舔爪子，继续说道：“然而就因为心慈手软，导致了很多被污染的魔鬼没有被净化，它们逃到了混沌之门，并且依靠着混沌之门的力量与我们对抗，随着它们汲取混沌的力量，它们腐化的程度变得更深了——魔鬼的血液是红的，而恶魔的是绿的，这点你们也很清楚。”

　　“那时候，我们还没有比较有效的对抗混沌的方法，而它们利用混沌的力量，逐渐稳住了阵脚，逐渐变成了一种独立而特殊的生命种族。”

　　萨拉蒂莫尔嘴角一翘：“恶魔就这么诞生了。”

　　“诞生于混沌之门附近的恶魔天生充满了矛盾性，它们拥有混沌的疯狂，却又是具有秩序的生命，试图想要找到自己的生存空间，但却在混沌和魔鬼双方都找不到自己存在的价值，所以它们便疯狂的破坏能够破坏的一切，偶尔也有恶魔被施法者召唤到凡间，往往会造成极大的破坏，同时也败坏了我们魔鬼的名声——要知道，我们魔鬼可是很遵守契约精神的。”

　　听到这里，唐恩一脸默然，他算是明白为什么当初游戏的任务中说恶魔是一个十分悲剧的种族了。

　　诸神显然将这一切都看在了眼里。

　　但祂们并没有拯救恶魔。

　　是无能为力？还是无动于衷？抑或者说，恶魔，仅仅只是祂们的一次观察实验？

　　操！

　　唐恩心里暗骂一声，原本还以为只是一场轻松愉快的拯救世界的异界之旅，结果怎么这水越来越深了？

　　而且自己最大的那些靠山看上去似乎也有黑化的趋势啊！


第741章 我们仍未知道那天所看见的唐恩的烦恼

　　三天时间转瞬即逝，从亚林克斯教廷总部赶过来的一千五百名圣殿骑士支援也赶到了大裂谷，营地的规模进一步扩大了。

　　或许是由于从萨拉蒂莫尔那里得到的消息太过让人吃惊，接下来这几天的时间里，唐恩都没怎么出手，完全让圣殿骑士团和埃灵顿警卫队联手清理那些恶魔。

　　虽然唐恩没有出手，但他却亲手又制作了十把电磁狙击步枪，分给游侠们五把，战士们五把，让他们尝试着去使用这种武器。

　　经过突击步枪培训的战士们很快就掌握了这种武器的使用诀窍，只不过数千米的射程在移动战中对他们来说有点太难以掌控了，静止式作战射击会好一点。

　　游侠们倒是没有那么多的麻烦，他们完全可以在移动战中轻松愉快的使用电磁狙击步枪。

　　这种新式武器除了没办法附着风元素，不能使用特殊箭矢之外，优点很多，威力也很不错，用起来轻松方便。

　　活了圣光祝福之后，电磁狙击步枪对恶魔的威力变得更加可怕。

　　得益于新武器的帮助，一周之后，他们将附近的恶魔猎杀一空，共计清理掉了逃逸出来的恶魔一百八十二个。

　　这附近恶魔的数量的确没有超过两百个。

　　但是谁也无法保证，这些就是全部的恶魔。

　　当初杀死的那些恶魔可是向炼狱深渊发送过消息，这也就意味着，很可能有一部分恶魔已经离开了大裂谷的区域，向其他区域前进了。

　　今天或许是这场猎杀行动的最后一天——因为经过一整天的搜查，萨拉蒂莫尔也没有发现任何恶魔的踪迹。

　　回到营地之后，众人卸下了肩头的重担，打算讨论讨论接下来该怎么办。

　　然而唐恩只是皱着眉头呆坐在那里，似乎在想什么难以解释的问题。

　　他这几天都是这样。

　　艾尔莎看的非常揪心。

　　萨拉蒂莫尔更揪心。

　　“所以说啦，按照我说的去做，你绝对能让他对你刮目相看！”

　　它不止一次怂恿艾尔莎大胆的去诱惑唐恩，甚至还教了她许多从欲魔那里学来的诱惑人的手段，可面皮太薄的少女根本鼓不起勇气，于是萨拉蒂莫尔的计划就一直这么拖着。

　　希卡琳问里昂：“他到底在想什么？”

　　少了唐恩的帮助，清剿恶魔的效率变慢了许多。

　　“或许，是那天我们听到的事情让他想到了什么吧。”

　　里昂远远的看着唐恩，他也不清楚唐恩在思考什么。

　　恶魔原本是魔鬼？这根本是无所谓的事情，不管它们原本是什么，只要出现了，干掉就是了！

　　里昂又怎么会明白唐恩的任务呢？

　　这个世界变得越来越怪，也越来越让唐恩捉摸不透了。

　　混沌之门在万年之前就已经出现了，而那时候普兰达尔甚至还没有人类、精灵、兽人、娜迦、龙族等等这些种族呢。

　　既然是这样，当初诸神创造生命的时候，为什么不挑一个别的星球，为什么要挑普兰达尔呢？

　　唐恩看着黯淡的夜空，眼中闪过一抹深深的忧虑。

　　除非现在这个宇宙……

　　唐恩摇摇头，有些事情真是细思恐极。

　　“哥哥，有什么烦恼可以跟我说说……”

　　艾尔莎期期艾艾地凑到唐恩身边，有点腼腆地说道：“虽然、虽然艾尔莎很多事情不懂，但我可以当一个听众……”

　　唐恩一怔，哑然失笑，揉了揉艾尔莎的头发，笑着说道：“我没事，放心吧。”

　　艾尔莎疑惑的看着唐恩，她又不傻，当然能看出来唐恩是不想让她担心所以在掩饰什么。

　　“说起来，”唐恩往篝火里添了点木柴，“电磁狙击步枪的效果如何？”

　　艾尔莎看了眼远处的丹尼：“小丹尼非常满意，他认为这种武器比起突击步枪更适合他们。”

　　电磁狙击步枪的射程超远，弹道又足够稳定，只要适应了弹道的修正值，游侠们肯定会爱上这种武器。

　　毕竟从某种方面来说，动态视力优秀，观察距离远的游侠简直就是天生的狙击手。

　　如果给电磁狙击步枪配上特殊的弹头的话，恐怕电磁狙击步枪真的会变成一种出乎意料的大杀器。

　　“他没有提出什么改进的意见吗？”

　　“改进？”

　　艾尔莎歪着头想了一会儿后，说道：“他倒是说过，瞄准用的侦测术和鹰眼术感觉有点别扭，还不如不用。”

　　唐恩有气无力地说道：“那是因为他自己的天赋就是鹰眼术，当然不习惯了……还有呢？”

　　“嗯……好像没了。”

　　“明白了，那么回去之后就开始准备生产，同时从新招募的游侠中抽调出来一批人员单独训练，大约一百人左右吧，他们以后将使用这种新式武器。”

　　唐恩打算组织一个狙击手小队，但没必要太多，毕竟对抗混沌的时候，狙击手的用途不是很大，狙杀混沌生物也没什么效果，这些狙击手更多的是为了防备其他国家的手段。

　　“嗯。”

　　艾尔莎点点头：“我回去之后就开始行动。”

　　“唐恩陛下。”

　　里昂见唐恩似乎恢复了正常，就走过来了：“接下来您有什么打算？”

　　“接下来？”

　　“大裂谷已经合拢，这附近数百公里经过我们的搜查，已经完全看不到恶魔的踪迹了，我们必须要商量一下之后的行动了。”

　　里昂挑了挑篝火里的木柴，脸上倒映着火光，他非常严肃地说道：“虽然附近没有了恶魔，但我们不能排除恶魔的威胁，所以我个人建议我们兵分两路，一路向西，一路向东，沿着大裂谷原本的走向继续搜捕恶魔。”

　　“说实话，不是什么好建议。”

　　唐恩一挑眉毛：“不过似乎是目前唯一的办法了。”

　　“没错。”

　　唐恩提出了他的想法：“但是埃灵顿警卫队离开了你们圣殿骑士团之后，对恶魔的杀伤力大减，所以我希望能将双方混编，以保持高度的战斗力和战斗续航能力。”

　　里昂一愣，点点头：“这也是我想说的。”

　　“埃灵顿警卫队有四千多人，圣殿骑士团有两千人，双方二比一混编，一方以德普为总指挥，向西前进，另一方以你为总指挥，向东出发。”

　　唐恩斟酌了一下后说道：“虽然搜捕恶魔很重要，但我们也不可能一直这么搜索下去，结束时间就暂定到月底吧。”

　　现在时间已经进入了盛夏之月（七月），白天的气温已经达到了三十度以上，长时间行军会让战士们感到焦躁，而且还需要消耗大量的水源，每天宿营都需要寻找水源或者村庄，这非常麻烦。

　　“当然。”

　　里昂点点头：“陛下的队伍中有很多空间装备，如果有需要的话，我希望陛下能给予圣殿骑士一些物资上的帮助。”

　　“既然打散重编了，两只队伍的物资当然也是共用的，不用担心物资的事情。”

　　“那就太好了，同时我想请陛下以您的名义发布通告，请各地的行商、冒险者留意恶魔的踪迹，发现线索了不要轻举妄动，第一时间上报给附近的教会。”

　　唐恩露出了笑容：“这当然没问题。”

　　当天晚上，唐恩、艾尔莎、德普、洛克、里昂、希卡琳、奥拉尔等人坐在一起，将整个大部队重新打散混编，整合成了两只恶魔讨伐军（临时）。

　　第二天早上吃过早饭之后，他们就开始重整军队了，两个小时之后，两个临时军队重新集结完毕。

　　“我想诸位一定很疑惑，为什么我们会将队伍打散重编。”

　　唐恩站在高台上，对着下面密密麻麻的人群说道：“那是因为经过诸位的努力，附近的恶魔已经被清剿一空，但我们为了确保安全，必须向其他方向继续行军。”

　　“北方有塔瑞斯，南方有亚林克斯，在官道有巡逻队，因此不需要调查，但是东西两个方向不同。”

　　“现在我宣布，恶魔讨伐军西军，由埃灵顿警卫队指挥官德普率领，向西方出发，恶魔讨伐军东军，由圣殿骑士团团长里昂率领，向东出发，两只讨伐军密切调查恶魔的线索，寻找恶魔的踪迹，发现恶魔的行踪之后一定要配合作战，如果发现恶魔大部队了切记第一时间传递消息，不可莽撞行事。”

　　虽然移动手机还没有开发完成，但奥拉尔和里昂可以通过神术沟通，将奥拉尔安排到西军中，就可以第一时间传递消息了。

　　萨拉蒂莫尔表示自己要跟着艾尔莎，而伊露莉则会跟着唐恩回到埃灵顿，负责接受奥拉尔和里昂传递的消息。

　　如果有必要，唐恩会随时带着她传送到两支军队的任何一方——艾尔莎和里昂的身上都被他留下了魔力印记。

　　什么？里昂身上为什么留下魔力印记？

　　嗯……真的只是为了方便传送定位，信不信由你。

　　安排好这一切之后，唐恩他们分头行动了，而这个临时营地则留给了塔瑞斯运输队，虽然无需继续运送物资了，但由于他们这几天搭建的基础和极佳的地理位置，这个地方很快就成为了一个行商过夜的营地，慢慢又发展成了一个城市。

　　刚回到埃灵顿，唐恩就听到了一个难得的好消息。

　　在羽斯缇萨和依莉雅的共同努力下，通过人工灵魂和炼金傀儡的技术改良，微型魔法阵复刻技术得到了成功攻克！


第742章 这背后一定有肮脏的PY交易

　　唐恩听到好消息之后立刻就赶到魔能工程研究院，看着机械臂式的炼金傀儡在内置人工灵魂的控制下，在一秒钟之内就精准的将一个微型的炎爆术魔法阵刻画在了几十平方毫米大小的弹头上时，顿时激动的把依莉雅抱起来转了几圈，在她脸上狠狠地亲了一下。

　　“依莉雅真棒！”

　　“欸嘿……大哥哥夸依莉雅了……还亲依莉雅了……”

　　依莉雅脸上红扑扑的，幸福的晕乎乎的，都不知道东西南北了。

　　唐恩当然激动了，这项技术的突破意味着有很多受限于技术问题无法量产的东西都可以顺利量产了。

　　例如魔能手枪。

　　承载着各个法术的卡片是魔能手枪的核心，如果只靠他一个人手工去做，累死他也不可能给每个人都武装上。

　　例如链锯剑的改进型。

　　锯刃的材质本身就是魔法亲和力很强的万用合金，链锯本身就是一个很流畅的魔力通道，如果将每一个锯刃都纹刻上魔法阵，通过冷与热的交替变换，可以制造出极为强悍的杀伤能力。

　　又或者魔能手机。

　　魔法阵小型化技术成熟之后，工业生产中就可以将魔能对讲机进一步缩小到可以便携的程度，再加上成熟的人工灵魂技术，完全可以开始构筑普兰达尔的无线通信网络了。

　　这些东西都很重要，但之前都受限于技术而无法视线，现在能量产的话就完全可以走马上任了。

　　普兰达尔即将迎来一个崭新的时代！

　　站在旁边的羽斯缇萨盈盈一笑，若有所指地说道：“使者大人，您似乎完全忽视了我的功劳呢。”

　　“抱歉，我是有点太激动了。”

　　唐恩放下依莉雅，郑重其事地说道：“辛苦你了。”

　　“能帮上您的忙是我的荣幸。”

　　羽斯缇萨提起裙边轻轻一蹲，行了一个优雅的礼。

　　“爱因兹贝伦需要什么帮助的话，请尽管开口。”

　　唐恩很清楚爱因兹贝伦刚返回普兰达尔，而且家族还位于那么寒冷的永冻冰原上，物资相当匮乏，一定需要很多东西。

　　“嗯……”

　　羽斯缇萨轻轻点着嘴唇想了片刻后，突然展颜笑道：“暂时还真想不到呢，唯一有需要的也就是魔力水晶了吧，不过我们现在还有很多储备呢，或者说……各种各样的食物？”

　　“食物？”

　　“是的呢，被困了这么多年，我们已经吃厌烦了那几种东西，现在既然出来了，当然要好好品尝一下各种美食了，希望这一千年间外面的社会能发展出不错的食物来。”

　　唐恩闻言笑了：“这样的话，我有一个很棒的推荐。”

　　“哦？”

　　“晚上来领主府吃火锅吧。”

　　“火锅？”

　　这大半个月时间里，羽斯缇萨基本上一直吃住在魔能工程研究院，对于唐恩引领的火锅潮流还不太清楚呢。

　　“嗯，虽然比较适合天冷的时候吃，不过现在吹着空调吃也不错。”

　　羽斯缇萨道：“或许意外的适合爱因兹贝伦哦。”

　　唐恩一怔，笑了起来。

　　爱因兹贝伦家族生活在寒冷的永冻冰原，火锅的确很适合他们。

　　“大兄弟，虽然很唐突，但我们能回归正题吗？”

　　旁边的布莱恩不耐烦地说道：“妹可以随后再撩，重点是我们现在需要尽快规划后面的研发内容了。”

　　“哦？继续按照原定计划发展啊。”

　　“我们哪有什么原定计划？”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“魔能工程研究院的研究项目从来都是大兄弟你指定的好不啦？”

　　“这样啊……”

　　“魔法阵小型化复刻技术攻克之后，魔能手机项目马上也可以宣告完成了，爱因兹贝伦的加入带来的人工灵魂技术等于一次性解决了我们两个大难题。”

　　布莱恩指了指旁边墙壁上的板子说道：“现在我们其他的正在进行中的就是装甲坦克的开发、对应武器系统的改良，魔能汽车的初步设计，新型材料的开发，消魔石的提纯以及浮空石的解析这几项工作了。”

　　说到这里，布莱恩顿了一下，挠挠头说道：“说起新型材料的开发……锻锤堡过来的那几个臭小子似乎迷上了这项研究，天天用各种稀奇古怪的材料去研发新的合金，不过到现在为止似乎没发现什么有用的新材料。”

　　由于万用合金的发现，普兰达尔的矮人们明显打开了新世界的大门，发现了不同于以往的合金炼制方法，开始尝试各种排列组合了。

　　但世间万物何止千万，要想在这里面组合出有用的合金简直就像是大海里捞针那么困难。

　　可偏偏现在没有别的办法，唐恩只能让他们继续这么碰运气。

　　“新材料的发现本来就是很困难的事情，让他们不用着急。”

　　唐恩安慰了他一下，事实上如果能观察到万用合金的分子结构的话，或许还能进一步优化万用合金的性能，但他不懂这方面的专业知识，现在也只能凑合用了，期待着以后能有这方面的真正人才诞生吧。

　　“如果人手够用的话，这两个项目结束之后，我会给你们安排一个新的研究方向，但是现在先不用着急。”

　　唐恩的实现落在了台子上：“利用这种技术制造出来的特种弹头测试过了吗？”

　　布莱恩老老实实地说道：“还没有。”

　　“那还等什么？”

　　唐恩拆开桌子上那箱测试的弹头，干脆利落的往弹匣里装填好之后，咔嚓一下插到了突击步枪上，手一抬，墙边就出现了一块圆形的冰块靶子。

　　“来试试看效果如何吧。”

　　唐恩举起枪，果断扣动了扳机——依莉雅第一时间捂住了耳朵。

　　“哒哒哒——轰轰轰！！！”

　　子弹呼啸着击中了靶子，紧跟着纹刻在子弹上的改良魔法阵就被触发了，一团团炽热的烈焰轰然爆发，坚冰靶子在弹头的动能冲击以及爆发的烈焰的双重冲击下，竟是眨眼间就被轰成了碎片！

　　要知道，这可是唐恩召唤出来的靶子，哪怕只是一坨普通的冰块，其坚硬程度也远远超过普通的坚冰！

　　突击步枪的子弹根本不可能击碎它，单纯的火球术也不能这么容易破坏它。

　　但是没想到，当两者结合在一起之后，却爆发出了如此惊人的威力！

　　“我了个乖乖……”

　　布莱恩瞪大了眼睛：“我已开始还觉得奇怪，有了魔能手枪还造什么特种弹头，现在看来特种弹头搭配着突击步枪的威力比魔能手枪还要变态啊！”

　　“不一样的。”

　　唐恩眯着眼睛盯着碎掉的靶子看了一会儿，满意地收回了武器，对布莱恩说道：“魔能手枪的效果在于威慑力。”

　　“威慑力？”布莱恩摇摇头，“完全没必要。”

　　“还是有必要的。”

　　羽斯缇萨笑盈盈地说道：“两军交战，接触之前光是一轮密集的火球术就足以让敌军气势大跌了。”

　　“没错，魔能手枪主要的用途就是威慑力和多种法术切换的战术作用。”

　　唐恩笑着点点头：“多种法术卡片在战士手中可以迅速切换以达到不同的效果，这在瞬息万变的战场上可以发挥出异常可怕的作用。”

　　“而反观特种弹头和突击步枪的搭配，在弹头击中目标之前，敌人不会知道弹头还有特殊的效果，就算知道，他们也无法预知我们会使用什么效果的弹头。”

　　唐恩指着那一箱弹头说道：“火焰，寒冰，飓风，石化，光是四系法术的基本效果就已经够用了，如果在加上衍生的法术，比如闪电，熔岩，迟滞等等……组合变化数不胜数，在战斗中的效果相当可怕。”

　　“当然了，最重要的是，”唐恩露出了灿烂的笑容，“在面对混沌生物的时候，这种物理加法术的复合型武器，将会发挥出最可怕的威力。”

　　没错，无论是手机，汽车，坦克，还是武器，这一切的一切归根到底都是要为对抗混沌而服务的，对混沌生物的有效杀伤力就是评估成绩的根本。

　　“你这么一说，我开始有点期待下次混沌生物的出现了。”

　　布莱恩咧嘴一笑，然后突然一呆，有点气恼地说道：“话说回来，大兄弟，这次你出去对付那些恶魔，为什么不带我？难道你不知道我的大锤已经饥渴难耐了很久吗？”

　　唐恩一摊手：“你不是正在忙着研究么。”

　　“我是战斗人员！不是研究人员！”

　　布莱恩恼羞成怒：“在这里呆的久了，我都快变成诺基亚那种蠢货了！”

　　“你说谁是蠢货？”

　　诺基亚刚好从侧门过来，闻言推了推眼镜，面无表情的看着布莱恩说道：“唐恩阁下，前几天你不在的时候，布莱恩他——”

　　“住口！！！”

　　布莱恩脸色大变，突然扑了过去，将诺基亚扑倒在地，死死地捂着他的嘴，脸色铁青：“一套限定版的《齿轮城夜色风情》，把那件事给我烂在肚子里——你应该知道那套侏儒限定的本子有多难得！整个埃灵顿只有二十本！”

　　诺基亚眨眨眼睛，然后点点头。

　　布莱恩这才放开了手。

　　“唐恩阁下，我是说，”诺基亚整理了一下衣服，若无其事地说道：“你不在的时候，布莱恩他一直苦心忙于研究，连家都不回，非常辛苦啊。”

　　非常辛苦？

　　唐恩嘴角一扯，骗鬼去吧。

　　真当刚刚那一幕老子没看到？

　　这背后一定有肮脏的PY交易。


第743章 老司机开车不靠档

　　“看到您和圣女冕下一起回来了，我就知道事情应该还没结束。”

　　菲欧娜叹了口气，看着唐恩说道：“说吧，那边的情况怎样了？”

　　“还不算太糟吧。”

　　唐恩耸耸肩：“杀掉了将近两百只恶魔，但目前我们估计还有一批恶魔离开了大裂谷区域，所以兵分两路继续追击了。”

　　“希望不会出什么岔子。”

　　“先不说这个了。”

　　唐恩转移了话题，说道：“研究院的微型魔法阵复刻技术已经攻克了，接下来需要调整生产结构。”

　　“你说。”

　　菲欧娜立刻拿起纸笔开始记录。

　　“首先最重要的一点是特种弹头的生产，根据现有的改良魔法阵，我们至少需要设计六条特种弹头的生产线，这产能还不一定够用。”

　　按现在的生产效率，如果材料齐全的话，炼金傀儡一秒可以完成一发子弹的篆刻工作，但一条生产线就算是一天不停歇的生产，也不过才十万枚左右，而现在打一场战斗消耗的子弹都是以数十万计算的，如果给埃灵顿生产的时间，情况会好很多。

　　“那就扩大产能，增加生产线。”

　　菲欧娜果断说道：“人工灵魂和炼金傀儡的加入可以大大减少人力资源的需求程度，我们可以针对这方面进行人力资源优化，调整工人的结构比例。”

　　羽斯缇萨带来的人工灵魂让炼金傀儡的效果得以发挥到极致，很多工作岗位都可以替换成炼金傀儡，这样就给人手紧缺的埃灵顿带来了扩张产能的可能性。

　　“哦？已经有想法了？”

　　菲欧娜从旁边掏出一个本子递给唐恩：“安格斯前几天回来过一趟，现在又回去了，不过这次吉恩阁下也跟着他一起回去了，据说是在霍恩海姆的藏书库中发现了一些有趣的东西，不过他们离开之前留下了这些资料和计划。”

　　唐恩打开大致看了一下，不禁有点惊讶了。

　　安格斯写的是一份炼金傀儡完全替代工人的计划书，鉴于炼金傀儡不会疲倦不会饥饿也不会有怨言，可以完全听从命令，而它们消耗的也只是一些魔力水晶，平摊下来成本甚至比雇佣人类还要飘逸，因此他建议唐恩完全用炼金傀儡替代人类员工。

　　唐恩笑了笑：“你应该很清楚，我们只能部分使用炼金傀儡，不可能完全替代人类员工。”

　　菲欧娜点点头：“的确如此，安格斯大师似乎想的太简单了。”

　　作为一个统治者，唐恩要考虑的可不仅仅只是工业成本问题，还有就业岗位的问题。

　　虽然雇佣人类员工的成本比较高，但是提供的大量的工作岗位可以让人们有活儿可干，有一份稳定的收入，这就让他们有了归属感，会为了守护埃灵顿而努力。

　　更重要的是，正因为他们都有了工作有了收入，所以埃灵顿的治安才会那么好。

　　也亏得这里是地广人稀的普兰达尔，唐恩才会因为缺人而头疼扩张的问题。

　　如果是在地球上，就不会有这种烦恼了，大量廉价的劳动力完全可以满足他的需求。

　　目前埃灵顿的劳动人口已经正式突破二十万，而且正在以每月近万人的数量迅速增长着，这座城市已经完全从一开始的小镇子变成了一个小型城市，以普兰达尔的标准来看的话，拥有二十万常住劳动人口，已经可以算是中型城市了。

　　值得一提的是，在唐恩鼓励生育的政策扶持下，截止盛夏之月一日为止，在埃灵顿居民中诞生的新生儿已经超过了五万名，这个比例相当惊人。

　　这也就意味着目前至少有五万对夫妇已经完全扎根在埃灵顿了，剩余的那些单身男女的比例相当让人头疼，鉴于普兰达尔的特殊环境，男性的死亡比例相当高，因此男性的数量非常少，除了十万名已婚男女之外，剩下的那些单身青壮年中，只有三万名适婚男性，七万名都是适婚女性。

　　这个问题让菲欧娜很头疼，不得不继续推行各种颇具吸引力的政策，好吸引年轻的男子加入埃灵顿。

　　例如每个未婚年轻男性移居埃灵顿之后，不但可以免除农役，还可以享受到教育培训，每天都可以领到低保直到接收完培训安排完工作，以及在埃灵顿生活减免一定的税负，在埃灵顿结婚生子可以享受到特殊的津贴待遇等等……

　　不过目前效果还看不出来。

　　实际上算上新生儿和老年人的话，埃灵顿的人口已经快要突破三十万了，当聚居的人口越大，这里对其他人的吸引力也就越强，就像滚雪球一样，人口增加的速度会越来越快，这里的劳动力缺口也会越来越少，直到最后达到饱和为止。

　　“实际上我们这里的人口增加的速度并不慢，只是劳动力增加的速度赶不上我们扩张的速度罢了，利用炼金傀儡暂时可以满足我们的生产需求就行了。”

　　菲欧娜收回本子，无奈地说道：“毕竟从其他地方赶过来也需要时间，不是谁都能坐上马车的，很多走投无路的人恐怕是一路步行过来的，甚至还有很大一部分的人会死在路上。”

　　唐恩闻言眉头一皱：“我似乎忘了这点。”

　　普兰达尔的交通很成问题，在摩托车诞生之前一直都是马车，但比较蛋疼的是普兰达尔的星球体积还比地球大，这么大的面积，光靠马车要跑多久？

　　哪怕是在亚林克斯宣传了埃灵顿有多好，那些底层的穷人就算是心动了，也出发了，他们能不能赶到埃灵顿都还是个问号呢。

　　唐恩沉吟片刻，突然问道：“贝茵到亚林克斯的高速公路修到哪里了？”

　　“前两天碰到加里安的时候他说工程进度已经过半了，再有半个月的时间就能完工了——事实上，帝国内部的高速公路网络的铺设是同步进行的，半个月之后基本上全部都完工了。”

　　菲欧娜一脸古怪地说道：“据说里维兹那边已经培训完了收费站的员工，已经迫不及待想要可以上岗收费了。”

　　“半个月么……”

　　唐恩喃喃自语着，脑海中一个念头不可抑止的冒了出来：“时间差不多，应该可行！”

　　菲欧娜一怔：“你要做什么？”

　　“在这半个月的时间里，开办驾校培训。”

　　唐恩眼睛微眯，道：“我觉得是时候开通公交车了，包括城际公交。”

　　“公交车？”

　　菲欧娜愣住了：“那是什么东西？”

　　“很快你就会明白了。”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“特种弹头的生产线按十二条设计，缺少的人手由炼金傀儡顶上，生产线设置在黑石洞窟，这件事尽快安排下去，然后你给我挑选一批三十到五十岁之间的男女，要求身体健康，视力正常，智商正常，不需要天启者，普通人也行。”

　　“三十到五十岁之间……有点麻烦。”

　　菲欧娜眉头紧皱：“有点劳动能力的都去厂里干活儿了，要么就是耕种自己的土地，闲暇的人员还真的没有多少。”

　　“那就从新来的移民中选。”

　　“重点是你想让这些人干什么？新来的人可不一定值得信任。”

　　唐恩笑了笑：“没什么，只是需要培训出来一批合格的老司机。”

　　由于普兰达尔之前的出行全靠马车，只有有钱的大贵族才用得起飞行魔兽，而且飞行魔兽还很还不舒服，因此这里的出行非常缓慢，活动半径也仅限于居住的城镇附近，有些人甚至一辈子都没出过自己生活的村庄，得知外界的唯一途径就是那些行商或者吟游诗人的口述。

　　城市之间的交流过少，导致了这个社会整体的发展节奏都很缓慢。

　　或许一开始，人们对于城市之间的交通没什么太大的需求，但随着人流交换越发频繁，人们会逐渐意识到这方面的需求。

　　而唐恩现在就开始为城际公交布局，一方面是为了提前应对这种需求，另一方面则是为了解决菲欧娜刚刚所说的麻烦。

　　那些徒步赶往埃灵顿的移民。

　　或许初期没有乘客搭乘城际公交，但那些移民将会成为最初的一批乘客。

　　唐恩可以先手工打造一批大巴车，当驾校培训出第一批司机之后，差不多埃灵顿也能生产出大巴车了，将这些大巴车带到亚林克斯去，然后在亚林克斯载上有意去埃灵顿定居的人，通过高速公路返回埃灵顿。

　　不但可以收拢沿途的移民，同时还可以打响大唐商会的名气，让其他人见识到大巴车的便利。

　　等伊尔鲁斯帝国境内的高速公路网完全铺设完成之后，人们对于高速交通工具的需求也就会逐渐出现了，而这时候，无论是乘坐公交车，还是有钱的土豪去购买魔能轿车，都是非常不错的选择。

　　“司机？我听不懂。”

　　“你现在不需要懂，我晚上会加班弄一份资料出来，明天你需要尽快安排下去……不，不光是你，奥蕾莉亚那边也得安排下去才行。”

　　不光是驾校对于死机的培训，更重要的是需要尽快出台相应的交通法规，交通信号灯，以及设立交巡警等等……

　　虽然一开始可能用不到，但提前准备总好过亡羊补牢。

　　值得庆幸的是，虽然那些专业性极强的理论知识都记不太清了，但一些基本的交通法规他还记得相当清楚。

　　是时候让普兰达尔的人们感受被罚单支配的恐惧了！

　　看着嘀咕不停的唐恩，菲欧娜一脸茫然。


第744章 你穿着女仆装很漂亮

　　“交通信号灯？这东西有什么用？”

　　菲欧娜一脸茫然地看着唐恩连夜弄出来的资料，她真的不明白这东西有什么用。

　　“我前几天造出来的魔能飞车有印象吧？”

　　“当然！”

　　“哈雷摩托速度快吧？”

　　“当然！”

　　唐恩嘴角一翘：“那么你想想，如果这些东西没有限制，在满是行人的大街上极速狂飙的后果是什么？”

　　菲欧娜恍然，她指着资料上的红绿灯说道：“可是，凭借这东西就可以限制那些驾驶员了吗？”

　　“仅仅是红绿灯，当然不行。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“所以，我们才需要制定一个标准，将驾驶轿车和飞车的条件严格化，只有参加我们设立的驾校的培训，成功通过考试拿到我们大唐商会颁发的驾照，才能获得开车的资格。”

　　菲欧娜皱起眉头：“可是，那些富豪贵族是不可能有心情去培训的。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“所以，我们又创造了一种就业岗位。”

　　菲欧娜恍然大悟：“就是你说的老司机？”

　　“嗯……某种意义上来说没错。”

　　顿了一下后，唐恩说道：“这上面是我制定的临时交通法则，会在魔能轿车上市之前先通过设立《交通安全法》的方式推广出去，同时也对街道进行一定程度上的改造好方便通车。”

　　“通车？是不是太急了点？”

　　菲欧娜有点无语了：“我们的哈雷摩托这两天才刚刚准备上市，你就已经准备好推广魔能轿车了？市场根本消化不了这么多新产品啊。”

　　“没关系，这两种产品的定位不在一个档次上，不会产生竞争，更何况，距离魔能轿车上市还早的很，我们前期需要先满足伊尔鲁斯帝国主要城市的交通改造，让人们习惯交通安全法之后才会推广魔能轿车。”

　　“交通改造？你要做什么？”

　　“方便人们出行，设置固定路线的公交车。”

　　唐恩解释道：“现在人们出行非常不方便，而且城市交通很混乱，行人和马车混杂在一起，容易出事故，我决定将行人和车辆分流，行人走人行道，公交车走机动车道，至于马车，我想很快就会从街上消失，仅仅变成贵族们的一种彰显身份的存在了。”

　　菲欧娜想到了刚刚看到的关于公交车的资料，苦笑道：“你会成为那些马车制造商的公敌的。”

　　想想也是，经营了几百上千年的马车行业，被一个突然出现的魔能轿车一举击溃，整个市场完全崩溃，那些做马车生意的商会不发疯才怪。

　　“我会给他们一些机会，就看他们会不会把握住了。”

　　唐恩耸耸肩，所谓的机会当然仅限于伊尔鲁斯帝国的商会了，至于其他国家的商会，他才懒得管那么多。

　　随着伊尔鲁斯帝国的经济和技术优势逐渐领先，并逐渐和其他国家扩大差距，伊尔鲁斯帝国在普兰达尔的地位也会水涨船高，以前那些看不起伊尔鲁斯帝国的人也会重新评估这个国家。

　　甚至有许多人也会选择加入这个重新崛起的国家之中。

　　当这种优势大到一定程度上，类似美国在地球上那样，那么伊尔鲁斯帝国就会成为整个普兰达尔实至名归上的真正统治者，控制着伊尔鲁斯帝国的唐恩也拥有了向整个普兰达尔传达自己命令的权力。

　　这种经济软征服比起真刀真枪去打仗要好得多，至少不会让大量的人口和战士死于内耗之中。

　　“你的茶！”

　　端着托盘的夜夜重重地把茶杯放在唐恩面前，脸上写满了不忿。

　　“谢谢，你穿着女仆装很漂亮。”

　　“你这个——”

　　夜夜硬生生把后半截话吞了下去。

　　在埃灵顿呆了这几天之后，她已经不像一开始那样什么都不懂了，也不敢再在唐恩面前当刺头了。

　　诸神在上，因为这个地方实在是太诡异了！

　　高傲无比的龙族，在这里也不敢放肆。

　　传奇法师在这里也要遵守规矩！

　　那些从来不跟人类打照面的精灵，在这里居然像是自己家里一样自然！

　　从来不跟人类沟通的元素生物，在这里居然像普通人一样满地跑着工作！

　　更不可思议的是一个强大无比的火元素领主，在这里居然乖乖的当一个烧锅炉的工人！

　　连他们都那么老实，现在不过是一个伪传奇的夜夜，当然不认为自己有什么本事在唐恩面前嚣张了。

　　只不过了解了埃灵顿的一切都源自于他之后，夜夜反而是对唐恩产生了更加浓烈的好奇心。

　　她很想知道这个男人到底有多强。

　　唐恩放下茶杯说道：“言归正传，交通法规和驾校的设立必须尽快提上日程，要赶在魔能轿车上市之前，哈雷摩托的上市不用推迟，该正常进行就正常进行。”

　　哈雷摩托的产能达标之后，尽快投放市场才会产生应有的良性影响，放在仓库里吃灰对这个社会的发展毫无作用。

　　菲欧娜干脆利落地做出了决定：“那就按照原定计划，五天后正式上市，相关的宣传广告明天就开始投放。”

　　“现在的产能能满足各大城市的市场需求吗？”

　　“按照暂定的五百枚金币的售价，每个城市分配一万台的库存应该足够了。”

　　菲欧娜看了眼报表，又补充了一句：“这是平均数字，如果严格按照各个城市的经济水平来区分的话，有些城市的预计消化能力可能只有三四千台，而亚林克斯的预估市场应该能突破十万台以上——当然了，这也只是保守估计，很多有能力购买的人不一定会买，也有可能很多原本没消费能力的人会狠下心来购买，一切都说不定。”

　　按照之前统计的资料上看，整个伊尔鲁斯帝国有能力消费哈雷摩托的小康阶级大约在一百万以上，别觉得这个数量少，事实上，如果不是埃灵顿的大力发展拉高了平均值的话，这个数字会更少。

　　这也就意味着，哈雷摩托在伊尔鲁斯帝国只有五亿枚金币的市场——这个市场不算大，也不算小。

　　当然了，由于社会经济的发展，这个市场会随着人均收入的提升而扩大，对于哈雷摩托的需求也会随之攀升，这一切全要看唐恩怎么去引导了。

　　毕竟一台哈雷摩托的售价就高达五百枚金币，对于很多低收入人群来说，这可能是他们十几年的积蓄，要下决心买哈雷摩托可比下决心买一辆自行车要难的多了。

　　“现在是产能不足，所以是这个价格，等后期市场逐渐扩大，我们可以在其他城市建设分厂，提升产能，建设完整的产业链之后，这个价格可以进一步压缩。”

　　唐恩笑了笑，不考虑研发成本和知识产权成本的理想情况下，哈雷摩托的价格应该能压低到一百枚金币，完全可以被更多的人接受才对。

　　只不过现在的产能还是不够，所以只能先让那些愿意掏钱的人尝尝鲜了。

　　“不光是哈雷摩托。”

　　菲欧娜打开了另外一个本子，示意唐恩自己去看。

　　本子上是北方几个城市的直营店的销售统计数据，在最近这两个月，那几个城市里的销售数据有了非常明显的攀升，每周几乎都是翻倍往上涨。

　　“……怎么回事？”

　　“名气打响了。”

　　菲欧娜收回本子，眉飞色舞地说道：“经过去年一年的酝酿，那些商人将大唐商会的产品带到了普兰达尔各处，现在终于看到了变化。”

　　“也就是说，那些商人大赚一笔之后，回来又购买了大量的商品，打算再卖出去赚上一笔了？”

　　“也有可能是其他国家的商人主动过来购买，打算当中间商。”

　　菲欧娜笑着说道：“毕竟我们没有开拓北方那几个国家的市场。”

　　“北边啊……”

　　唐恩若有所思，北边的那几个小国家就不必提了，它们只是缓冲带，格瑞斯王国和索兰特王国都是伊尔鲁斯帝国需要警惕的敌人，大唐商会很难进入那两个国家的市场。

　　再往西北去的雷恩帝国又是兽人的地盘，据说那些兽人很少追求生活上的享受，他们更喜欢风沙磨砺肌肤的狂野生活，所以唐恩也没考虑过开拓那边的市场。

　　“不管是什么情况，至少这些数据显示，我们现在需要进一步扩张产能了。”

　　菲欧娜非常愉快地说道：“原本我还在头疼这么大的人力缺口怎么办，万幸的是羽斯缇萨女士的人工灵魂和炼金傀儡技术解决了这个难题，我想马上我们会迎来一笔巨大的收入。”

　　现在已经进入了盛夏之月，气温已经很高了，去年很多人怀疑魔能空调的性能，因此没有购买，但是随着去年夏季的尝试，很多人应该已经清楚魔能空调的好处了，今年那些观望的潜在消费者很可能会迫不及待的掏出自己的金币换回去一台魔能空调。

　　“别光记着赚钱。”

　　唐恩忍不住提醒菲欧娜：“还得想办法把那些钱花掉才行！”

　　那些钱不但要花，还要花对地方才行！


第745章 唐恩的简单资本论

　　人类是一种群居性生物，但又是一种自私的生物，如果对一个人说，请为了伟大的目标而奉献自己的力量吧——那一定会被当成傻逼。

　　但是如果你说我给你钱，你给我工作的话，就又理所当然了。

　　当生产力不断增长，出现了财富私有化之后，阶级就产生了。

　　贫富的差距会扩大阶级之间的距离，增加大量的不可调和的矛盾，最终导致战争的爆发……

　　我们要讨论的当然不是社会形态和矛盾的问题，我们需要讨论的是，财富对于社会的作用。

　　在很多人眼中，财富就是财富，是一个人身份地位以及权力的象征，拥有了财富，就拥有了一切。

　　这种想法对，也不对。

　　财富固然是身份地位的象征，但这种想法太狭隘了。

　　财富，可以用来购买劳动力。

　　对于一个只着眼于眼前，视野狭窄的人来说，占据财富，只是为了占据更多的社会资源，好让自己获得人上人的生活，得以更好的享受人生。

　　对于统治者来说，财富是社会的催化剂和润滑剂，统治的国度因为财富的流通而不断的发展着，每个人都为了撰取更多的财富而贡献出自己的劳动力和创造力。

　　但是，对于一个真正有野心的人来说，财富，其实是一种社会资源再分配的权力。

　　掌握了财富，就掌握了分配社会资源的资格。

　　当一个人掌握的财富足够多了，那么他就对整个社会的发展方向有了一定的话语权。

　　通过对财富流通方向的调整，间接的引导整个社会产业的结构转型，从而让这个社会可以按照他所想的方向去发展。

　　实际上，在人类发展的过程中，这种影响一直都存在着，只不过很多人没有发现这一点而已。

　　就比如冷战时期的美国和苏联的军备竞赛，就让苏联的社会完全倾向于重工业发展，轻工业与农业的彻底脱节导致了最终的悲惨结局。

　　不要觉得不可思议，毕竟绝大多数人类是短视的，他们只会本能的追逐眼前的利益，让他们有远见，顾及大局什么的，太为难他们了。

　　而唐恩目前在普兰达尔所作的这一切，其实也是这样的。

　　通过灵感和技术来制造行业垄断，通过行业垄断撰取大量的财富，再通过财富的再分配去引导这个社会向他理想中的方向发展……

　　在这个过程中，敛财很重要，但却并非最重要的，最重要的地方反而是如何将那些钱花出去，花到应该花的地方上。

　　埃灵顿的工业基础越来越扎实，生产出来的东西数量越来越大，质量也越来越好，从一开始的薄荷糖薄荷精油香皂乃至于到现在的各种魔能家具以及独一无二的哈雷摩托等等，大唐商会的产品线已经横跨低端到高端的所有领域。

　　然而高端产品虽然能够极大的推进社会的发展进程，但如果人均收入太低，根本负担不起这种产品的售价，那就很尴尬了。

　　所以唐恩需要做的就是，在各个城市建设工厂，然后雇佣大量的员工为他工作，同时提高整体的薪酬水平，让人们的收入进一步快速提升。

　　他们的收入越高，对唐恩的认同感也就越强，那些产品的销路也就越广，发展的也就越好了。

　　“如果要扩建工厂的话，可以考虑把一部分技术含量不高的产品转移到其他地方生产。”

　　唐恩提醒菲欧娜：“就像是我们的玻璃厂一样，建在石城普莱斯顿那边远比建在埃灵顿好得多。”

　　菲欧娜非常自豪地说道：“普莱斯顿的居民现在非常感激大唐商会，我们提供的工作岗位养活了那里将近三分之一的穷人，现在玻璃已经成为了普莱斯顿的特产之一，海顿伯爵已经不止一次提出要进一步扩大石英矿和玻璃厂的产能了。”

　　唐恩哑然失笑：“他想让普莱斯顿的所有无业人员都进入玻璃厂工作么。”

　　“毕竟除了我们之外，没有哪个商会能提供这么多的就业岗位。”

　　菲欧娜说的倒是真相，普兰达尔目前的社会大环境下，除了大规模工业化生产会用到那么多人之外，就只有矿坑和农田上会需要用这么多人了。

　　但是去矿坑挖矿？没有保护措施的矿工进入矿坑的死亡率高达三成！

　　那些人宁愿去种田。

　　普莱斯顿的石英矿情况要好很多，因为埃灵顿提供了整套的魔能采矿设备，从铁轨、矿车、照明用矿工头盔到魔能钻机等等，有了这些设备，石英矿的开采速度提升了不止一倍两倍，而且安全等级也提升了许多。

　　城主海顿伯爵当然开心了。

　　“既然效果不错，就继续这么做。”

　　唐恩敲了敲桌子，沉吟了片刻后，说道：“埃灵顿以后的发展主要倾向于重工业，哦，就是指的魔能机械以及精加工行业，我们要做的是引领整个普兰达尔的发展，至于那些轻工业，例如食品、纺织、皮革、造纸、日用、文教艺术体育用品等相关行业的生产逐渐转移到其他城市，推动各个城市拥有自己独特的特色产业，好增强市场应对能力。”

　　“这些行业基本上都被那些大商会把持着，他们可未必愿意听从我们的安排。”

　　唐恩微微一笑，指了指桌子上的文件：“有时候，胳膊是扭不过大腿的，一纸政策就能让他们乖乖低头，你信不信？”

　　菲欧娜一怔，片刻后恍然大悟：“你是想通过颁发城市扶持政策来控制产业的转移？”

　　“答对了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“别忘了，商人是逐利的，只要有足够优惠的政策，不用我们开口，他们自己就会闻风而动了。”

　　菲欧娜点点头，又提出了另外一个问题：“可是现在城主都拥有极大的自治权，帝都的法令未必能让他们强制执行。”

　　“所以说，”唐恩的笑容变得有点诡异了，“我们刚刚突破的技术，可以让我们身在帝都，也能管辖万里之外的领土……”

　　唐恩所说的当然就是基于微型魔法阵以及魔力波动理论而开发的魔能通讯器了，这种魔改版手机一旦真的出现在市场上，功能甚至比电话更强大——这玩意儿从一开始就可以自带视频通话的！

　　菲欧娜听到这里，总算才明白唐恩一直以来不断督促研究院正在研究的东西到底有什么意义了。

　　通讯手段的落后导致了中央集权对地方政府的控制力低下，在两个城市之间的一纸命令哪怕是用飞行魔兽来传递，也往往需要好几天的时间，这个延迟是非常致命的。

　　如果消息能够即时到达目的地，就意味着中央对地方控制力的空前强大。

　　“也就是说，因为我们的技术有了突破，您不用再担心各城市的城主强大之后闹独立，所以打算向其他城市增加投资了？”

　　“可以这么理解。”

　　菲欧娜手中的笔轻轻敲着额头，脑海中不断地思考着利益得失。

　　如果仅仅只依靠埃灵顿这一个地方，想要达到唐恩目标中的工业时代无疑是异想天开，那需要的时间太久太久了，唐恩等不起。

　　现在微型魔法阵复刻技术已经突破，只要接下来解决中心服务器的问题，以及铺设信号塔的问题，魔能手机马上就可以推向市场了。

　　魔能手机一旦普及开来，整个普兰达尔的信息交换会瞬间提升至另一个层级，交换频率及数量都会大大增加，在这个过程中，无数的思维碰撞的过程就会给这个世界带来极大的推动。

　　每每想到这一切都是自己带来的，唐恩就会感到莫名的激动。

　　“好吧，我记下了。”

　　菲欧娜总结了一下唐恩提出的这些想法，首先是花钱在埃灵顿开设驾校培训司机以及一批驾校的老师，然后是花钱在其他城市开设驾校准备进行魔能轿车销售的前期准备，再然后是花钱造公交车，花钱对亚林克斯进行交通改造，随后是花钱投资扶持其他城市的轻工业，振兴伊尔鲁斯帝国的整体经济形势……

　　说实话，如果不是因为马上就要销售哈雷摩托，又会有一大笔金币进账了，菲欧娜真想把他提出的这些想法全都驳回。

　　因为摊子铺的太大，资金吃紧啊！

　　别忘了，大唐商会现在可不仅仅只是在赚钱，它每天还在不断的烧钱！

　　虽然都说要想富先撸树……啊呸，是先修路，但又有几个人知道修路的成本呢？

　　和星钻银行的合作虽然节省了一大笔的资金投入，但前期该花钱的地方一点也不能少。

　　魔能工程研究院虽然开发了许多产品，但每个月烧掉的金币也不少，那些昂贵的魔法材料可不光是唐恩提供的，还有很大一部分是从市场上购买回来的——没办法，太过低端的材料唐恩那里根本没准备，或者说，诸神当初就没给他安排那些能买到的低端材料。

　　还有埃灵顿的建设，也许要大量的花钱，别以为那些工人对唐恩类似信仰一样的崇拜就不用花钱了，敢拖欠工资，他们就会让你知道这种信仰有多么的脆弱。

　　除此之外，还有大量的工人每个月的薪水，现在大唐商会每个月发下去的薪水总额已经突破千万枚金币大关，大唐商会已经完全变成了普兰达尔仅次于星钻银行的巨无霸连锁企业。

　　不管菲欧娜怎么不情愿，这些钱都是要花出去的。

　　好在，哈雷摩托即将上市，大唐商会又会有一大笔收入了。


第746章 气的吐血的奥斯卡

　　欧特克是一个行走于塔瑞斯和亚林克斯的行商，在这条商路上他已经行走了很多年，也拉起了一支十多人的临时队伍。

　　只不过，由于官道途径大裂谷，这次前往亚林克斯的路上可谓是惊心动魄。

　　他们竟然遇到了传说中的恶魔！

　　若不是突然出现的军队和圣殿骑士们，他们恐怕就要死在了半路上了。

　　也正因为这件事，他们到达亚林克斯将货物出手之后，选择了暂时滞留在这里，好在他们住的酒馆一天只需要十枚银币还附带提供三餐，刚大赚了一笔的欧特克一行人倒不至于太心疼。

　　在没有收到安全的消息之前，他们是不会选择回去了。

　　滞留在亚林克斯的最近这些日子，欧特克正在琢磨着要不要跟这些人组成一个小商会。

　　毕竟现在的唐恩陛下非常支持商业行为，有了商会的营业执照的话，可以很方便的出入各个城市，而且还能缴纳更低的税金就可以购买到店铺，好处还是相当多的。

　　“或许是时候跟他们谈谈了……咦？这是什么？”

　　坐在窗边琢磨着什么的欧特克突然看到街上一群人举着牌子走过，途径的地方还分发一些小纸片，顿时就激起了他的好奇心。

　　“哈……雷……摩……托……车？那是什么东西？”

　　欧特克盯着那些牌子念了出来，只不过他完全无法理解牌子上说的是什么东西，但是在下一刻，欧特克立刻就蹦起来冲下了楼，跑到街上领那纸片去了。

　　因为他看到了大唐商会的徽章。

　　只要是大唐商会的产品，绝对是好东西！

　　这已经成为现在商界的共识了。

　　多亏了大唐商会之前推出的自行车，欧特克可是大赚了一笔。

　　打开分发的那个小折页仔细看了看之后，欧特克的眼睛越来越亮，不禁兴奋地大吼了起来，急冲冲地跑回了酒馆。

　　“嘿！伙计们！我们赚钱的机会到了！”

　　欧特克指着折页对他的那些同伴说道：“看到了没有！？大唐商会推出了新产品！哈雷摩托车！”

　　“哈雷摩托车？奇怪的东西。”

　　一个中年男子缺乏兴致，直摇头：“都已经有自行车了，还有买这东西的必要吗？而且这个价格也太贵了吧？”

　　他注意到了折页上的售价，普通版的售价就高达五百枚金币，这完全不是给普通人准备的产品。

　　纵观整个伊尔鲁斯帝国，又有几户人家能有余力花五百枚金币买一台这样的产品呢？

　　“这个和自行车不一样！”

　　欧特克激动的手舞足蹈：“这是一种无需脚踩，利用魔力水晶作为动力的新型载具！它的速度非常快！甚至比马车还要快！而且还不会疲倦，不需要粮草，非常听话！”

　　“那又如何？”

　　另一个商人眉头紧皱：“看这图片上的样子，这东西最多也就坐两个人吧？根本没办法携带货物，对我们来说，还是马车更加实用一些。”

　　“你么有没有想过，”欧特克一脸激动，“如果是用两台，甚至是四台哈雷摩托车去拉货车呢？”

　　周围一群人一怔，脑海中刹那间划过一道闪电。

　　是啊！

　　哈雷摩托车不能携带货物，可货车本身可以啊！

　　只要不用马，用这个摩托车去拉货车，速度快，无需粮草，而且还听话，不会恐惧山贼……

　　那些原本没什么兴趣的家伙们眼睛都亮了。

　　“除了替代马匹之外，你们有没有想过，骑着这个东西运送情报的效率会更高？城市之间的信件并不重，一辆摩托车就能载动了。”

　　欧特克红光满面口沫横飞地说道：“我们是商人，只要能赚钱的生意我们都做，既然如此，我们为什么不能做邮件生意呢？”

　　“你说的对啊……这完全可行！”

　　“只是这个价格……”

　　“并不贵！我认为这是一个好机会，只要我们能抓住它，一定能大赚一笔！”

　　欧特克一咬牙，说道：“我这些年的积蓄还有一万多枚金币，而且我还是大唐商会的二星会员，由于个人只能买一台，所以我决定先去成立一个商会，然后利用会员的折扣价去购买二十台哈雷摩托车——！”

　　“二十台！？你疯了！？”

　　“我当然没疯。”

　　欧特克非常冷静地说道：“除了留下几台自用，剩下的我打算趁着前期货源不足的时候运出去赚一笔差价，然后再利用那几台哈雷摩托去大赚一笔……你们谁要加入？”

　　“……”

　　十几个人面面相觑，他们没想到欧特克居然会赌的这么大，这几乎是将全部的身家都砸在了哈雷摩托上了。

　　“我加入。”

　　一个人突然举手说道：“不为别的，只因为大唐商会从来没让人失望过。”

　　“我也加入，我相信欧特克的眼光。”

　　“……既然你们都加入了，那我也加入吧……”

　　“我加入。”

　　“我加入。”

　　“诸神在上，这可是一场豪赌，希望我们不会把底裤都赔掉……”

　　最后所有人都同意了加入欧特克的计划之中。

　　“风险与利益并存。”

　　欧特克哈哈大笑道：“既然大家都同意加入了，那就统计一下我们可以动用的资金有多少……”

　　不光是亚林克斯，此刻在伊尔鲁斯帝国各个城市中，关于哈雷摩托即将面世的消息已经传遍了，那些印着哈雷摩托详细资料的小折页雪花般飞进了千家万户，无论是有没有能力购买的都收到了宣传折页，一时之间哈雷摩托成为了坊间最火热的关键词。

　　和马匹不同，平均速度极快，意味着路况越好速度越快，不会疲倦，意味着可以一直赶路，不需要喂养粮草，意味着不用携带大量的粮草占据负重，不会恐惧不会被负面状态所影响，就意味着遇到魔兽了可以由驾驶者选择逃跑或是迎战，而不是看马匹的状态……

　　许多有眼光的商人和贵族都看到了哈雷摩托的潜力，摩拳擦掌就等着产品上市的时候抢先攻占市场，先买到手，等断货之后再高价出手赚上一笔。

　　比较庆幸的是大唐商会制定了一条规则，新产品上市之后，个人客户只能购买一台哈雷摩托，注册备案的商会则不受限制。

　　但不管怎么说，哈雷摩托尚未上市就已经注定了会热销，是无可改变的事实。

　　罗尼坦特王国。

　　奥斯卡看着自己的王宫守卫骑兵队的训练，满脸的意气风发，经过这段时间他们已经能够完全驾驭好哈雷摩托，甚至可以完美的协同作战了之后，他恨不得把唐恩再叫过来演习一场，好让他知道罗尼坦特人的厉害。

　　如果再来一场演戏的话，奥斯卡有信心看到那些业余的家伙全都被打趴到地上吃土。

　　习惯了骑在哈雷摩托上作战之后，王宫守卫骑兵队的战斗力提升的相当可怕，他们现在迅如疾风，进攻凌厉无比，一般人根本无法阻挡他们的进攻。

　　他们，已经无敌了！

　　如果让唐恩知道了，他一定会在地上撒满钉子教他们做人……

　　脆弱的轮胎，可是摩托车最大的缺陷啊……

　　“陛下，伊尔鲁斯帝国传来的消息！”

　　这时，一个白发苍苍的管家快步走来，将一封魔法信递给了奥斯卡。

　　居然用到魔法信来传递消息，看来消息很重要！

　　奥斯卡眉头紧皱，打开魔法信看了起来。

　　片刻之后，奥斯卡仰天咆哮一声，“卧槽尼玛唐恩！！！我和你势不两立啊！！！”，然后他狂喷一口鲜血，眼前一黑，差点当场晕倒。

　　“陛下！？陛下身体要紧，不要这么激动啊！”

　　“不要激动！？我他妈的能不激动吗？！”

　　奥斯卡情绪激动之下直接扔掉风度爆粗口了：“那个混蛋！那个骗子！那个人渣！他不光把我宝贝妹妹骗到手了，他居然还坑了老子！”

　　“他他妈的居然给老子挖了这么大一个坑让老子跳啊！老子居然还真的跳进去了啊！”

　　奥斯卡气急败坏地吼道：“你知道这次老子损失了多少金币吗！？你居然让我不要激动！？”

　　“杀了他！杀了他！老子恨不得杀了他啊啊啊啊！！！！”

　　奥斯卡一路怒吼着冲回了城堡中，沿途的铠甲、装饰的武器、精美的花瓶全都被他砸在了地上，可见他到底有多愤怒了。

　　他能不愤怒吗？

　　当初二十万枚金币买到手的哈雷摩托，还没刚到手就贬值了一半，好不容易眼瞅着王宫守卫骑兵队刚刚掌握团队骑乘作战，终于可以派上用场，打算拉出来溜溜的时候，你特么竟然把哈雷摩托推向市场了！

　　推向市场也就罢了，毕竟产品总要上市赚钱的。

　　但是——但是你特么的价格也太坑人了吧！？

　　老子当初是花二十万枚金币一台买的，现在你居然定价只有五百枚金币！？

　　奥斯卡能不吐血吗？整整四百倍的差价啊！

　　只值五十万枚金币的一千台哈雷摩托，唐恩那混蛋竟然从他这里坑走了整整两亿枚金币啊！

　　如果唐恩现在就在他面前的话，奥斯卡绝对二话不说拔剑就砍上去了！

　　他怒啊！

　　星钻银行总部。

　　里维兹看着部下呈上的消息，笑的浑身乱颤。

　　“果然是五百枚金币吗……这家伙果然不是在开玩笑啊。”

　　姑且不说那些已经买到手的顾客心中会是什么感受，盛夏之月的第十天，哈雷摩托的销售还是正式开始了。


第747章 哈雷摩托上市

　　“嘭嘭嘭——”

　　天上炸开了一团团的烟花，街上也熙熙攘攘的，圣光广场四周更是挤满了闻讯而来的人群。

　　原本只是很普通的一天，但是由于大唐商会的新产品发布会，而让亚林克斯染上了几分节日的气息。

　　各种各样的小商贩都跑出来了，在沿街叫卖各种亚林克斯特产的纪念品，其中模仿着伊露莉形象特制的光明教廷护身符相当受外地人员的欢迎，尤其是受到教廷神官祝福之后的护身符，更是能卖到十枚金币的高价——那是名副其实的护身符，真的能驱邪的。

　　欧特克他们一行人此刻就守在大唐商会活动展台的最前方，他们身旁还能看到一堆临时搭建的篝火和床铺——他们从四天前得到消息的晚上就守在这里了。

　　为的就是第一时间能够买到哈雷摩托。

　　他们只是一群没有势力没有财富的普通商人，唯一能和别人竞争的也唯有自身引以为傲的毅力了。

　　他们坚持了四天四夜，然后顺利领到了一号号码牌。

　　面对着周围那些人羡慕嫉妒恨的目光，几天没怎么洗漱的欧特克等人非常淡然，对于经常露宿野外的行商而言，这种几天不洗漱的情况太常见了，毕竟你不能保证每天露营的时候都能找到溪水。

　　终于，一名容貌青春靓丽的精灵走上了展台——这是大唐商会的惯例了，这一年以来，凡是新产品的发布会，大唐商会的发言人都是精灵族的美女。

　　这一方面坐实了唐恩和精灵族关系匪浅的言论，另一方面也成为了一个极佳的宣传噱头。

　　没见过精灵吗？好说，等大唐商会的产品发布会吧。

　　精灵美女说的什么欧特克他们没怎么用心去听，只听到什么“时间等于金钱”、“效率胜于一切”、“唐恩阁下的伟大构思”、“又一次改变世界”巴拉巴拉的……

　　谁在乎！？

　　他们现在只在乎什么时候开始卖产品！

　　盯着台子上不知姓名的精灵美女看了半天，看的整个人都有点迷糊的时候，突然听到人群开始骚动起来了，欧特克精神一振，马上一跃而起，准备抢占先机了。

　　“——大唐商会新产品，哈雷摩托车，正式开始销售！”

　　精灵美女终于念出了那些人期待已久的话语，不等那些人开始争抢，她继续笑盈盈地说道：“依然是老规矩，所有人按照现在的顺序排队购买，如果有人插队或者捣乱，那么很抱歉，你将失去购买的资格。”

　　精灵美女的话让一些不了解大唐商会的人停下了脚步，那些新人原本还想趁乱浑水摸鱼的，却没想到不光旁边有专门来维护秩序的士兵，连大唐商会本身也制定了相应的规则。

　　只是……

　　“不公平！”

　　有几个外地来的商人指着另外几个直接进入商铺的人说道：“凭什么他们不用排队就可以直接进去了！？”

　　刚刚踏入大唐商会的那个年轻男子闻言转过身来，轻蔑的一笑，晃了晃手中的会员卡说道：“无知的平民，就凭我家大人是大唐商会的六星会员，可以免排队提前预约享受贵宾服务。”

　　水晶会员卡上六颗金灿灿的星星晃瞎了一群吃瓜群众的氪金狗眼。

　　“六星会员！”

　　“诸神在上，他家大人是伯爵！”

　　“真羡慕啊……什么时候我也能拥有一张会员卡……”

　　“只要在这里消费满一百枚金币，就可以获得一张一星会员卡。”

　　大唐商会的会员卡不光是根据消费的金额划分的，虽然从来没有明说，但根据目前的发卡情况，很多人已经统计出了一个潜规则，只有勋爵以上才能获得三星会员卡，男爵才能获得四星会员卡，以此类推。

　　这就意味着平民不管消费再多，最多也只能获得两星会员卡——当然了，以平民的消费能力，就算不限制他们，估计也很难凑够三星会员卡的积分。

　　欧特克有点羡慕地看着走进贵宾室的那几个人，这才是他想要追求的身份和地位啊。

　　“先生，先生。”

　　服务员喊了好几声：“您要买什么？”

　　“哦！”

　　欧特克回过神来，有点尴尬的递出了自己的两星会员卡、商会证明以及星钻银行的晶卡：“二十台哈雷摩托车，谢谢。”

　　“二十台！”

　　身后排队等着购买的那些个人闻言惊呼道：“该死的！他们怎么可以买那么多！万一不够了怎么办！？”

　　另一个人忍不住问道：“你打算买几台？”

　　“一百台。”

　　“那你有什么资格说他买的多啊！！！”

　　“因为我拍在后面嘛！万一轮到我的时候没了怎么办！”

　　那个商人忧心忡忡：“我还指望着靠着这玩意儿大赚一笔呢！”

　　“不光你，提前过来排队的有几个人不是想趁机赚上一笔的？我们……别说了，快看！那就是哈雷摩托的实物！”

　　“咦！？看上去好眼熟——诸神在上！”

　　有一个商人惊呼道：“我之前在埃帕高速公路上见到过！原来那时候唐恩陛下他们的车队骑的就是哈雷摩托啊！”

　　欧特克他们一脸红光，骄傲无比地推着崭新的哈雷摩托行走在人群之中。

　　此刻的哈雷摩托和一开始唐恩所制作的那一批又有了很大的不同，考虑到平民和商用的功能，哈雷摩托的结构进行了一番调整，加大了后方和座椅下的储物单元空间。

　　同时整车也融入了艾丽丽的设计理念，整体的造型既充满了现代金属风，又糅合了精灵的婉约自然风，两种矛盾的风格在她独特的设计下竟是完美的融合在了一起，车身的装饰和线条都非常的灵动自然，让摩托车整体看上去轻飘飘的，似乎马上就要飞上云端了一样。

　　只不过唐恩当时看到了这款新的设计风格之后表情相当的怪异，因为这摩托车经过艾丽丽的设计之后，已经完全和地球上那个哈雷摩托没关系了，哈雷那种狂野霸气的男人味儿全都消失了，唐恩对此表示很遗憾。

　　不过市场反应似乎很不错。

　　哪怕是不提哈雷摩托车的历史性意义，仅仅是它现在的外观，都足以让很多人将之当成艺术品供起来了。

　　有些排在后面已经等得不耐烦的人这会儿已经向欧特克提出加价购买哈雷摩托的意思了，只不过欧特克犹豫了片刻之后，就拒绝了。

　　不是不心动，而是他们给的价格没有达到欧特克的心理价位。

　　那些人提出了一台车加价五十到一百枚金币左右收购，最多的一个商会出到了两百枚金币一台，也就意味着如果这二十台哈雷摩托现在转手一卖的话，就可以赚到四千枚金币，这笔钱比他们十几个人走一趟塔瑞斯亚林克斯商路赚的都多。

　　可是欧特克拒绝了。

　　如果在这里等了四天四夜终于第一个买到手只是为了赚这笔差价的话，他完全可以临时再去星钻银行贷一笔钱，转手一卖就可以赚到大笔大笔的金币，但那没有任何意义。

　　他要的是利用这二十台哈雷摩托打响欧特克商会的名号。

　　现在看来，效果拔群，几乎所有排队的人都知道是欧特克商会第一个买下了哈雷摩托。

　　知名度已经有了，接下来就看怎么运作了。

　　欧特克心中一动，大声喊道：“即日起，欧特克商会全面承包塔瑞斯到亚林克斯之间的私人信件和行礼运送服务，我们将利用哈雷摩托的速度，用最高的效率来满足客户的需求！”

　　不得不说的是，在这种场合扯这一嗓子，宣传的效果简直了……

　　站在商铺二楼的唐恩听到欧特克的吼声，顿时哑然失笑。

　　“这家伙，也算是有头脑，可惜用错地方了。”

　　欧特克想到的点子类似于私人派件员和快递服务，只不过普兰达尔可没淘宝京东这种电商，没有那么发达的线上交易，线下的实体快递运输需求当然没有那么大。

　　当然了，市场还是有的，就看他怎么去创造了。

　　留给他的时间可不多，等魔能手机上市之后，恐怕书信这种东西马上也要被淘汰了，各个城市的邮局和送信员估计很快就会恨死他了……

　　“看样子市场反响不错，你又可以大赚一笔了。”

　　唐恩旁边的是奥蕾莉亚，今天她受到邀请，特别给自己放了一天假，久违的换上了轻飘飘的便装。

　　“你知道赚钱对我没什么意义的。”

　　唐恩笑着摇摇头，对奥蕾莉亚说道：“反正最后都是要回馈给社会的。”

　　奥蕾莉亚看了眼唐恩，然后迅速收回视线，若无其事地说道：“他们非常幸运，能遇到你这样的救世主。”

　　“最终的结果还没有出现，谁知道是幸运还是不幸呢？”

　　“我倒是认为情况不会更糟糕了。”

　　“很乐观……交通法的事情如何了？”

　　“当然没问题了，现在谁敢反对你？”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛：“道路改造的事情也提上日程了，不过你说的交通信号灯和魔能公交车都与交通法息息相关，要等交通法出台之后再动工比较妥当。”

　　“当然没问题了，记得给我留意地方开驾校啊。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“很快这就是另外一个巨大的收入来源了。”


第748章 恶魔讨伐队的坏消息

　　哈雷摩托的热销并不出乎唐恩他们的预料，毕竟这种全新的交通工具可以完美的替代马匹的作用。

　　只不过那些商人们脑洞大开，用哈雷摩托去拉货车的想法还是让唐恩大跌眼镜。

　　虽然那么用完全可以，但这不是大材小用么……

　　哈雷摩托的优点就在于便利的个人出行以及快速的机动速度，再加上非常强大的全地形适应能力，如果用来拉货，真心还不如马车呢。

　　三轮货车可以替代马车的作用，但唐恩暂时根本没生产三轮车的兴趣，那种过渡性的产品，没什么意义。

　　哈雷摩托目前难以普及的地方在于学习骑乘的成本，以及相对比较高昂的售价——五百枚金币的价格，虽然对于收入翻了几十番的埃灵顿居民而言还能够接受，但对于其他城市的平民来说，这就是一笔巨款，他们不可能花这么一大笔钱去买一台摩托车。

　　唐恩也没打他们手中那些金币的主意——从他们身上榨干最后一分钱对唐恩没有任何意义。

　　比起榨干他们的财富，让他们变得更加富裕反而更容易实现唐恩的目标。

　　随着哈雷摩托逐渐替代马匹成为富裕阶层的人们出行第一选择之后，很快唐恩就会让平民再享受到另外一种新的交通工具了。

　　那就是城市公交车。

　　哈雷摩托刚推向市场，或许会有跟多贵族在学会骑乘之后赶一赶潮流，但时间久了他们肯定就会再次回到马车的怀抱中，哈雷摩托恐怕还是会成为那些跑腿的佣人们的代步工具。

　　在外界，哈雷摩托最适合的场景莫过于佣兵和冒险者团体中，有了不用吃喝的哈雷摩托，他们出行可以携带更多的行礼，可以探索更远的区域，而且不必担心摩托会和马匹一样逃跑，或者是被魔兽袭击。

　　哈雷摩托的推出，最大的赢家是冒险者和佣兵，这是一开始谁都没想到的，包括唐恩。

　　“哈雷摩托的畅销必定会带来一次交通出行的变革，人们对于道路的要求会更高。”

　　唐恩敲着桌子对奥蕾莉亚说道：“为了避免重复施工，在交通改革的同时，顺便也需要对城市的道路进行调整。”

　　奥蕾莉亚点点头说道：“我这边倒是没什么问题，不过沥青湖那边的产能能跟得上吗？”

　　“没问题，对于劳动力换取粮食以及美酒的交易，杜兰登他们非常满意，而且现在矮人议会也很乐意为埃灵顿提供员工——从埃灵顿那里学到的技术让他们的采矿、熔炼、提纯以及锻造技术突飞猛进。”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴：“感觉他们似乎快成为埃灵顿的附庸了。”

　　“不是附庸，而是共同进步。”

　　唐恩笑眯眯地换了一个形容词，然后说道：“另外关于交通法的事情你多上上心，很快人们就不得不面临这个现实的问题了。”

　　“你已经强调过很多次了，我知道。”

　　“在今年光辉祭典之前，伊尔鲁斯帝国境内的高速公路网的铺设就会完成了，今年恐怕会涌来更多的人，提前做好应对的准备吧。”

　　“这件事母后已经跟我商量过了，我们决定在亚林克斯城郊再开辟一些临时居住区，以供城市无法容纳的访客在那里宿营。”

　　“奥琳娜？她真是有心了。”

　　“她当然有心了，你以为谁都跟你一样？”

　　奥蕾莉亚柳眉一竖：“话说回来，今天晚上要不要留在这里？”

　　唐恩一怔，有点诧异地看着奥蕾莉亚。

　　公主殿下被他看的俏脸通红：“不、不是你想的那样！是、是母后她——你难道不知道你已经很久没来陪过她了吗！？”

　　奥蕾莉亚恼羞成怒的质问让唐恩无言以对。

　　“是我的错，嗯，那今晚就留下吧。”

　　“哼！随便你！”

　　没想到唐恩说要留下，奥蕾莉亚还是很生气，一扭头就走了。

　　唐恩目送着奥蕾莉亚的背影，眼中闪过一抹莫名的笑意。

　　当天晚上，唐恩决定好好尽一番摄政王的义务，上缴公粮喂饱女王，措手不及的奥琳娜被这突如其来的“惊喜”弄得有点承受不住，最后喊来自己的贴身侍女来才勉强接下了唐恩的攻势。

　　直到第二天唐恩离开了，全身酸软的奥琳娜都还没搞明白唐恩怎么就突然跑回来留宿了。

　　埃灵顿。

　　“情况似乎有点不太对劲。”

　　圣女伊露莉找到了唐恩，她从里昂那里得到了讨伐队的最新消息，然而情况并不如他们一开始估算的那么乐观。

　　“两只恶魔讨伐队截止昨天为止，一共遇到了七波恶魔，总计超过五十只，值得一提的是，如果不是萨拉蒂莫尔的帮助，恐怕他们的战斗会很辛苦。”

　　伊露莉叹了口气，道：“里昂那边没有萨拉蒂莫尔的帮助，战损比例很大，已经有一百多名战士因为重伤而不得不脱离作战队伍了。”

　　“这么多？”

　　“这还不是最糟的。”

　　伊露莉偷偷看了眼对面的菲欧娜，悄悄又往唐恩身边蹭了蹭，脸上露出了满足的表情，然后她继续说道：“原本已经清理过的官道附近，据调查又出现了少量恶魔的踪迹。”

　　“这不可能！”

　　唐恩眉头一皱：“萨拉蒂莫尔非常肯定我们已经将那附近的恶魔全部清理完了。”

　　“或许是其他区域的恶魔又回去了？”

　　唐恩说道：“讨伐队已经封锁了两侧的区域，它们如果返回了，肯定会被我们的人发现。”

　　“那或许……”

　　伊露莉小声说道：“是刚从炼狱深渊里过来的？”

　　唐恩一愣，断然道：“那不可能，大裂谷已经被我关闭了，通道应该已经封死了才对。”

　　“大裂谷是被您封闭了。”

　　伊露莉提醒唐恩：“但是您忘了萨拉蒂莫尔说的，隔绝人类国度和炼狱深渊的不仅仅是这沉重的大地，还有一层诸神布下的屏障，那层屏障才是关键吧？”

　　卧槽！？

　　唐恩一脸懵逼，他还真忘了这茬！

　　诸神设置的屏障，被世界意志撕裂之后，还能重新修复吗？

　　没有神力根本不可能！

　　“我忘了这件事！”

　　唐恩的表情严肃了起来：“或许，可能正是因为我的疏漏，才会让那些恶魔继续出现。”

　　“那怎么办？”

　　“安心。”

　　唐恩深吸了口气，站起身子说道：“虽然我没办法解决，但至少我们埃灵顿有人可以解决这个问题！”

　　“所以，”欧提妮雅一脸淡然的看着唐恩，“你就把我叫过来了？”

　　唐恩一脸期盼地看着她：“你可是少女的守护神，鼎鼎大名的幽暗少女，目前我们所知的唯一能行使神之力的神祇，这种事情当然要找你了……”

　　“呵呵。”

　　欧提妮雅淡淡的瞟了他一眼：“鼎鼎大名？”

　　唐恩尴尬了，作为弱等神的欧提妮雅，在普兰达尔的知名度还真算不了太高，远远比不上那十二位上位神。

　　但她毕竟是真神。

　　“问题我已经知道了。”

　　欧提妮雅捧起茶杯喝了一口热茶，然后沉默了片刻后，一脸淡然地说道：“屏障我可以修复，但是需要很长时间。”

　　当初可是那些神祇联手设下屏障的，以欧提妮雅的实力，想要修复非常的困难，更别提现在欧提妮雅所能动用的神力还很少。

　　“需要多久？”

　　“视裂缝大小而定。”

　　唐恩向她描述了一下之前撕裂的裂缝，欧提妮雅在心中计算了一瞬之后，淡淡地说道：“大概需要五十年吧。”

　　唐恩失声惊呼：“噗！五十年！？”

　　“嗯，不受打扰的情况下，如果恶魔继续持续冲击屏障的话，这个时间会更久。”

　　“有这个时间我还不如直接去炼狱深渊开无双把那些恶魔全都干掉了！”

　　“随便你。”

　　欧提妮雅说完就不再开口了。

　　焦躁的唐恩想了又想，最后逐渐冷静了下来。

　　然后就发现自己的想法不对。

　　将炼狱深渊封闭起来并不能终结这场战争。

　　他来到普兰达尔是为了对抗混沌的。

　　现在他知道炼狱深渊有一个巨型混沌之门，还是按魔鬼的尺寸去衡量的巨型混沌之门。

　　这也就意味着，消灭那个混沌之门同样是他应该去做的。

　　冷静下来的唐恩说道：“我知道了，暂时先不考虑封闭屏障的事情。”

　　伊露莉失声惊呼：“为什么！？”

　　“因为，或许很快我会主动前往炼狱深渊一趟，彻底解决这场血战。”

　　唐恩的表情有点纠结，说实话他是很抗拒的，但一想到那些家伙在神界一直盯着自己，他就脑门发麻，根本不敢消极怠工啊。

　　“可是——”

　　“我知道现在恶魔依然再不断出现，但现在我们可以选择另外一种手段先暂时遏制它们。”

　　唐恩沉吟了片刻后，说道：“我会调动新帝国第三军团的士兵去封锁大裂谷区域，他们需要战斗去磨练自己，这是个很好的机会。”

　　“你疯了！？”

　　菲欧娜霍然起身：“你送他们去那里就是找死！”

　　“不，不只是他们。”

　　唐恩非常冷静地说道：“还有教廷的圣殿骑士们——我们需要教廷的协助。”


第749章 传奇装备跳楼大甩卖

　　圣殿骑士团，由光明教廷收养的孤儿们悉心培养起来的骑士团，他们每个人都非常虔诚，是真正无私的神职战斗人员，他们拥有强大的神术能力，可以辅助战斗，治愈伤痛，惩戒邪恶，他们的平均战斗力比起同水准的天启者要强上三成左右，这个实力差距相当的可观，实力越强差距就越明显。

　　圣殿骑士团对外公布的总人数约五千人，其中三千人分散在普兰达尔各处，一千人常驻在亚林克斯的总部，与另外一千人轮换着休假。

　　但是实际上，包括秘密培养中的预备役成员，圣殿骑士团的总人数已经超过了一万人，是一股非常庞大的武装力量——万幸的是这世界是有真神的，因此在信仰的控制下，这支武装力量不会成为不稳定的因素。

　　“所以，您的意思是，让我将那些培养中的预备役圣殿骑士，和新帝国第三军团的新兵们混编，然后在精英们的带领下去和恶魔们作战，以此来磨砺自身的战斗力？”

　　坐在唐恩对面的教皇耶索里尼二十三世皱起了眉头：“唐恩陛下，虽然对抗邪恶的恶魔是圣殿骑士们的义务，但将没有训练完毕的圣殿骑士派出去，就是让他们送死——这很残忍。”

　　“放心，不会让他们送死的。”

　　唐恩依然非常冷静，同时在心中也盘算着一些疯狂的计划：“我会为他们提供大量的装备和补给，让他们的战斗力远超现在。”

　　“哦！？”

　　教皇眼皮子一跳，他想到了埃灵顿警卫队身上穿着的那些让人眼红的装备了。

　　能将传奇级装备普及到那种程度，纵观古往今来也唯有埃灵顿做到了。

　　教皇小声问道：“你说的是埃灵顿警卫队身上的那些装备？”

　　唐恩点点头，又补充道：“如果有需要的话，我们还提供对圣殿骑士自身的装备强化服务。”

　　圣殿骑士们使用的武器和装甲一般都是在教廷被祝福圣化过的，虽然就装备品质而言，或许不一定会高，但对于邪恶的力量有很强的抵抗能力，能保护他们不受伤害。

　　在这种基础上，如果将那些装备拿到埃灵顿去进行批量的附魔强化，走下流水线之后，装备的品质起码要上升两个层次，不说达到传奇级吧，至少卓越级是没跑了。

　　“真的？”

　　教皇一脸震惊，难以置信的看着唐恩：“你们现在已经能够量产传奇级装备了！？”

　　唐恩古怪的一笑：“你觉得呢？”

　　自从前阵子微型魔法阵复刻技术被攻克，人工灵魂和炼金傀儡技术加入生产线上，量产传奇级装备也不是什么难事了。

　　题外话说一句，所谓的传奇品质的装备，一般指的是有四个附魔属性效果，以及恒定了一个法术的装备，一般来说，装甲上的附魔大致都是强化力量、体力、防御力或者是敏捷这些相关的效果，而恒定的法术往往也和防御、急救、逃生有关，装甲和武器会有所区别，一个侧重于防御，一个侧重于进攻。

　　总体来说，传奇品质的魔法装备相当强大是毋庸置疑的。

　　耶索里尼二十三世听到唐恩确定这个消息之后，整个人都震惊的不知该说什么好了。

　　现在流通在普兰达尔市场上的魔法装备数量稀少，而且绝大多数仅仅只是微光级或者精良级的魔法装备，卓越级的魔法装备都极端稀少了，更别提传奇级的了。

　　可是，现在唐恩那里居然已经能够量产传奇级的魔法装备了……

　　耶索里尼吸了口冷气，警惕的看了眼四周。

　　唐恩无语了：“看什么呢，这里可是你的后花园，要是这里都不敢放心谈话的话，估计哪里都不安全了。”

　　“不，我只是有点紧张。”

　　教皇冕下苦笑着说道：“毕竟这个消息，怎么说呢……太惊人了。”

　　“还好吧。”

　　“可是就算你能提供装备，我们也买不起啊……”

　　教皇继续苦笑，虽然光明教廷依托于信徒的庞大基数而收入不菲（不能和风神教廷相比），但那也仅仅是一般有钱的范畴，纵观普兰达尔的魔法装备市场，一件传奇级的魔法装备售价往往都高达百万枚金币，买下一件两件或许还不算什么，但如果要给圣殿骑士们全都武装上传奇装备……

　　估计就算是风神教廷来了，也掏不出那么多钱啊。

　　不，应该说，整个普兰达尔几大教廷加起来，恐怕都没那么多钱可以买传奇装备武装自己的骑士团。

　　“看在我们的合作关系上，我可以给你一个超优惠的成本价。”

　　唐恩笑眯眯的看着教皇：“是低的难以想象的成本价哦，当然了，你买回去之后只能给他们用，不能转手销售。”

　　“什么价格？”

　　“按你们要求开模的铠甲和武器，传奇品质的，一件只要这个数。”

　　唐恩竖起一根手指。

　　“一百万枚金币啊……”

　　教皇苦笑着直摇头：“的确很便宜了，但我们还是买不了多少啊……”

　　“不不不，没那么贵。”

　　教皇一怔，呼吸突然急促了起来：“只、只要十万枚金币！？诸神在上！你确定不是在跟我开玩笑！？”

　　唐恩笑眯眯地摇摇头：“十万枚？多了点，我可是很有诚意帮助你们提升实力的。”

　　“难、难道——”

　　教皇耶索里尼二十三世一脸难以置信地看着唐恩：“——不，不可能，那是绝对不可能的吧！？就算是可以量产了，也绝对不可能那么廉价吧！？我不信，我不敢信！”

　　“没错，就是这个不可能。”

　　唐恩淡淡地说道：“只要一万枚金币，就可以买到一件传奇级的铠甲或者是武器，而且还是按照你们要求开模打造的外形——当然了，我要保留在上面纹刻大唐商会徽记的权力。”

　　一万枚金币啊！

　　那可是一万枚金币啊！

　　教皇冕下这会儿要发疯了，能让那么多人发疯的传奇品质的魔法装备，唐恩居然说，只要一万枚金币就可以从他那里买到了！

　　“想想看吧，”似乎是觉得火势还不够旺盛，唐恩继续怂恿着教皇，“想想看风神教廷的风神骑士团，想想看他们的装备，再想想看圣殿骑士团的装备，你能忍吗？”

　　不能忍！绝对不能忍啊！

　　教皇脸色铁青，要说这么多年什么事情最让他憋屈，莫过于每次教廷首脑大会都让风神教廷把风头抢过去了，那些该死的来自罗尼坦特的土豪们毫不吝啬的使用金币将他们的骑士砸的金光闪闪，让光明教廷的圣殿骑士团黯然失色，不过值得同情的是还有来自雷恩帝国的火神教廷当他的难兄难弟——雷恩帝国也不是什么富硕之地，大多是战士信仰的火神教廷也很难收到太多的捐款。

　　“现在只需要一万枚金币，就能买到一件传奇装备哦……”

　　“只要花上一笔小小的金币，就能让骑士们全都换上强大无比的传奇装备……”

　　“再和风神教廷的骑士们遇到了，就可以毫不留情地狠狠嘲讽他们了……”

　　唐恩的声音宛如魔鬼一样在教皇耳边回荡着，拨动着他的心弦。

　　“我承认你说服我了。”

　　教皇长长的叹了口气：“你简直就是个魔鬼！”

　　“不不不，我只是为了我们双方都好。”

　　唐恩笑眯眯的看着他，以成本价供应教皇传奇装备，是因为他知道在真神信仰的约束下，光明教廷的圣殿骑士团最终必然会成为站在他这边的战斗力，所以不用担心他们变的太过强大而失去控制。

　　换成其他哪个势力唐恩恐怕都不会放心。

　　“我明白了，”教皇一咬牙，一狠心，“我要一万套！”

　　一万套，一万枚金币一件铠甲或武器，一套就是一个铠甲加一把武器，虽然不包含靴子裤子护肩头盔等等部位，仅仅是这两件装备就已经足够了。

　　“一万套，那就是两亿枚金币！”

　　唐恩有点诧异地看着耶索里尼二十三世：“光明教廷也不是我想象中的那么穷嘛！”

　　耶索里尼二十三世一脸肉疼地说道：“你懂啥，这是我们光明教廷几千年来的积蓄啊！”

　　“想开点。”

　　唐恩反过来安慰他，拍着他的肩膀说道：“至少放在以前，你不可能用两亿枚金币的优惠价格买到一万套传奇品质的铠甲和武器，不是么？”

　　这恐怕也是耶索里尼唯一能心安的地方了。

　　“只不过你弄出了这么廉价的传奇装备生产方式，以后的传奇装备肯定会贬值……”

　　对此唐恩只有一句话：“装备是拿来用的，不是拿来看的。”

　　“好吧……金币随时可以转到你的账户上，不过我想知道的是，这一万套装备什么时候可以交付给我们？”

　　“很快，用不了一个月的时间。”

　　当初在唐恩进行技术革新之前，埃灵顿制作了好几条装备生产线，只不过随着装备和武器都全面更换了，生产线也随着技术的进步而更换成全新的第三代技术了，前两代生产线已经弃置许久了。

　　只要那几条生产线开动起来，虽然效率不高，但满足光明教廷的订单以及新帝国第三军团的列装还是绰绰有余。

　　唐恩笑眯眯地拍着他的肩膀说道：“现在，我们还是先来谈谈如何让圣殿骑士团与新帝国第三军团混编作战的事情吧……”


第750章 无可奈何的选择

　　唐恩很快就和教皇耶索里尼二十三世谈妥了双方合作的细节。

　　按照约定，光明教廷将会在一周之内将所有预备役的见习圣殿骑士集结起来，然后派往大裂谷区域。

　　而唐恩这边则要在一周之内将训练中的新帝国第三军团调动至大裂谷区域，同时进一步扩大大裂谷区域的那个临时营地，以容纳接下来的大量作战人员。

　　新帝国第三军团目前拥有基本战斗能力的人员已经突破一万人，虽然在天启者面前都是炮灰，但如果能武装起来的话，就会是一股非常强大的武装力量了。

　　“向北调动新帝国第三军团？你疯了吗？”

　　奥伯里听到唐恩的想法顿时大惊失色：“国内的环境好不容易才平静了下来，你现在突然调军会再次引起混乱的，而且很容易被索兰特王国视为进攻的前奏。”

　　“没必要在乎他们的想法了，克莱因那家伙估计这两天正开心的找不到北呢。”

　　呆在霍恩海姆的爱德华兄弟两人最近这几天才派出使者将一批精良级的魔法装备交给索兰特王国，得到这批魔法装备之后，克莱因估计正开心呢，哪会在意伊尔鲁斯帝国境内的军事调动。

　　“可是让他们去和恶魔作战，你确定不是让他们去送死？”

　　奥伯里焦躁地走来走去的：“他们才刚刚入门，有些才刚刚学会怎么在集合号中穿戴好铠甲武器列队集合。”

　　“正因为如此，他们才需要锻炼。”

　　唐恩叹了口气，道：“而残酷的实战是锻炼的最好办法。”

　　“然而牺牲也很大。”

　　“我会提供埃灵顿的装备给他们。”

　　“真的！？”

　　奥伯里瞪大了眼睛：“就是那些臭小子们宝贝的不得了，连碰都不让碰的链锯剑？”

　　“不是链锯剑，链锯剑他们驾驭不了，我准备配给他们的是初代斩铁剑和初代缓冲铠甲。”

　　简单解释了一下武器和装备之后，唐恩说道：“在这两种魔法装备的保护下，再加上圣殿骑士的力量，他们活命的概率会大大增加，成长的速度也会更快一些。”

　　旁边久久没有开口的亚德里恩点点头，说道：“有圣殿骑士的帮助……机会难得，可以一试。”

　　“喂喂老家伙，你不是疯了吧？”

　　“这么多年了，你有几次作战能得到圣殿骑士的协助？”

　　亚德里恩斜瞥着奥伯里：“唐恩陛下刚加冕就能够让光明教廷协助我们作战，你有什么不服的？”

　　“咳，”唐恩轻咳一声，“不是内部战争，而是针对恶魔的战斗，所以光明教廷才会爽快答应合作的。”

　　“那些都不重要，重点是有了他们的力量，练兵的效率非常高。”

　　亚德里恩点点头：“可行。”

　　奥伯里嚷嚷道：“喂喂我才是新帝国第三军团的指挥官吧？”

　　亚德里恩一脸淡然：“虽然我是副的，但谁都知道我才是管事儿的，至于没脑子的，只需要在战斗的时候埋头冲过去就行了。”

　　奥伯里勃然大怒：“老家伙你什么意思！？”

　　“就是那个意思。”

　　“停停停！”

　　见他们两个又要打起来了，唐恩急忙叫停：“你们两个还身兼要职，还是尽快找个人接任新帝国第三军团的指挥官一职吧。”

　　奥伯里悻悻地说道：“我家那臭小子躲在埃灵顿不肯出来，要不然他接下这担子正好。”

　　唐恩苦笑道：“你还是别难为亚伯顿了……”

　　亚伯顿身上还背负着神秘的使命，唐恩也不想勉强他，不然早就把他抓出来当壮丁了。

　　“其实艾尔莎挺不错的……”

　　“嗯，这话我没意见。”

　　“别开玩笑了，”唐恩连连摆手，“艾尔莎那性格适合当冲锋陷阵的大将，让她指挥？还是饶了她吧。”

　　奥伯里正容说道：“没开玩笑，虽然她现在性格还放不开，但那是女孩子的矜持，她还是小了点，如果她再长大一些，我和这老家伙培养培养，她肯定会是一个出色的指挥官。”

　　“纠正一点，”亚德里恩抬了抬眼皮子，“是我培养，他只会添乱。”

　　“我宰了你！！！”

　　“你看，我就说了他只会添乱。”

　　唐恩一拍脑门，把任务下达给他们之后就匆匆离开了军营，返回了埃灵顿。

　　“抽出一部分人去生产初代缓冲铠甲和斩铁剑？”

　　布莱恩一怔，放下酒杯挠挠头：“那两种装备不是已经淘汰了么，还生产它们干什么？”

　　“虽然我们淘汰了，但可以卖给其他人啊。”

　　“说的也是，毕竟造出来是传奇品质的呢。”

　　布莱恩嘟囔着说道：“生产上倒是没什么问题，刚好工厂那边进行生产线的革新，替换下来的很多工人原本就是操作那些生产线的，让他们赶回老本行没什么难度。”

　　“那就好，生产计划暂时就定在一万套吧，另外一万套装备需要按照这款铠甲和武器的外形重新开模。”

　　唐恩取出了圣殿骑士团的制式铠甲和骑兵剑。

　　“咦？这不是圣殿骑士的装备和武器么？”

　　布莱恩一怔，突然吸了口冷气道：“等等！大兄弟，你该不会是把那些武器装备卖给光明教廷了吧！？”

　　“没错，而且还小赚了一笔。”

　　“你疯了！？”

　　布莱恩震惊万分：“虽然那些装备已经被我们淘汰了，但那毕竟是传奇级装备啊，两万套传奇装备出现在市面上，谁都知道这会带来多大的冲击！”

　　唐恩一摊手：“对我们有影响吗？”

　　布莱恩又怔住了。

　　是啊，就算市场上传奇品质的魔法装备价格波动的多么厉害，也对埃灵顿造成不了什么影响，毕竟埃灵顿这里的魔法装备都是自产自销，当前世代的产品从不对外销售。

　　“好吧好吧，算你赢了。”

　　“尽快安排生产吧，我答应他们丰收之月十五日之前交付货物。”

　　布莱恩刚端起酒杯就放下了，直接蹦下椅子：“不到一个月的时间！？你还真会压榨劳动力！提前说好，这次忙完了，下次出去打架记得叫上我，我的骨头都快生锈了。”

　　“没问题。”

　　安排了这边的事情之后，唐恩转身就去找到了诺基亚。

　　唐恩看着摆在桌子上的电磁狙击步枪问道：“情况如何了？”

　　前阵子他就把电磁狙击步枪的原型交给了诺基亚，不过诺基亚对于魔法的领域还是比较陌生，直到唐恩给他解释了一下电磁效应之后，他利用电磁效应的原理替换了步枪上的闪电法术之后，才理解了这把枪的原理。

　　随后他找来了符文矮人格罗卡，还有数名野法师共同合作，然后才将这把原型枪拆解下来，并且将上面的魔法阵以及魔力通道全部拓印了下来。

　　拆解那些零件之后，再根据唐恩提供的简单设计图纸重复几次组装实验，又进行了小批量的仿制，现在这个实验室的进度还算不错。

　　“基本已经弄明白了原理，真的很奇妙。”

　　诺基亚一脸感叹地说道：“感觉像是打开了新世界的大门，没想到这个世界还存在着如此奇妙的现象。”

　　电磁感应是电磁学领域最伟大的成就之一，也可以说是地球科技文明的基础，因为现在地球上的一切基本上都基于电力而驱动的，而电力又来自于电磁感应的转换。

　　由于魔法的存在，普兰达尔用不着发电机，唐恩也没必要利用电力去间接地获得驱动力，所以就没有去点电力科技树。

　　或许史前文明中，侏儒的祖先曾经点过相应的科技树，但文明毁灭之后，一切都烟消云散了，侏儒们显然没能继承那些技术。

　　“妙用很多，有时间了再跟你详细解释。”

　　唐恩笑了笑，说道：“距离量产还有多远？”

　　“用不了太久，一开始是原理弄不明白，不过听了你的讲解和演示之后，已经明白了一点，就不再纠结了。”

　　诺基亚指了指旁边的桌子，上面摆着一台半成品的狙击步枪：“那是昨天做的，虽然没组装完毕，但可以确定已经成功了。”

　　只要最关键的电磁发射轨道能工作，电磁狙击步枪基本上就算是成功了，至于瞄准……呵呵，就算不能瞄准，给步兵们全都配上了，一次不用瞄准的齐射也够把一个集团军轰成渣了。

　　“最重要的是，这个电磁狙击步枪的威力很不错。”

　　格罗卡对这个武器赞不绝口：“前几天我去试了一次，隔着一千米远，竟然能把一块半米厚的铁矿石击穿，这种威力简直太强大了。”

　　“放心吧我的朋友，”唐恩笑了笑，“这种武器只会用于对付我们的敌人。”

　　“希望如此，您是神的使者，我自然相信您。”

　　格罗卡叹了口气：“我始终感觉，我们现在正在开发的这些武器有点太强大了，很容易就失控。”

　　“但这是无可奈何的选择。”

　　唐恩无奈的笑了笑：“面对着强大的敌人，我们的防御脆如薄纸，所以我们只能选择武装到牙齿，在阵亡之前尽可能多的咬死那些该死的入侵者。”


第751章 滴！上车请刷卡！

　　电磁狙击步枪的顺利开发让唐恩很满意。

　　对于电磁狙击步枪的战略意义唐恩其实并不是很在意，但重点在于，一旦电磁狙击步枪能够顺利投产，让魔能工程研究院的这些研究员们理解其中的原理了，就可以为下一步开发魔能电磁炮甚至是魔能电磁坦克打下良好的基础了。

　　强大无比的电磁炮才是真正的大杀器——哪怕是魔法盾也扛不住一百公斤的质量弹以十倍音速的速度轰击上去！

　　和诺基亚他们又聊了聊电磁狙击步枪的相关情报之后，唐恩就离开了这里，然后直接去了魔能机械厂。

　　大唐魔能机械厂，现在基本上是埃灵顿工业区中占地面积最大的几个工厂之一，大受欢迎的联合收割机，魔能耕种机，魔能钻机以及近期上市的哈雷摩托全都是在的这里生产的，这里每天消耗的万用合金数量相当惊人，几乎消化了炼钢厂那边二分之一的产能，另外二分之一的产能则被黑石洞窟的魔能军工厂消化掉了。

　　而现在，魔能机械厂的万用合金消耗量又要进一步增加了。

　　因为唐恩在这里又开辟了几个生产线。

　　用于生产魔能公交车。

　　没错，就是之前和菲欧娜、奥蕾莉亚商谈的便民出行计划中的公交车。

　　以埃灵顿现有的工业基础，生产公交车的难度并不大，唐恩只需要勾画出基本的设计图，标注魔能引擎以及魔力通道的线路，给出一个大致的外形结构，然后再拿去让艾丽丽重新设计美化一遍，然后交给魔能工程研究院，让他们将设计图拆分细化，设计基本的零件模型以及模具，然后再交给魔能机械厂就可以按照图纸上研究员们标注好的指导顺序顺利生产了。

　　当然了，如果用上全新的人工灵魂炼金傀儡技术，生产起来就更简单了，有了那玩意儿，只要将生产工艺灌输进人工灵魂中，不需要工人在旁边监督，只要看到零件了它们就会自动开始生产了，非常便利。

　　不过受限于炼金傀儡的产能问题，现在埃灵顿还不能完全将生产线上的工人全都替换成炼金傀儡，这还要靠爱因兹贝伦那边去解决。

　　现在爱因兹贝伦家的成员大部分都已经回城堡去了，只有羽斯缇萨和少量一些炼金术大师留下了，他们一边在魔能工程研究院中吸收着埃灵顿这边的技术，另一边也负责传授一些炼金术知识给埃灵顿这边的野法师们。

　　不要求那些野法师们成为炼金术大师，只要他们能明白其中的技术，不拖后腿就行了。

　　“领主——啊不，是陛下，您怎么来了！快这边请，这里太噪杂了。”

　　正在车间中巡查的古思特见到唐恩，顿时受宠若惊，连连把唐恩往安静的办公室请。

　　“你是……哦，对，古思特。”

　　唐恩一拍脑门，想起来了。

　　没想到唐恩能记起自己的名字，古思特激动的浑身乱颤，当即把腰杆挺的笔直笔直的：“陛下能记住我的名字，是我的荣幸！”

　　古思特是吉利安的父亲，而吉利安则是依莉雅少有的朋友之一，依莉雅的那几个小伙伴唐恩还是记得很清楚的。

　　唐恩笑呵呵的摆摆手：“不用这么激动，我是过来看看公交车的生产情况如何了。”

　　古思特大声说道：“请陛下放心，现在我们已经生产了三分之一，可以先行交付了，剩下的时间还很充裕，我们一定在计划的时间内完成生产任务！”

　　唐恩初期给了机械厂一千台魔能公交车的生产任务，预计要在几个主要城市中先行各投放一批进行试运行，给古思特的时间是盛夏之月月底，也就是还有半个月左右的时间。

　　“这么快就已经生产了三百多台了？”

　　唐恩有点诧异，最近埃灵顿的生产效率高的有点可怕啊，难不成他们都恒定了加速术？

　　“现在大家都已经很熟悉彼此配合的工作模式了。”

　　古思特笑呵呵地说道：“再加上现在三班倒的工作制度，可以无缝对接工友的进度，生产的效率自然就很高了。”

　　“原来如此，带我去停车的地方看看。”

　　“遵命！”

　　古思特带着唐恩绕过车间，走向后面的仓库。

　　虽然说是仓库，但机械厂的仓库其实也就是一个大棚而已，而且还是请格兰蒂亚专门定制的一个大棚——一颗横向发展的大树，扁平密集的枝桠定向生长，最后变成了大棚的样式，遮蔽了下面的偌大广场。

　　而魔能机械厂生产出来还没开走的产品全都停在这里，崭新的刚下线的魔能公交车就停靠在大棚的一侧，那片区域已经完全被清理了出来，现在被一辆辆涂成绿色的大巴车占据了。

　　没错，就是绿色。

　　虽然唐恩一开始提出意见，想要涂成红色，但却被大家言辞强硬的拒绝了——红色会让人联想到血与火，从而产生不安。

　　当时唐恩就一脸郁闷了，地球上那么多大巴都用的红色，也没见人不敢上啊。

　　最终颜色还是被定成了亲近自然让人非常舒服的翠绿色，装饰的花纹以万用合金的天然色为主，间或点缀着些许的其他色彩。

　　不过不得不佩服艾丽丽的设计，魔能公交车经过她的重新设计之后，整体看上去非常的舒服，就像是从梦境中驶出的大巴车一样，上面的花纹美妙而简洁，既凸显了大唐商会的工业实力，又不会为生产增加太多的工艺难题，而且最重要的是还非常的漂亮……

　　“现在已经完工了三百四十四……哦不，三百四十五辆。”

　　就在古思特说话的时候，又一辆刚刚走下生产线的魔能公交车缓缓开进了停车区。

　　唐恩饶有兴致的看着那个走下大巴车的中年男子，问道：“他们用了多久才学会驾驶的？”

　　“他们……？哦！”

　　古思特笑道：“也没多久，看了看菲欧娜小姐发下来的说明书，然后趁着下班的时间又亲自去样车那里上手试了试，也就几天功夫就会了。”

　　说完，古思特有点尴尬地说道：“因为比较好奇，我也上去试了试。”

　　“哦？”

　　唐恩收回视线，看着古思特：“感觉如何？”

　　“挺不错的，非常新颖的东西，就是……怎么说呢，感觉有点别扭？”

　　古思特挠挠头：“感觉再小一点会更方便一些？”

　　唐恩哈哈大笑了起来：“说的不错，但再小的话就不是公交车了，这东西是沿着固定路线搭载乘客的，可不是让私人驾驶的，至于你想的那种更方便的轿车，过阵子就会让你们生产了。”

　　“哦？那真是太棒了，到时候我一定要买一辆！”

　　古思特大喜过望，魔能公交车虽然很爽，但问题是太大了，很不方便，如果有小型的类似的载具，他，或者说在这里开过魔能公交车的工人肯定都乐意去买一辆。

　　以他们现在的薪资水平，应该能买得起吧。

　　古思特对此非常乐观。

　　“好好期待吧。”

　　唐恩笑了笑，然后离开了魔能机械厂。

　　魔能公交车在半个月之后就会生产完毕了，按照商定好的计划，埃灵顿留下三百辆魔能公交车，在新旧城区以规划好的路线行驶，不过与其说是公交车，倒不如说是班车比较好，因为在埃灵顿，这里的居民几乎百分之百都是为大唐商会工作的……

　　同时埃灵顿领主府，其实也就是菲欧娜那边，已经开始下令招收司机人选进行培训了，不光是埃灵顿这边，亚林克斯那边奥蕾莉亚发布的告示也已经引起了大量人员的好奇，虽然很多人还不清楚公交车司机是什么职业，但还是有不少符合条件的无业人员去市政厅的报名点去报名了。

　　等那边初步筛选完成，埃灵顿这边还需要为亚林克斯驾校准备教材和初步培训人员呢。

　　而普兰达尔的初代老司机，自然就只能靠唐恩去亲自培训了——就现在的结果而言，前几天他的辛苦没有白费。

　　等魔能公交车正式投入使用的时候，这些司机们必须全都培训合格，而且他们也必须明白自己肩膀上所肩负的责任。

　　“公交车月底就位，司机的培训也正在同步进行中，道路交通改造已经开始了，交通信号灯逐渐竖起来了，公交线路确定下来之后公交站牌也可以开始制作了……”

　　唐恩一边走着一边嘀咕着，虽然什么事情看上去都很完美，但他总感觉好像是无意中忽略了什么很重要的东西。

　　是什么呢？

　　“我的朋友！”

　　这时一个尖锐的嗓音突然在旁边响起，把唐恩吓了一跳。

　　唐恩忍不住说道：“加里安！你要吓死我啊！”

　　“好久不见，唐恩阁下。”

　　红龙艾卓卡曼达笑吟吟地对唐恩说道：“失去警惕性可不是一个强者应有的心态。”

　　“刚好在思考东西……”

　　唐恩看到红光满面的加里安，突然一怔，脑海中朦朦胧胧的东西似乎浮现了出来。

　　“我的朋友，听说你又有了发财的新点子不是么？”

　　加里安贱笑不已：“我觉得你似乎需要我们。”

　　“你们？不不不，我完全不需要你们……”

　　“你当然需要我们！”

　　加里安眯起眼睛，嘿嘿笑道：“听说你要弄什么公交车？我想肯定不是免费的吧？我觉得，就收费手段上，你们需要与我们合作……我们星钻银行晶卡支付的便利性，出乎你的想象！”

　　妈蛋！

　　唐恩一拍脑门，就说忘了什么。

　　公交卡啊！


第752章 全国动员令

　　其实按照目前的规划，公交卡不是必须的，因为普兰达尔还没有那么发达的刷卡消费能力，星钻银行的晶卡也只能在开通了支付渠道的固定商铺中刷卡使用，所以很多人出门都会习惯于带上钱袋子，铜币银币金币多少都会携带一些。

　　公交车就算定价估计也只会用到铜币或者银币这些零钱，所以公交卡没必要。

　　但话又说回来了，如果目前埃灵顿的身份晶卡能提供公交刷卡支付服务，当然会更好。

　　那样就有更多的人愿意去主动办理身份晶卡，登记身份信息，不但减少了市政方面统计居民信息的压力，也方便了埃灵顿的情报部门对人员进行筛选管理。

　　所以这方面是不能交给星钻银行的。

　　唐恩皮笑肉不笑地说道：“多谢了，不过这方面用不到星钻银行的服务。”

　　“你确定？我的朋友，我们的技术可以减轻你们很多压力！”

　　加里安有点急了，虽然还不清楚唐恩具体要做什么，但从他入主埃灵顿至今，还从来没干过什么赔本的买卖，加里安可不想错过这个机会。

　　“我确定。”

　　唐恩一摊手，直接把话给堵死了。

　　埃灵顿目前通用的身份晶卡相当于地球上中国的身份证，上面记载的有个人登记的信息，姓名年龄性别出生地乃至于职业信息，还有一个唯一的编号，最重要的是晶卡还记录了每个人唯一的精神力波动信息，虽然暂时不算什么，但规模上去之后，掌握着这些信息就相当于是掌握了这些人的行踪，非常重要。

　　气急败坏的加里安走了，唐恩对艾卓卡曼达淡淡一笑，径直离开了。

　　实际上让星钻银行进入公交系统有助于缓解大唐商会的经济压力，因为城市公交车作为便民福利的一种，实际上绝大多数时间都是处于亏损状态的。

　　在地球上，由于公交公司要负担城市老人免费坐公交，支付许多员工工资，要养车，还有油费，大城市公交车甚至一直更新换代，再加上一直需要维持低票价，所以公交公司大多都是亏损状态，需要靠政府补贴才能一直运营下去。

　　在普兰达尔，虽然唐恩弄出来的魔改公交车使用的动力为魔能，一颗标准魔力水晶就能支持行使数千公里，也就相当于在城市内部可以持续工作将近一个月，看上去很节省能源的样子，但是目前市场上标准魔力水晶的价格已经回升到了八十五枚金币，若是车票定为一枚铜币的话，每个月至少要运输八十五万人才能保证不亏本，按目前普兰达尔各大城市的人均密度以及出行需求来看，这个数字无疑是天方夜谭，恐怕新成立的公交公司会进入亏损状态。

　　但如果票价定为一枚银币的话，居民出行恐怕宁愿选择步行或者骑乘自行车。

　　综合看来，不制定通票，根据公交站的区间距离售票，是个不错的主意。

　　找到菲欧娜把公交车定价的事情跟她提了一下，菲欧娜也非常赞同唐恩的这个提议，无论价格过高还是过低都不合适，唯有区间定价的方式是最佳选择，谈到最后，菲欧娜又提出了另外一个问题。

　　“如果城市公交系统推出了，就意味着道路交通改革正式开始了，那你打算什么时候把私人轿车推向市场？”

　　“还不是时候，现在推出魔能轿车只会造成街道混乱，等人们慢慢习惯让着公交车，懂得遵守交通规则的时候再推出比较合适。”

　　“好吧，你说了算。”

　　菲欧娜一副无所谓的样子，虽然都知道魔能轿车会很赚钱，但什么时候赚钱不是她说了算。

　　“对了，”菲欧娜敲敲桌子，提醒唐恩道：“这两天你说的埃灵顿亮化工程就要正式开工了，你还有没有什么要补充的？”

　　埃灵顿亮化工程是在普莱斯顿玻璃厂建成之后唐恩提出的工程，旨在利用玻璃窗替换掉皮窗和布窗。

　　不只是埃灵顿，普兰达尔其他区域的窗户用的基本上都是皮革或者是布匹遮挡，但那玩意儿一方面不透光，另一方面又漏风，非常不方便。

　　只有很少一部分有钱的贵族才会用得起水晶窗，所以唐恩就提出了埃灵顿亮化工程，大量产出的廉价玻璃完全可以满足这方面的需求。

　　而且可以肯定的是，只要埃灵顿这边掀起了替换窗户的风潮，那些呆在这里寻找商机的商人们马上就会闻风而动，将这股风潮带到其他地方去，马上玻璃工业就会像雨后春笋一样拔地而起了。

　　玻璃工业当然算不得什么，但是重要的是它所代表的意义，这里的人会第一次注意到大规模工业化生产对于市场的冲击有多么的巨大，同时也会明白领先的技术对于增强竞争力有多少好处。

　　人们会慢慢习惯于这种变化，适应变化，同时也加入到其中来。

　　唐恩想要看到的是一个朝气蓬勃的世界，而不是一个一潭死水的世界。

　　随着数日前从亚林克斯飞出的一纸命令，伊尔鲁斯帝国的各大城市都开始了轰轰烈烈的大改造，其规模之庞大，影响范围之广泛远超一般人的想象，这是一次波及全国的改造，伊尔鲁斯帝国主要的城市都投入到了这次行动当中去了。

　　封建社会的唯一好处是就是，作为国王，唐恩的子民有义务为国王的命令买单——在交通大改造的过程中，唐恩甚至连他们的饭都不用管，那些劳动力都是免费的！

　　但是考虑到长远计划，唐恩顺势借助这个机会化身散财童子，开始在全国范围大把大把的撒钱。

　　没错，就是撒钱。

　　唐恩让每个城市的大唐商会负责人去监督并统计那些参加劳动建设的人员名单，并且按照日薪二十枚银币的价格雇佣了所有人。

　　日薪二十枚银币，这意味着什么？

　　这意味着，只要在工地上干五天，就能赚到一枚金币，还能多几枚银币，如果能干上一个月，就能赚到六枚金币！

　　而且还管饭！

　　这是纯收入！

　　这个价格简直让所有底层贫民都眼红了，一时之间，唐恩的一纸政令竟然是让全国所有的基层贫民全都行动了起来，加入到了这场声势浩大的大改造之中。

　　“你简直就是疯了！”

　　王宫之中，奥蕾莉亚对着唐恩大喊道：“你知不知道这些钱原本是能节省下来的！？现在你开了这个头，以后不管做什么我们都必须支付他们报酬才行！”

　　原本是免费的劳动力，但唐恩这么一搞，以后将再也没有免费的劳动力供皇室使用了。

　　“他们提供劳动力，我们支付报酬，很合理不是吗？”

　　“可是这笔支出实在是太庞大了！”

　　奥蕾莉亚看着菲欧娜送过来的账单炸毛了：“仅仅是五天时间，我们就烧掉了超过一千万枚金币！那可是一千万枚伊尔鲁斯金币啊！”

　　“别激动，这一千万枚金币中还含有红绿灯，人行道，栅栏以及午餐的费用，其中人力消耗大概只占一半吧。”

　　“一半那就是五百万枚金币啊！”

　　奥蕾莉亚痛心疾首：“你是真的不知道赚钱有多难啊！”

　　唐恩耸耸肩膀，对着炸毛的公主殿下笑道：“那些贫民头一次体会到了用自己的劳动力换到丰富报酬的幸福感，我觉得这是好事，他们以后会更加努力的面对生活，而不是像现在这样，缩在贫民窟的臭水沟旁边等着施舍。”

　　这一句话就让奥蕾莉亚无言以对了。

　　“奥莉，你现在坐在代理国王的位置上，难道还没有转变心态吗？”

　　唐恩看着奥蕾莉亚，耐心地说道：“作为一个国王，你应该思考的是如何让这个国家的人民富裕起来，如何让这个国家强盛起来，而不是去思考如何把财富藏在自己的金库中，明白吗？”

　　奥蕾莉亚心中一惊，突然出了一身的冷汗。

　　她这时才突然发现，自己竟然不知不觉间就差点陷入了权力的陷阱之中。

　　古往今来，多少国王都是因为被权力迷住了双眼，被占有欲蒙蔽了心智，才会成为亡国之君？

　　国库的充盈从来都不应该是依靠掠夺人民的财富而实现的。

　　唐恩笑着接过奥琳娜端过来的热茶，喝了一口后，悠闲惬意地说道：“你都不知道我等这种可以撒钱的大工程等了有多久……要想把钱从星钻银行的大金库里弄出来，到市场上去流通，可真不容易。”

　　那些吝啬鬼恨不得把全世界的金币都塞进金库里，几次合作他们都心甘情愿成为投资者，恐怕为的只是不让唐恩把金币取出来罢了。

　　“这种基础建设的大工程是掌权者向社会分配财富的最好机会，大量的雇佣劳动力，给他们足够丰厚的报酬，让他们富裕起来，这样才会有更多的人去消费，市场才会逐渐变大，当市场上流通的货币多了，我们大唐商会生产出来的产品也就会卖的更好。”

　　唐恩敲了敲桌子，道：“我们的商品卖的更好，竞争力就越强，就会刺激到其他商会进入这个市场和我们竞争，有竞争才会有进步，同时我们赚到的钱也会再次缴纳大比的税款，回到国库中。”

　　“金币在外面转了一圈，最后又回到了国库，看似什么都没变，但是我们的命令得到了执行，国家得到了发展，人民得到金币，用金币买到了食物和想要的东西，商家也赚到了钱……现在你明白财富对于掌权者的意义了吗？”

　　奥蕾莉亚呆呆地看着唐恩，脑海中电闪雷鸣。

　　她终于醒悟了。


第753章 引导舆论的威力

　　时间一天天过去了，各个城市的基础建设工作如火如荼的进行着，承包了改建任务的大唐商会几乎雇佣了所有能够雇佣的贫民阶层，大笔大笔的往外撒钱。

　　虽然说是大唐商会在撒钱，但是谁都知道大唐商会是唐恩陛下的产业，这和唐恩陛下在撒钱没什么区别。

　　更重要的是，各个城市的商人们突然间发现，明明城市在改造中变得混乱不堪，整天鸡飞狗跳的，但偏偏来买东西的人变多了！

　　多的不是一点半点，而是成倍的增加！

　　有些老板甚至还发现有些顾客是曾经躺在贫民窟混吃等死的废物。

　　那些贫民原本衣不蔽体，身上臭烘烘的，现在却换上了一身整齐的衣服——虽然依然满是灰尘，但起码能够遮住身体，而且他们脸上的菜色也少了许多，变得更加健康了。

　　他们甚至有钱去酒馆喝上一杯了，这简直就是难以置信的事情！

　　亚林克斯平民区，在炎炎夏日辛苦了一天的工人们浑身充满了汗臭味，但他们并不在乎这种汗臭，彼此勾肩搭背嘻嘻哈哈地走进了一家酒馆中，感受着魔能空调迎面吹来的冷气，工人们大声吆喝着让老板上酒菜。

　　而以往对这些人弃之如敝屐的酒馆老板现在却没有驱赶他们，而是满脸笑容的送上来满是泡沫的啤酒，甚至还没有掺水。

　　这种待遇放在以前是不可想象的，但这几天人们却已经习惯了。

　　“为了唐恩陛下，干杯！”

　　“为了唐恩陛下，干杯！”

　　工人们脸上带着幸福的笑容，彼此高举酒杯，大声的喊出了心中的感激之情，旁边那些顾客也都被他们的情绪所感染，举起酒杯共同干杯。

　　维克多在任的这些年，虽然一直试图改善伊尔鲁斯帝国的情况，但他始终没有挣脱贵族派的桎梏，甚至连政令都无法得到有效的传达，更别提解决贫民窟的问题了。

　　而唐恩则不同，从他担任摄政王之后，接管了奥蕾莉亚原本的情报网络，并且认命了大量的黑暗精灵为自己的员工，改组成为了一个兼情报与刺杀为一体的组织，名为“幽灵特工”，任何明面上或者背地里试图拉帮结派造反的人，全都被狂热追随他的黑暗精灵们暗中清理掉了，在幽灵特工的监控下，没有人能反对唐恩的统治。

　　不是他太过冷血，而是为了完成他的终极任务，保证权力在自己手中，保证这个国家稳步发展，甚至于保证自己最终能控制整个普兰达尔都是有必要的。

　　政令的畅通无阻，再加上唐恩对于经济社会的理解，最终促成了现在这样的局面。

　　那些大贵族聚敛的大量财富被大唐商会赚到手，一部分通过缴税进入国库，另一部分从星钻银行取出来，通过雇佣工人的形式，重新分配回社会，将原本巨大的收入差距稍微平衡了一些。

　　别看仅仅是平衡了一点点而已，却让这个社会发生了非常明显的改变，最显著的一点就是有钱去酒馆喝酒的人多了一倍有余，那些站街女郎的收入也提升的非常明显——这都是能最明显反应社会人均收入的数据。

　　如果人均收入能进一步走向平衡的话，伊尔鲁斯帝国的整体实力将会大大提升，甚至赶超索兰特王国也不是梦想。

　　人均收入的大幅度提升的另一点表现就是，人们对于消费品的兴趣提升了，互相聊天中关注的重点也从是否吃饱肚子向当下主流社会所关注的重点转移了。

　　这点倒是很正常，当曾经深陷绝望的人有一天不但能吃饱饭了，换上新衣服了，甚至还有了一笔不菲的存款，能够看到生存的希望了，他们当然会希望自己过的更好一些，而那些有钱的贵族所追捧的东西自然就是他们渴望的目标。

　　于是乎最近才刚刚上市的哈雷摩托就成为了坊间热谈的话题，很多有能力购买但是原本并不想购买哈雷摩托的人，在这波热潮的推动下，也加入了购买的人流中，倒是让大唐商会的收入又一次大幅度增加了。

　　除此之外，人们对于改造的道路中所竖起的红绿灯非常感兴趣，尤其是听说那东西是用来调整交通的，就更是感觉不明觉厉了。

　　因为普兰达尔的人们从来没有过“堵车”这种概念……

　　那些人现在甚至无法理解为什么要进行人车分流，为什么人要走人行道，让马车单独走中间，就算是走在一起也根本没人会傻到往马车前面挤啊——没错，他们认为的人车分离指的是马车。

　　或许有时候，例如光辉祭典的时候，马车会被人流堵住，但绝大多数的贵族们却绝对不会有耐心在那里等待人群散开，他们的车夫会做的事情很简单——用鞭子去狠狠地抽那些贱民，人群就自然而然的散开了。

　　等到公交车和哈雷摩托出现之后，他们或许就明白堵车是多么糟心的事情了。

　　值得一提的是，目前唐恩规划建造的这些红绿灯全都是通过手动控制的，也就意味着有多少红绿灯，就要雇佣多少交警。

　　不是技术无法实现集中控制，事实上依托于可编程人工灵魂以及魔力波动理论的信息通讯技术，现在唐恩完全可以打造一个魔改版调度中心。

　　监控画面通过侦测术和奥术之眼进行反馈传播，调度中心可以实时控制红绿灯来控制交通情况。

　　哪怕是想要简单一点的，根据每个路口的人流量进行预编程写入人工灵魂，也完全没有问题。

　　但为什么技术能够实现，却要选择人工方式呢？

　　还是之前提到的原因——因为这样能够提供大量的就业岗位，能够让更多的财富回归人民手中。

　　“一直往外撒钱，总感觉你正在做的事情和圣人贤者差不多了。”

　　菲欧娜忍不住吐槽唐恩，因为大把撒钱的缘故，这个月账面上的资金大幅度跳水，让已经习惯了资金增加的菲欧娜狠狠地揪心了一把。

　　“你应该明白我的目标是什么，撒钱并不奇怪。”

　　唐恩捧着茶杯一脸的淡然：“只要能够达到目的，我愿意花掉更多的钱。”

　　菲欧娜无力吐槽了：“你开心就好。”

　　唐恩之前也跟她讲过财富对于执政者的意义，所以菲欧娜还是能够理解他的想法的，只不过看着那么多金币从自己手中溜走，她心疼啊。

　　唐恩随口问道：“这几天哈雷摩托的销量增加了多少？”

　　“根据每天送回来的资料显示，这些天的日均销量增长率为百分之五十五点三，比之前增加了三十五个百分点。”

　　菲欧娜抬头看了他一眼，非常钦佩地说道：“对舆论的适当引导发挥出了超乎想象的作用，原本很多摇摆不定的潜在消费者都走进了我们的店铺掏出了他们的金币。”

　　“这很正常，只要我们利用大唐日报和八卦消息渠道不断的向人们宣传某样东西备受大贵族们的推崇，在消息轰炸的攻势下，他们潜在的攀比意识会督促着他们在经济实力允许的条件下购买和贵族们一样的东西来彰显身份。”

　　唐恩摊摊手：“这是一个很简单的心理学知识。”

　　没错，坊间突然之间对哈雷摩托的谈论多了许多，并不仅仅是因为人们吃饱穿暖了，更重要的原因是唐恩他们动用了大唐日报这个舆论武器。

　　作为目前唯一一个有能力在全国范围内每日销售的报纸，现在已经是很多人的精神食粮，而且还是很多大贵族、佣兵团、冒险者甚至是城主等等这些人的重要情报来源，在这种情况下，在大唐日报上刊登报道的影响力可想而知了。

　　也正是因为大唐日报的缘故，人们才勉强明白了这次大规模城市改造是为了什么，所以他们才没有消极怠工。

　　在这样一个信息传递手段落后的时代，掌握了舆论的喉舌就掌握了一切，大唐日报终于开始向世人展现它锐利的獠牙了。

　　值得一提的是大唐日报已经开始刊登广告了，而且那些商会享受到了广告所带来的收益之后，为了竞争一个好的广告位不惜砸下重金，单单是每周的广告收入就相当惊人了——这是唐恩从中国某个互联网公司那里学来的手段。

　　正因为看到了报纸的惊人收益，所以在唐恩开放了印刷机的专利和廉价纸的专利之后，有很多商会和组织都购买了专利的使用权，试图模仿大唐日报的模式开设新的报社来分一杯羹。

　　可惜除了第一波眼光好的还算能过，可以跟在大唐日报身后喝点汤之外，后续进入这个市场的现在基本上全都半死不活了。

　　论影响力，所有的报社加起来都比不过大唐日报，论背后的实力，他们更是拍马也赶不及，论专业程度，大唐日报那些受过唐恩亲自培训的记者堪称普兰达尔第一狗仔——没看卡尔和玛琳他们出师之后连唐恩的八卦都敢编篡了吗？

　　让那些业余狗仔站出来，玛琳表示我一个能吊打他们全部！


第754章 造势

　　时间进入盛夏之月下旬，交通改造进入了高潮期，基本上伊尔鲁斯帝国所有的大城市都在轰轰烈烈的进行改造活动，通过大唐日报的宣传，人们也大致明白了接下来他们即将迎接的东西是什么。

　　城市公交车？在站牌等待，花上一点点铜币就可以轻松方便的到达自己的目的地？

　　这和马车有什么区别？

　　“区别大了去了！”

　　贝茵的一家酒馆中，一个有幸见到过公交司机培训现场的家伙口沫横飞地说道：“你们根本不明白那东西是什么！以我的名义发誓，你们见到了那个公交车一定会被惊呆的，那简直就是艺术品！”

　　一圈人非常羡慕地看着那个家伙，皮洛斯自称是大唐商会合作伙伴的雇佣工人，去埃灵顿送货的时候见到了培训现场。

　　“大唐商会造出来的这个公交车有那么大——”

　　皮洛斯双手比划了一下：“从酒馆那头到这头还不够，里面起码能装下五十——不，一百人！”

　　“那不可能！”

　　有个人忍不住反驳道：“怎么可能有那么大的马车！”

　　“谁告诉你那是马车了？”

　　皮洛斯一脸嘲讽地看着质疑他的人：“那不是马车，那东西叫做城市公交车，而且全都是用坚硬的钢铁打造的！”

　　“钢铁！”

　　一群人惊叹道：“那么沉重的东西，是怎么跑起来的？而且还要拉那么多的人！”

　　“这当然是唐恩陛下的秘密了，不过唐恩陛下能造出哈雷摩托这么神奇的东西，造出城市公交车也很正常。”

　　“可是拉那么多人，怎么会方便呢？”

　　还是有人很不理解：“如果有钱的话，单独雇佣一辆马车不是更好？”

　　“所以说你不懂，公交车是固定时间沿着固定路线往返的，每隔一段距离都会有一个站牌，公交车到站牌的时候会停下来，让人上下车。”

　　顿了一下，皮洛斯继续说道：“虽然雇佣马车也很方便，但是贵啊！公交车只要几个铜板就可以了，马车还不得花上几枚银币？”

　　“这倒也是……”

　　皮洛斯灌了口啤酒，然后喜滋滋地说道：“最近各个城市都在招收公交车司机了，我已经报名了，如果选上我的话，我就辞职不干，专心去开公交车了，据说每个月光是底薪就能拿到这个数！”

　　皮洛斯比划了一个数字。

　　“嘶——三十枚金币！”

　　旁边一群酒友吸了口冷气，这个薪水可不少了，在贝茵，也只有大唐商会的雇员才能拿到这个水平的薪水了，其他商会的雇员顶天了才能拿到十五枚金币，这还是因为大唐商会的出现导致了雇佣成本上升之后的结果，以前这些人一个月能赚到十枚金币就了不起了。

　　“这只是底薪，别忘了报纸上说的，这个公交车司机属于市政工作人员，也就是说我是为陛下工作的，除了底薪之外，每个月还有餐饮补贴，奖金等等，加起来一个月起码也能弄到五十枚金币！”

　　这时一个人突然嚷嚷道：“皮洛斯！报名的地方在哪里？我也要去！”

　　皮洛斯定睛一看，顿时哈哈大笑道：“老乔治，你还是算了吧，你的酒瘾那么大不可能过关，公交车司机上岗之后是不允许喝酒的。”

　　“不让喝酒？那人生还有什么意思！”

　　“所以你老婆才会跟别人跑了。”

　　“皮洛斯！你这小子是皮痒了吧！”

　　“老乔治，你倒是问问这件事在场的谁不知道？”

　　酒馆中顿时哄笑了起来。

　　贝茵领主府，道格拉斯·博莱特看着摆在面前的这些文件，有点无奈的对面前的托马斯说道：“你们的老板可真是给我找了个大难题。”

　　面带微笑的托马斯轻轻敲了敲桌子，说道：“与其说是难题，不如说是一个互惠互利的大好机会，难道不是吗？”

　　菲欧娜派托马斯过来跟道格拉斯谈判，她提出要在贝茵和埃灵顿之间建立固定的班车。

　　如果是以前的话，道格拉斯显然不会介意，但现在不同了。

　　崛起的埃灵顿对周围那些人的吸引力太大了，规划优美的城市，丰富的劳动报酬，安全的生活环境，前所未见的发展前途……

　　这一切的一切，都会吸引周围的人流向埃灵顿汇聚而去。

　　作为贝茵的城主，道格拉斯当然不会乐意看到这一幕。

　　但托马斯呈上来的意思与其说是菲欧娜的意思，不如说是唐恩陛下的意思，道格拉斯虽然不爽，但也不敢和唐恩杠上，现在博莱特家族因为站到了唐恩这边，正混的风生水起，他可不能掉链子。

　　叹了几口气之后，道格拉斯在那份文件上签上了自己的名字，然后说道：“跟菲欧娜女士说一下，我同意了，但是我希望能够拿到埃灵顿的优惠政策，例如埃灵顿需要建立新厂的话，优先考虑贝茵……”

　　“当然，我们会非常乐意扶持合作伙伴。”

　　托马斯笑容满面地收起合同，站起来准备离开，准备出门的时候他突然顿了一下，扭回头说道：“突然想起一个消息，我觉得应该提醒您一下。”

　　“什么消息？”

　　“陛下打算进一步扩张工业产能，打算将轻工业发展出去，扶持每个城市的特色产业。”

　　道格拉斯一怔，继而大喜过望：“真的！？”

　　“当然，我觉得吧，因为埃帕高速以及埃贝班车的因素，陛下应该会首先考虑贝茵。”

　　托马斯笑了一下，道：“毕竟贝茵的纺织业还是很出名的，您考虑一下吧，我告辞了。”

　　托马斯离去之后，道格拉斯在书房中徘徊片刻后，做出了决定。

　　是时候对贝茵的产业结构进行整改了。

　　与此同时，不仅仅是贝茵，在其他几个城市中，和托马斯一样，大唐商会的使者正在跟每座城市的城主进行商谈，而商谈的核心无外乎是确定城市内部的公交车线路，公交司机的培训，以及城市之间的城际公交问题。

　　唐恩的目的是在伊尔鲁斯帝国内部构筑一日交通网，什么意思呢？

　　就是凡是大巴车一天之内可以开到的城市，彼此之间都要建立一个客运车站，形成一个蛛网式的交通网。

　　从零开始搭建一个覆盖全国的交通网络，这项工程何其浩大？这工程里面牵扯到的人数超过千万，如果不是大唐商会的敛财能力以及唐恩目前对伊尔鲁斯帝国绝对的掌控能力，换成任何人恐怕都做不到这一点。

　　更重要的一点是因为唐恩需要一个高效的，高活力的国家，当交通网络铺设完成，城际公交开始正式运行之后，城市之间的人口流动就会加快，信息的交流也会变快，思维的碰撞过程中就会产生许多新鲜的点子。

　　这很重要。

　　亚林克斯，皇宫书房。

　　“那些城市需要的不光是公交车，仅仅是公交司机和交警的就业岗位并不能满足城市居民对于工作的渴望。”

　　唐恩敲着桌子，进一步强调道：“交通改造以及公交车的推出是为了扩大人们的出行范围，是为了接下来工业扩张做准备，有了公交车，那些人就可以去距离家比较远的地方上班，工人上下班有公交车的接送会方便许多。现在那些城市需要做的是从传统农业形态进行改革，逐步过渡到工业形态。”

　　“但是，”奥蕾莉亚眉头紧皱，“如果有太多的人去工厂工作，农田就会荒废，我们的人民会饿肚子，他们根本吃不饱饭！”

　　旁边坐着的菲欧娜表情有点古怪，这件事她之前在埃灵顿扩张的时候也提醒过唐恩，不过后来唐恩用事实打了她的脸，现在恐怕奥蕾莉亚也免不了这一遭。

　　“农业是很重要，但重要不代表要消耗大量的劳动力在上面。”

　　唐恩问菲欧娜：“目前我们一共向国内的市场上投放了多少农用魔能机械？”

　　菲欧娜甚至不用看资料，脱口而出道：“截至目前为止，投放市场上的联合收割机超过两万台，魔能耕种机两万五千台，魔能喷灌机五万台。”

　　唐恩点点头，对奥蕾莉亚说道：“你知道这是什么概念吗？”

　　奥蕾莉亚眉头一皱：“平摊到帝国每个城市下来，每个城市大约有两百台联合收割机，两百五十台魔能耕种机，五百台魔能喷灌机。”

　　“没错。”

　　唐恩笑了笑，道：“你只知道这些设备的数量，但是你却不知道这些魔能机械能替代多少人的劳动力吧？”

　　见奥蕾莉亚摇头了，唐恩继续说道：“一台联合收割机一天收割的农田能比过一千个人一天收割的量，一台魔能耕种机一天耕种的面积超过一千人耕种的面积，魔能喷灌机不但喷灌的效率更高效，而且还省时省力，你认为在这种前提下，一个农庄需要多少劳动力多少土地才合理？”

　　“这……不好算。”

　　“很简单，三台农用魔能机械的效率远超一千人的效率，这就意味着一个一家三口的农庄，完全可以耕种原本一千户人家的耕种面积。”


第755章 产业转型势在必行

　　农业机械化改革不光带来的是效率的提升，还带来了大量的农业劳动力的解放，让更多的农民走向城市，走进其他工作岗位创造更多的价值。

　　虽然农业很重要，但不得不说的是，站在社会发展的角度而言，农业的附加价值的确很低。

　　“一比一千的效率提升。”

　　唐恩一摊手：“这就意味着只要给一个农庄提供三台农用魔能机械，我们就可以解放一千户农民的劳动力。”

　　说到这里，唐恩顿了一下，又补充了一句：“当然了，只有我们要将这些解放出来的劳动力利用上，才算是真正有效的发展，如果不能妥善的为这些失业的农民提供工作的话，他们只会成为社会的不稳定因素。”

　　奥蕾莉亚醒悟了过来：“你的意思是，由于这些魔能机械的出现，现在农业上已经完全用不着那么多劳动力了，所以要将他们引导进入你要扶持的那些工厂中去？”

　　“是的。”

　　唐恩打了个响指：“工业的发展离不开劳动力，虽然现在我们有技术可以取代那些工人，但我并不想那么做，只有在工作中积累经验，并且刺激他们的创新精神，这个种族才会有活力，所有事情全部依靠一个人的话，最终只会走进一条死路。”

　　“好吧，姑且就听你的吧，反正马上就到丰收之月了，或许今年的粮食产量能给我们一个答案。”

　　唐恩微微一笑，道：“相信我，今年的粮食产量会给你一个大大的惊喜。”

　　虽然在春耕的时候，伊尔鲁斯帝国爆发了内乱，影响了很多区域的耕种工作，但后来唐恩继位之后，及时的进行了补救，再加上农用魔能机械的迅速推广，最后耕种的面积反而比去年还要多，再加上魔能喷灌机的使用，使得农田干旱的情况得到了良好的处理，今年预计会是一个难得的丰收年。

　　“还有霍恩海姆的那个。”

　　菲欧娜提醒唐恩了一句。

　　“哦，对。”

　　唐恩一拍手，笑眯眯地对奥蕾莉亚说道：“关于粮食的问题，我们现在还获得了一种炼金技术，叫做植物生长催化液，不但可以增产，而且还能缩短植物的生长时间——”

　　“这不可能！”

　　旁边一直安静坐着的奥琳娜瞪大了眼睛：“这根本有悖于常理！”

　　“没什么不可能的，德鲁伊的生命神术也能实现相同的效果。”

　　唐恩一摊手：“只不过这次用的是炼金术的力量，安格斯正在研究这项技术，等我们弄清楚正式投产之后，很可能你会见到一年三熟甚至是四熟的小麦和蔬菜瓜果哦。”

　　奥琳娜被震撼到了，如果真的像唐恩所说的那样，利用植物生长催化液可以大大缩短农田的种植收获时间，再加上农用魔能机械的大规模普及，恐怕接下来这一年的时间里，伊尔鲁斯帝国的粮食产能将会翻上数倍，那些天天饿肚子的底层贫民能够吃饱饭之后，也可以创造更多的价值——这就意味着伊尔鲁斯帝国将会变得更加富裕更加强盛！

　　让所有人吃饱饭，听上去似乎很简单，但却是一个自古以来都没能解决的困难问题。

　　不光是伊尔鲁斯帝国，连非常富裕，人均收入远超伊尔鲁斯帝国的罗尼坦特目前都没能解决这个问题。

　　第二次混沌入侵战争结束到现在才过了一百六十七年，对于长生种而言仿如昨日，对于短寿种的人类而言，已然成为了历史。

　　但不管是长生种还是短寿种，都没有从那场惨烈的战争中恢复元气，比如说曾经占据了整个深渊之海的娜迦和怒涛鱼人，现在仅仅只剩下了瓦丝琪尔那一小片区域，曾经统治整片天空的龙族，现在也安静的呆在巨龙之心休养生息……

　　四分五裂的人类国度一度陷入战乱之中，也仅仅是这些年才稍微和平了一些，但战争中人口的骤然减少却为社会的发展带来了巨大的困难，基础农业劳动力的人口缺失使得粮食的产量一直不足，超过五成的人口常年吃不饱，有四成人口一直处于饥饿状态，唯有一成人过上了衣食无忧的温饱生活。

　　贵族？那些占据了社会资源的贵族当然是例外情况。

　　所以说，谁能让自己统治的子民全都吃饱肚子，谁就已经堪称千古名君了。

　　曾经的罗尼坦特是最接近解决全民温饱问题的国家，但是现在的伊尔鲁斯帝国却隐隐已经有反超的迹象了。

　　一直以来维克多都没能实现的愿望，唐恩继位之后这才过去了短短的半年时间就已经看到了希望，如果再给他几年时间，或许伊尔鲁斯帝国真的会重新回归普兰达尔的巅峰。

　　不，不是或许。

　　奥琳娜看着唐恩的侧脸，回想起了那晚在荒野上他说过的话。

　　毕竟，他可是诸神派来拯救这个世界的英雄啊。

　　区区一个人类国家的问题，怎么可能会难得倒他？

　　“食物的问题你不用担心，总而言之，产业转型势在必行，仅仅依靠农业是不可能成为强国的。”

　　唐恩的话引起了菲欧娜的共鸣，这一年以来她亲身经历了埃灵顿的变化，深深的理解到了魔能工业对于社会的影响，更高的生产效率，更高的品质，更多的工作岗位，带来了更庞大的财富。

　　和农业那种低价值的社会活动相比，魔能工业的生产需要更多的劳动力来参与，这些工作岗位不但让那些人掌握了除了种田之外更多的生产技能，还让他们有了获得更多收入的机会，让基本固化的财富有了向下层流通的机会。

　　正因为那些工人们都有了大量的收入，埃灵顿的经济才会如此活跃。

　　听过唐恩讲解财富对于上位者的意义之后，菲欧娜和奥蕾莉亚的眼界都已经今非昔比了，非常理解唐恩的想法。

　　奥蕾莉亚点点头：“然后就是根据每个城市的地方情况来量身定制发展方向，进行扶持吗？”

　　“不是简单直接的扶持，那只会养成他们的依赖性。”

　　唐恩摇摇头，道：“我的意见是，我们只做市场方向的政策性引导，至于他们发展的好与坏，由市场自己去决定，除非必要，否则我们不干涉市场经济活动。”

　　奥蕾莉亚追问：“什么情况才算是必要？”

　　唐恩微微一笑：“比如之前我们抄底卡迪尔家族魔力水晶矿山那次的做法。”

　　奥蕾莉亚等人瞬间领悟。

　　和奥蕾莉亚敲定了接下来的发展方向之后，唐恩和菲欧娜又马不停蹄的回到了埃灵顿。

　　“陛下。”

　　两人碰到了蒂娜，蒂娜急忙将一份文件递给了唐恩：“卡斯帕米堡的交通改造已经完成，这份是招聘的本地司机名单。”

　　唐恩扫了眼就把文件递给了菲欧娜，然后鼓励了蒂娜一句：“干得不错，加油。”

　　蒂娜脸上满是羞涩的笑容：“能帮上陛下是蒂娜的荣幸……对了，菲欧娜姐姐，你派去贝茵的人已经回来了，正在等着汇报。”

　　“我知道了，你先去忙吧。”

　　说完菲欧娜和唐恩就径直回到了领主府的书房：“叫皮洛斯进来。”

　　片刻之后，女仆将皮洛斯带进了书房，皮洛斯看到唐恩也在书房之后，顿时受宠若惊，立刻单膝跪下：“皮洛斯见过唐恩陛下！”

　　“起来吧。”

　　唐恩瞅着他看了片刻，疑惑的视线落在菲欧娜身上。

　　“是我们大唐商会的雇员。”

　　菲欧娜笑着解释道：“看过上次的舆论导向收益情况之后，我就喜欢上了这种工具……这次在贝茵的招聘工作不太顺利，那边很多劳动力都被纺织厂控制着，所以我就派他去贝茵为我们造势……说说吧，情况如何？”

　　皮洛斯精神一振，腰身站得笔直：“报告，在下幸不辱命，已经将公交车以及公交司机的消息成功扩散了出去，现在贝茵的底层居民都知道了其中的好处，据我了解，现在已经有超过五十人有意向报名了，人们对于成为一名公交车司机的抵抗心理减少了许多。”

　　菲欧娜眉头微皱：“五十人吗……贝茵的话，五十人有点少了。”

　　“这只是一个开始，不要过于着急，随着时间的发展，会有越来越多的人想要加入进来。”

　　唐恩笑着拍了拍她的头，菲欧娜顿时俏脸一红，不满地白了他一眼。

　　突然在员工面前这么做，让她很没有面子啊。

　　菲欧娜抬头一看，皮洛斯正低头盯着自己的脚尖——他什么都没看到。

　　菲欧娜满意的点点头：“你干的不错，下去吧，这个月你的奖金增加五十枚金币。”

　　皮洛斯闻言顿时大喜：“谢谢会长，谢谢陛下！”

　　目送着欢天喜地的皮洛斯离开之后，唐恩笑着说道：“没想到你现在也变得这么狡猾了，学会利用这些小手段了。”

　　“还不都是跟您学的？跟您比我还差得远啊。”

　　菲欧娜翻了个白眼，跟唐恩接触的越久，就越能明白他的本质。

　　谁要是认为他是一个单纯善良的老好人，那就大错特错了。

　　很显然，一开始菲欧娜就是被他骗了。

　　就在招聘工作、公交车司机和交警这方面的培训工作如火如荼的进行着的时候，一直躲在霍恩海姆藏书库的安格斯，突然之间传回来一个好消息。


第756章 责任承包制

　　收到安格斯消息的唐恩立刻赶到了魔能工程研究院，此刻研究院中一群人正围在一起，盯着他手中的一个玻璃瓶猛看。

　　兴冲冲赶到的唐恩拨开人群问道：“怎么样了？”

　　“相当不错！”

　　安格斯回头看到他，咧嘴一笑，晃了晃手中的玻璃瓶，里面淡绿色的液体轻轻晃动着：“看完了详细的记录之后，我试着提取了一些。”

　　“难度如何？”

　　“不算很高，失败了几次之后成功率就很高了。”

　　顿了一下，安格斯又说道：“我感觉如果预先准备好炼成阵的话，稍微受过培训的炼金术学徒基本上就能炼制了，成功率还是可以接受的。”

　　唐恩眼睛一亮：“成本呢？”

　　“这就是接下来要说的事情了。”

　　安格斯嘿嘿一笑，道：“原本按照霍恩海姆记载的配方，一瓶植物生长催化液消耗的材料成本大约在两枚金币左右，不过看过配方之后，我发现其中有一个反应我之前恰好用到过，而且还发现了改良版的优化配方，利用我的改良配方的话，成本可以节省到一枚金币以内。”

　　“一枚金币？”

　　这价格听上去似乎不贵，但是别忘了这只是一瓶的价格，唐恩眉头微皱：“一瓶催化液够多少面积使用？”

　　“不好说，这牵扯到一个很复杂的公式。”

　　安格斯一摊手：“这催化液的使用量和效果虽然是递增的，但有一个生效阙值，如果接近了阙值之后，就算撒再多也没用，根据霍恩海姆的统计资料，一瓶催化液稀释过后，可以催化……唔，转化成埃灵顿单位的话，差不多是两千三百多平方米的农田吧。”

　　一瓶催化液一枚金币，催化两千三百多平方米，这个成本勉强还能接受。

　　虽然想要大量催熟植物需要花费大量的金币，但粮食的产量却上升了，这才是最重要的。

　　唐恩抬起头说道：“我需要详细的炼制过程。”

　　“都在这里了。”

　　安格斯驱散其他人，指着身后的桌子说道：“我把炼制催化液所需要的全部材料和设备都带过来了，这是一整套设备。”

　　唐恩检查了一下之后，让安格斯亲自重新炼制了一份催化液出来，而他则将其中牵扯到物质转化和反应的步骤全都记录了下来，尤其是关于原材料处理及萃取的步骤，这对于他接下来的计划很重要。

　　“……然后是最后一步，将两种融液在炼成阵中充分混合之后，等待自然冷却就完成了。”

　　安格斯将玻璃瓶放到了旁边的架子上，里面是等待冷却的半成品催化液。

　　唐恩盯着自己记录下来的这些资料，脑海中在飞快的转动着。

　　“怎么了？有什么疑问？”

　　“不，我在想如何大规模生产。”

　　唐恩敲了敲桌子，指着本子上的原材料说道：“冰雾草和泣血藤的成本占据了成本价的一大头，如果能雇人大量种植的话，成本可以进一步压缩。”

　　安格斯摇头：“这两种药草对于生长环境的要求都很苛刻，只能雇人少量培养，想要跟种菜一样种植很难。”

　　“生长环境苛刻就想办法满足它们的要求。”

　　唐恩笑的非常灿烂，要说种东西，中国人说第二谁敢说第一？

　　“你是指……类似郊外那种大棚的东西？”

　　安格斯马上就会意了，不禁怦然心动：“如果利用那种技术可以实现大量培育的话，你或许解决了一个天大的难题。”

　　“相信我，一定没问题。”

　　唐恩敲了敲桌子，说道：“原材料的问题解决了，那么接下来就是炼成的问题……在看你配制融液的时候我观察了一下原材料的用量，但这还不够，如果要工业化大批量生产的话，我们需要更加精确的数值。”

　　“你指的是？”

　　“将原材料的有效成分萃取之后进行量化，是液体就用体积表示，是固体粉末就用重量表示。”

　　唐恩果断说道：“只有这样才能保证我们在每次配置过程中都会成功，同时也可以让人工灵魂准确无比的完成炼成工作。”

　　“量化……这是个新鲜的概念。”

　　以往炼金术士在进行实验的时候基本上都是通过反复的实验来提升熟练度，但没有辅助工具的情况下，就算是熟练度非常高的炼金术士也有失败的时候，或许曾经有人曾经萌发过开发一套度量衡辅助工具，但一切都随着第二次混沌入侵战争而烟消云散了，文明的进步被打回了原形，一切又重新开始从头发展了。

　　“我想你需要温度计，量筒，烧杯，刻度滴管和移液管这些东西。”

　　“那是什么？”

　　“就是这些。”

　　唐恩打了个响指，之前他为了方便自己炼制药物所准备的那些水晶器皿全都出现在了桌子上：“我想你很快就会学会怎么用它们了，现在你的任务是，将试验中所用的原材料进行进一步的萃取提纯，将有效成分单独分离出来，多准备一些，然后统计下炼制所需要的数量，这很重要。”

　　植物生长催化液对于整个社会发展进步的重要性是毋庸置疑的，这种神奇的东西恐怕也只会在普兰达尔这样一个魔法的世界才会出现了，要是在地球上，估计消息公开后分分钟都能让粮食期货市场崩盘。

　　安格斯无奈地投降了：“好吧好吧，算是我欠你的，明天之前搞定行了吧？”

　　“尽快，我会根据后续的炼制步骤设计一条自动化生产线，等你这边数据确定之后，对人工灵魂进行修改，就可以直接进行初期投产了。”

　　虽然现在冰雾草和泣血藤还没有培养，要靠市场上去购买，但植物生长催化液的战略意义太大了，尽快投产一天就能多带来一些食物，唐恩已经等不及了。

　　唐恩准备离开时，突然问道：“对了，别光说植物生长催化液的事情，你在霍恩海姆的正事儿难道忘了？”

　　“当然没有。”

　　安格斯脸色一正，说道：“我已经开始在解析霍恩海姆留下来的技术了，相信我，再给我一段时间，我就能彻底将王权手杖里面的技术吃透了，到时候想要修复它就更有把握了。”

　　“那好，等植物生长催化液的事情解决之后，你就专心解决这个问题吧。”

　　唐恩说完就匆匆回到了领主府：“菲欧娜！”

　　“说。”

　　“我需要你大量收购一些药草。”

　　“药草？”

　　菲欧娜停下笔，抬头问道：“炼制女神之血的药材不够了吗？”

　　“不是女神之血，是植物生长催化液。”

　　唐恩摇摇头，把一张清单摆在了她面前说道：“这是原材料清单，除了冰雾草和泣血藤的价格稍微贵一些之外，其他的药草不算太贵，接下来市场上有多少给我收多少，只要价格浮动不超过百分之三十，全部吃下。”

　　菲欧娜大致看了眼清单，发现大部分都是一些常用的药草，价格并不贵之后，点点头：“我知道了，马上就让欧文去负责这件事。”

　　欧文是原来卡斯帕米堡魔药之家的老板，后来搬到了埃灵顿，再后来索性加入了大唐商会，成为了大唐商会的一员，现在也算是唐恩的元老员工了，比起原来，现在他的地位和收入简直不要太高。

　　“不光是收购，我还需要一批人去温室种植冰雾草和泣血藤。”

　　唐恩提醒菲欧娜道：“我刚刚已经研究了一下这两种药草的特性，完全可以在大棚中模拟它们的生活环境，从而进行大规模种植，这两种药草以后的消耗量会很大，所以最好将种植形成产业化。”

　　“我们没有那么多人可以用。”

　　菲欧娜无奈了：“要不是羽斯缇萨的帮助，我们现在连公交车的项目恐怕都还卡着呢。”

　　唐恩眉头一皱，果断说道：“我们不可能将所有产品从头到尾全都承包了，既然我们的人手实在是忙不过来，就把这些利润比较少的项目外包出去，让那些想要赚钱的人承包。”

　　“承包？”

　　“是的，我们出人负责传授技术，然后他们承包下来，种出来的东西我们按照合同价收购。”

　　唐恩解释道：“虽然看上去是提高了我们的生产成本，但是你想想，这样做不但减少了我们的人力成本支出，还能有效的推动市场化竞争，等种植的人多了，原材料自然会供不应求，而只有我们掌握了大规模生产植物生长催化液的技术，他们只能卖给我们，也不怕技术泄露。”

　　“听上去很有可行性。”

　　菲欧娜听唐恩这么一解释，立刻就产生了兴趣，如果真的按唐恩说的，那么很多类似的项目完全都可以采取承包制分包出去，他们大唐商会只要掐着最关键的成品那一步的技术就可以保证自己的地位不动摇了。

　　“当然可行，不然你以为我推动的伊尔鲁斯帝国产业改革是为了什么？”

　　唐恩一摊手：“埃灵顿的人口严重制衡着我们的发展，我们需要变成一个产品输出基地，而不是原材料生产基地，将生产过程拆分之后，将零部件交给其他人去完成，最终汇聚到埃灵顿组装就行了。”

　　这个经济形态的终极的目标是将生产全都交给别人去做，而他们只负责制定产品标准，这样就能拿到产品利润的大头。

　　这套商业模式看上去是不是很熟悉？


第757章 市场的影响

　　那边菲欧娜刚刚才将收购药草的事情吩咐下去，这边转眼间第一批公交车已经交付到位了，而很早之前在城市规划中就已经预留了机动车道与交通信号灯位置的埃灵顿，在城市交通改造上节省了一大笔时间，装上信号灯与隔离栅栏，公交车就已经可以上路了。

　　公交车的出现将彻底改变伊尔鲁斯帝国人们的出行方式，这么巨大的变革当然不可能等着公交车完全生产完毕了再开始，这是一个循序渐进的过程，人们熟悉交通法律法规也许要大量的时间。

　　第一批四百辆公交车，埃灵顿两百辆，亚林克斯两百辆，虽然亚林克斯的交通改造还没有彻底结束，但已经可以让人们提前适应有公交车的生活了。

　　尼科尔·彼得斯虽然居住在亚林克斯，但他是一名来自罗尼坦特的商人，当然，他的身份不仅仅只是商人，他还是罗尼坦特的间谍，为奥斯卡国王搜集亚林克斯的情报。

　　曾经作为外来者之一，他在亚林克斯的生意倍受商业联盟的压迫，但随着商业联盟被唐恩一手按死之后，他的春天就到来了，尼科尔在亚林克斯的生意做的越来越红火，有时候赚钱赚的甚至都忘了他的真正工作。

　　他用来掩饰身份的营生手段主要是车马行，也就是生产马车，顺带推销罗尼坦特性价比极高的廉价马匹，这种捆绑销售的方式让他赚到了非常多的钱，这笔钱可以让他在以后回国了过上顶级贵族的生活。

　　前阵子大唐商会突然推向市场的哈雷摩托引起了尼科尔的警惕，那种轻便小巧的单人载具性能非常优越，比起骑马要强大太多了，而且效率完全不可同日而语。

　　唯一比较庆幸的是，这哈雷摩托除了骑乘着之外最多可以再搭载一个乘客而已，而且也没办法拉货物，所以马车依然是商人们的首选。

　　虽是如此，但尼科尔在好奇之下也入手了一台哈雷摩托——他是大唐商会的二星会员。

　　经过一天的简单练习之后，尼科尔已经能够非常熟练的骑乘哈雷摩托了。

　　哈雷摩托的便利性几乎是彻底征服了尼科尔。

　　他不由得感慨了起来——得幸亏这哈雷摩托只能搭载一个人，如果能够多拉几个人的话，恐怕马车就要彻底卖不出去了。

　　将情报传送给奥斯卡陛下之后没多久，这些日子他又听到了新的消息。

　　“交通法出台？城市公交车暂行路线规划图？这和城市交通升级改造有关么？”

　　坐在阳台上的尼科尔低头看看手中的大唐日报，再抬头看看不远处叮叮当当的施工队，眼角直跳。

　　自从前阵子说要进行交通改造之后，这施工队就没有安静过，一整天叮叮咣咣的忙碌着，尼科尔简直都无法相信这是最接近贵族区的街道。

　　如果不是那些人施工之后，道路的确变得平整宽敞了，恐怕光是抗议的声音就能捅到皇宫里去了。

　　但是嘈杂的噪音并不是让尼科尔烦躁的真正原因，他这会儿在意的是报纸上所说的，城市公交车。

　　在文字的一侧，一张漂亮公交车配图非常引人注目，那充满了精灵艺术风格的外形能够将所有人的视线都吸引过去。

　　“城市公交车……按照固定路线巡回行使……在站牌等候……只需缴纳数枚铜币就可以方便快捷地到达城市的每个角落……每辆车可搭乘六十人……”

　　尼科尔盯着报纸下意识念了出来，他一开始还没反应过来，可是片刻之后，他突然变了脸色。

　　每辆公交车可搭乘六十人！？

　　该死的，就算是最大的八驾马车也不过能搭载十几个人而已，而且还不是谁都有能力驾驭得了的！

　　这什么该死的城市公交车竟然能搭载六十人！？

　　开什么玩笑！

　　根本不可能！

　　如果用来运输士兵的话，岂不是无敌了！？

　　但是——这是大唐商会的产品！

　　大唐商会从诞生至今，还从来没有承诺过却没有兑现过的时候！

　　这也就是说，那个城市公交车很可能真的会取代马车，成为人们出行的代步工具！

　　这时一个雇员慌慌张张地跑进了房间：“不好了！会长大人！大事不好！”

　　尼科尔满脸的不耐烦：“慌什么慌！什么事快说！”

　　雇员结结巴巴地说道：“客、客、客人要、要退货……”

　　尼科尔脸色大变：“你说什么！？”

　　“之前下过订单的客户……突然要退订单！”

　　雇员的声音变得流利起来：“不是一个两个，是好多人一起过来都要求退订单！”

　　“这不可能！”

　　尼科尔大怒：“他们下过订单缴纳定金之后已经安排生产了，突然退货我们会赔的血本无归！”

　　“可是他们已经堵在了前面的店面中，”雇员吞了口口水，“还有一些人是来退货的，他们说如果不退货的话，他们扬言要把我们的店砸了。”

　　“他们敢！旁边就是卫兵的哨站，你立刻去叫卫兵！”

　　尼科尔说完，就匆匆跑下去安抚那些客户了。

　　“伯帝，我的朋友，你的马车明天就能制作好了，我以彼得斯的名义发誓，你一定会爱上那辆马车的，它更新更漂亮，比以往的旧型号跑的更快更稳！”

　　伯帝一脸沮丧地说道：“尼科尔，现在说什么都晚了，难道你没看到大唐日报吗？完了，全都完了，我的生意也没得做了。”

　　该死的城市公交车！

　　尼科尔不动声色，堆着笑脸对另一个人说道：“林德，我们已经合作了很久不是吗？我的马车质量你应该很相信才对，你为什么要退订单呢？”

　　林德是跑行商的，拉货物的机会比较多，总应该和城市公交车无关了吧？

　　“尼科尔，不用多说了，退订单吧。”

　　林德笑眯眯地说道：“我已经不需要马车了。”

　　“可你怎么在那些村镇间运输货物……”

　　“你还不知道吗？”

　　林德一脸诧异地看着尼科尔。

　　“知道什么？”

　　“城际公交啊。”

　　林德说完一拍脑门：“瞧我，忘了这个消息还没公开呢……”

　　周围一群人闻言突然安静了下来，齐刷刷地盯上了他。

　　“林德，我们可是老朋友了不是吗？你有什么消息竟然不跟我们分享一下？实在是太不够意思了吧？”

　　被一群人虎视眈眈的盯着，林德得意的一笑，道：“既然大家都这么想知道，那我就跟你们分享一下吧。”

　　“我有一个朋友是在埃灵顿——”

　　“我们才不管你朋友是做什么的！我们要听消息！”

　　林德无奈地说道：“好吧，是这样的，交通改造是为了城市公交车铺路，城市公交车是大唐商会推出的一种大型多人公公交通工具，这件事你们应该已经从大唐日报上知道了，但是你们不知道，城市公交其实是另一个更大的计划的铺垫。”

　　“等月底城市公交正式运行之后，马上就要在各大城市的周边选址建设城市客运中心，通过城市客运中心将四周的其他城市连接起来，城际公交会从客运中心出发，沿途经过周边的村镇，到达另一个城市的客运中心。”

　　“据说这个计划被称之为一日交通网计划。”

　　“我听我那位朋友说，由于前期的客流量会比较少，所以每个人许可携带的货物会适当放宽松一些，这就意味着我在前期完全可以利用城际公交来替代马车的作用了。”

　　“你们或许还不知道公交车的速度有多快吧？我告诉你们，公交车全速跑起来比马车要快上四五倍！”

　　“你们说，现在有了这么方便的交通工具了，我还要订做马车干什么？”

　　“可是，”尼科尔还想试图为自己扳回一局，“你根本不知道公交车携带货物是怎么收费的不是吗？万一那个价格很贵呢？”

　　“不，恰恰相反，我知道是怎么收费的。”

　　林德得意的一笑：“按照帝国颁布的新重量标准，不超过二十公斤的携带物是免费的，超过二十公斤到五十公斤以内按成人票价购买一张票即可，这也就意味着每五十公斤货物，我只需要按我一个人的标准出一张票即可，这可比马车要划算多了！”

　　“票价才是重点吧！我们根本不知道票价是多少！”

　　“放心吧，唐恩陛下既然决定推广这个，而且还是途径村镇，那么这城际公交的价格肯定不会太贵，至少那些村镇上的普通居民都能消费的起，不然谁会去乘坐啊？”

　　林德一摊手，说道：“我听朋友说，公交车只是预先推行的第一步，等人们习惯了公交车以及交通法之后，大唐商会会推出新的个人交通工具，不但搭乘的乘客比哈雷摩托多，还有可以拉货的类型选择，到了那个时候，恐怕你这马车生意真的是没法做了。”

　　尼科尔听到这里，不禁心头发凉，浑身冷飕飕的。

　　一开始他还嘲笑那个叫唐恩的新国王，傻乎乎的打压国内贵族势力，放开市场竞争，让他们罗尼坦特商人赚的盆满钵满，结果到了现在他才发现，原来最狠的就是这个新国王。

　　别人是生意竞争失败而导致破产，而他倒好，不声不响将整个市场都给毁灭了！

　　可以预见的是，随着哈雷摩托和城市公交车的出现，马车的市场会迅速缩水，而罗尼坦特的廉价马匹生意也会受到巨大的影响。

　　显然，奥斯卡陛下不会喜欢听到这个消息。


第758章 国王的态度

　　罗尼坦特，纳尼拉。

　　“城市公交车？”

　　收到尼科尔使用魔法信传回来的消息之后，奥斯卡眉头紧皱，直觉告诉他，这次恐怕又要被唐恩坑惨了。

　　没错，虽然很不想承认大唐商会生产出来的这个产品有什么好处，但奥斯卡并不是傻瓜，他很清楚一旦这种大规模高效率的交通工具普及之后，对于整个国家会带来什么样的变化。

　　往小了说，以往不愿意出门的人会更乐意去远处逛逛，街上的流动人员会增加，变相的也会增加各个商店的营业额，国家的经济会更富有活力了。

　　往大了说，如果将城市公交普及到整个国家，这就会形成一张巨大无比的快速运输网络，无论是人还是物都可以通过这张网络迅速送到目的地，如果爆发了战争，这些公交车完全可以摇身一变变成可怕的运输车，将大量的战士送往前线。

　　这种效率是骑兵队远远比不上的。

　　如果唐恩知道奥斯卡在想什么的话，一定会笑掉大牙。

　　虽然将公交车当作运兵车完全没问题，但真正用来运兵的话，他才不会用这么低端的东西。

　　“似乎有点麻烦了……”

　　奥斯卡喃喃自语着，受限于魔法信的传递上限，因此尼科尔没办法将这几期大唐日报的内容全部传送过来，所以奥斯卡现在所能得知的情报也很有限，但最重要的那些点他都已经看到了。

　　有了这公交车和哈雷摩托，占据了罗尼坦特出口经济大头的马匹贸易将会大受打击，以后市场上对于马匹的需求将会大大减少。

　　别忘了，罗尼坦特灰蹄马在综合水平上是远远比不上雷恩帝国的锐齿马的，更别提和索兰特王国的极品红鬃马相比了，比起充当战马，价格低廉的罗尼坦特灰蹄马只能成为畜力。

　　正因为各个商会对于马车的大量需求，罗尼坦特灰蹄马才会有这么广阔的市场。

　　而现在，一切都被唐恩毁了。

　　更雪上加霜的是，如果伊尔鲁斯有这个什么高速公路网和城际公交车，但罗尼坦特却没有，那毫无疑问的，过不了几年，高速发展中的伊尔鲁斯帝国就会把罗尼坦特王国远远的甩下。

　　不仅仅是罗尼坦特，此刻恐怕索兰特王国和格瑞斯王国也都面临着同样的问题。

　　伊尔鲁斯帝国的崛起，已经势不可挡了。

　　这种强大的发展速度会吸引那些充当缓冲带的公国，他们很可能会重新融入到伊尔鲁斯帝国之中，然后，普兰达尔人类国度四大王国就不得不正面交锋了。

　　索兰特王国，圣歌城。

　　高坐王座的克莱因大帝看着间谍送回的情报，脸上露出了笑容：“高速公路网络和城际公交车？有点儿意思。”

　　“陛下，请恕我无礼。”

　　一位大公爵上前一步，低着头沉声说道：“这个消息对我们索兰特王国而言，恐怕未必是一个好消息。”

　　“我当然知道，不过我们需要担心吗？”

　　克莱因大帝哈哈大笑道：“别忘了，霍恩海姆是我们最强大的伙伴，他们的炼金术水平领先整个普兰达尔！区区哈雷摩托和公交车什么的，只要样品送到，他们很快就能弄清楚其中的原理，然后仿造出来了。”

　　克莱因大帝这么一说，那位大公爵才突然想起来霍恩海姆这个存在感相当薄弱的家族。

　　没错，虽然霍恩海姆统治着白雾平原，而且还一直给克莱因大帝提供魔法装备，但霍恩海姆平时在索兰特王国中的存在感相当薄弱，他们很少参政议政，只是默默的呆在自己的领地中钻研炼金术——再加上这些年他们被恶魔的灵魂所污染，存在感就更薄弱了。

　　这时，王宫侍卫突然喊道：“陛下！特纳尔男爵求见！！”

　　克莱因一听，顿时朗声笑道：“看来我吩咐的事情已经有结果了，快请特纳尔男爵进来。”

　　很快特纳尔男爵就来到了王座间，向克莱因献上了跪礼：“回禀陛下，幸不辱命。”

　　“哦哦！”

　　克莱因大喜：“快拿来我看看！”

　　特纳尔男爵站起身，将右手的戒指摘下来献给了克莱因，克莱因戴上戒指后轻轻一摸，身旁就凭空出现了一台哈雷摩托。

　　特纳尔男爵前阵子一直在塔瑞斯潜伏着为克莱因收集情报，刚好遇到了哈雷摩托销售，于是他收到了最新的指令，就是购买一台哈雷摩托返回了圣歌城。

　　“这东西看上去比之前的自行车更复杂了……这是什么？操作说明书？”

　　克莱因剑眉一挑，粗粗看了一遍说明书，然后哈哈大笑道：“我当有多难呢，原来这么简单，走，我们去试试！”

　　一行人来到王宫花园中之后，克莱因再次放出哈雷摩托，然后跨坐上去，插入配套的晶卡钥匙启动了哈雷摩托，然后非常平稳的行驶了起来。

　　对于一个超凡级剑士而言，驾驶哈雷摩托并不是什么难题，双轮载具最困难的保持平衡问题根本不成问题，那点速度对于超凡级天启者的反射神经来说也造成不了什么影响，所以他很容易就掌握了其中的诀窍。

　　尝试了一圈之后，克莱因大帝露出了满意的笑容。

　　“很好，这东西很不错。”

　　克莱因对哈雷摩托很满意：“如果能够大量装备给我的战士就更好了。”

　　“陛下，大唐商会并未正式进入我们索兰特……”

　　“谁说我们要向他们购买了？”

　　克莱因意味深长的笑了起来：“不光是哈雷摩托，还有公交车也一样。不管那个大唐商会造出了什么好东西，对我们而言都没任何影响。霍恩海姆的炼金术士们，会完美的解决我们的问题，将他们的东西变成我们的东西，然后——”

　　凌厉的杀气从克莱因身上暴射而出，他狂笑道：“——我的铁骑将会踏平整个普兰达尔，将我推上千古一帝的宝座！”

　　这个可怜的野心家到现在都还不知道霍恩海姆已经被唐恩弄成了一个空壳……

　　而另外一个人类大王国格瑞斯王国的国王，斯坦利·格瑞斯，此时此刻同样正在盯着桌子上的情报而阴沉着脸。

　　格瑞斯王国地处普兰达尔内陆西部偏北，夹在雷恩帝国、索兰特王国与伊尔鲁斯帝国之间，和伊尔鲁斯帝国相比更加恶劣的生活环境以及摩擦不断的边境导致了这里民风彪悍，国内军队战斗力颇为强大。

　　但是与之相对的是，这里的粮食产能严重不足，为了维持军队的战斗力，大量的食物优先供应士兵，因此超过半数的居民常年处于饥饿状态。

　　哪怕丰收年他们也很难吃上一顿饱饭，因为长久以来对于食物的渴望以及对于饥荒的担忧导致了他们养成了平时省吃俭用的习惯，而且他们会利用任何可以吃的植物和动物做成食物——简直和地下世界的红石矮人有的一拼了。

　　而伊尔鲁斯帝国北方很大一部分的山贼和土匪都是来自于格瑞斯王国。

　　斯坦利看到情报之后并没有太过在意，高速公路网又如何，公交车又如何？他的国民都吃不饱饭了，哪还有心情去关注什么出行方式？

　　伊尔鲁斯帝国真正值得他关注的反而是其他人都没怎么在意的联合收割机、魔能耕种机以及魔能喷灌机。

　　在斯坦利看来，大唐商会的这几种产品才是真正有用的，能够改变世界的产品。

　　无论你有多少财富，无论你有多么强大，你都需要吃饭，而只有吃饱了肚子，才会有心情去考虑别的。

　　斯坦利轻轻敲着桌子，沉吟了许久，喃喃自语道：“已经快到丰收之月了，魔能耕种机、喷灌机与联合收割机对于农业上的影响马上就可以看到了……如果真的有那么强大，或许……”

　　或许什么，斯坦利也不敢说出来，但是为了让他的子民吃饱饭，一些可笑的传统就应该抛弃了。

　　而这外界的一切，唐恩一概不知，他此刻正忙碌于产业转型，大力推动伊尔鲁斯帝国各大城市产业化进程，与此同时，随着第一批公交车司机的培训结束，亚林克斯公交车即将正式试运行了，而他，此时此刻就站在高台上，与奥琳娜共同携手见证这改变世界的一刻。

　　“……它会给我们带来极大的便利性与舒适性，相信我，你们会爱上它的，现在，我，以及亲爱的奥琳娜女王一起，共同代表伊尔鲁斯帝国皇室，宣布，亚林克斯的城市公交车时代，正式拉开了帷幕！”

　　唐恩宣读完发言，与奥琳娜一起拉开了下边的帷幕，然后紧张无比的司机缓缓地将绿色的公交车驶出来，开进了站台。

　　这是普兰达尔的第一个公交站，光明广场站。

　　唐恩、奥琳娜、奥蕾莉亚以及大唐商会的菲欧娜、依莉雅、奥伯里、亚德里恩等六十人作为第一批乘客，走上了公交车，然后一一在钱箱中投入了十枚铜币。

　　他们将会乘坐第一辆公交车行驶完亚林克斯1路公交车的整条线路，通票就是十枚铜币。

　　唐恩看了眼公交车的钱箱的体积，突然感觉货币改革似乎也很有必要了……


第759章 走，你走，我不想看到你

　　哈罗德原本只是埃灵顿街头一个半死不活乞丐，但是作为埃灵顿最早一批加入大唐商会的工人，他现在已经是大唐炼钢厂的一名工头，生活发生了翻天覆地的变化。

　　炼钢厂工头的身份为哈罗带带来了许多生活福利，其中就有新城区的福利住房，只不过分配的住房虽然好，但距离上班的炼钢厂却有点远——唐恩陛下说炼钢厂会产生污染，所以将那些厂房全都划分到了工业区。

　　哈罗德原本是直接住在厂里的，但是自从大唐商会开发出了自行车这种好东西，哈罗德也买了一辆，从此以后他每天上班就可以骑着自行车往返了。

　　虽然每天依然会在路上浪费掉一个小时的时间，但骑着自行车可以和工友们一起聊聊天，顺便还锻炼锻炼身体，也算是不错的选择了。

　　前阵子大唐商会突然又推出了哈雷摩托这种好东西，作为大唐商会的一员，哈罗德可以用内部价购买一台哈雷摩托，市场价五百枚金币，内部价只需要一百枚金币，只不过相当于他一个半月的工资，相当的划算——但是哈罗德不舍得买，他要攒钱娶媳妇儿。

　　眼看着工友们一个个都狠下心来用一两个月的工资买了一台哈雷摩托，然后每天上下班的时候把自己远远的甩在后面，哈罗德的内心是纠结的。

　　摩托车，还是老婆，选哪个？

　　哈罗德最终还是选择了攒钱娶老婆。

　　诸神似乎是站在他这边的，因为就在那些家伙买了哈雷摩托还没浪上几天，商会内部一直流传着的公交车终于开始陆续交付使用了。

　　其中最让哈罗德高兴的莫过于开通了工业园区到新城区的公交车！

　　以后他终于不用每天骑着自行车上下班，可以乘坐公交车了！

　　这天早上，哈罗德吃过早饭之后，精心打理了一下仪容，然后神清气爽地出了门。

　　“嘿，哈罗德，你怎么不骑自行车了？”

　　隔壁的安德森拍了拍身旁的哈雷摩托，高兴地说道：“听我的，赶紧买一台吧，这玩意儿爽的很！”

　　“不了，安德森，我想我不需要代步工具了。”

　　哈罗德嘿嘿一笑，道：“难道你忘了，今天到工业区的公交车车就开始正式运营了吗？”

　　“公交车？我的朋友，你疯了吗？”

　　安德森非常夸张地笑了起来：“难道你要和那么多人挤在一个铁盒子里，然后慢悠悠的到厂里？别开玩笑了，你会被憋死的。”

　　哈罗德非常严肃地说道：“安德森，不要胡说八道，公交车可是吃咱们商会的产品。”

　　安德森立刻闭上了嘴，不过脸上还是不以为然，跨坐上哈雷摩托之后拍拍屁股，直接一溜烟闪人了。

　　哈罗德叹了口气，关上门来到大街上没走两步路就来到了公交站牌旁边，虽然公交车是第一天运营，但大唐日报以及广播站已经对此进行了好几天的预热，此时此刻在公交站牌旁边等待的人很多，他们大多都很兴奋的聊着天，期待着公交车的出现。

　　哈罗德没有去凑热闹。

　　这时一个清脆的声音在旁边响起：“嗨，你好，你也是听到消息所以过来搭乘公交车的吗？”

　　哈罗德点点头，扭头一看，突然怔住了。

　　在这一刹那，他感觉自己仿佛被闪电击中了，全世界都黯然失色，唯有眼前这个女孩儿是那么的光彩夺目。

　　“你、你好，我叫哈罗德，在炼钢厂上班……”

　　女孩落落大方地伸出手：“你好，我叫托比娅，在薄荷糖厂上班。”

　　哈罗德有点紧张地说道：“我今年二十八岁，埃灵顿本地人，未婚，在新城区有一套福利住房……”

　　托比娅一愣，突然笑了起来，声音清脆悦耳：“你这个人真有趣。”

　　有趣吗？

　　哈罗德一脸臊红，很想找个地缝钻进去。

　　“呀，公交车来了。”

　　托比娅突然笑道：“你愿意以后每天和我坐在一起聊天吗？”

　　“愿意！当然愿意！”

　　“嘻嘻~”

　　托比娅笑着走上车，投进去了五枚铜币。

　　哈罗德紧跟在她后面，然后两人并排坐在了后面的座位上。

　　嗅着从身旁飘来的薄荷清香，哈罗德整个人都有点晕乎乎的，这么多年了，他还是头一次和女孩子这么接近。

　　谁还敢说公交车不好？

　　能认识到女孩子，还能有一段共同相处的时间，完全可以自由发挥来展示自己的魅力，只要时间足够，完全可以解决男女婚配问题啊！

　　他从未像此时此刻这样，对唐恩抱有如此虔诚而强烈的信仰。

　　唐恩陛下，您简直就是天神下凡，连这种事情都算计在内了！

　　“阿嚏！”

　　“你怎么了？”

　　格兰蒂亚一脸疑惑地看着唐恩，又看了看手中的麦穗，难道是对这东西过敏？

　　“没事，继续说。”

　　唐恩揉了揉鼻子，继续听格兰蒂亚讲解最新一代的改良小麦的情况。

　　得益于欧提妮雅的力量协助，格兰蒂亚这里的进度非常不错，这几个月以来，那几种精心挑选的改良作物的产量已经比起一开始提升了足足五成，这也就意味着如果原本是亩产一百公斤的话，现在亩产能够达到一百五十公斤。

　　虽然还没办法和地球上亩产四百多公斤的小麦相比，但已经是一个相当喜人的进步了。

　　最重要的是这个数据是按照以前的种植技术计算的，如果利用魔能耕种机进行细耕，植株的平均密度更大，再利用植物生长催化液，完全可以让这个产能再次提升，达到亩产三百公斤也不是梦。

　　虽然植物生长催化液缩短了成熟时间，无法像水稻那样实现一年两熟乃至三熟，但节省下来的时间可以种植其他作物，例如应季的蔬菜瓜果等等，同样也可以补充食物的短缺。

　　“……简而言之，我要收回一开始对你说过的那些话了，你不是在白日做梦，这办法真的可行。”

　　格兰蒂亚一脸怪异地看着唐恩：“这种办法不但能够让植物的产能提升，而且还能稳定的遗传下去，比起用生命泉水浸泡的方式要优秀的多。”

　　“那是当然的，我很早就说过这是一个功在千秋，足以让你成为伟人，被所有人感激的任务。”

　　“哼，虽然很不甘心，但你说的没错。”

　　格兰蒂亚仰起脖子哼了一声：“而且我发现一件事，虽然现在的产能已经提升了五成，但我感觉这种改良方式似乎还没有走到极限，还可以继续进行优化，无论是产能的进一步提升，还是其他特性的强化。”

　　“这就要靠你和欧提妮雅的努力了，或许有那么一天，人类会把你的雕像摆在城市中央把你当作农业之神而崇拜。”

　　唐恩调侃了她一句，格兰蒂亚却突然瞪大了眼睛，一副渴望却又忐忑拒绝的样子：“农、农业之神！？不、不可能的啦，我、我只是一个普普通通的精灵……”

　　“只要去做，这世界上没有什么是不可能的。”

　　欧提妮雅面无表情地抬起头：“嗤。”

　　“你笑什么？”

　　欧提妮雅重新低下头，淡淡地说道：“笑凡人那可笑的想法。”

　　唐恩瞪着她：“还能不能愉快的聊天了？看不出来我只是在鼓励她吗？”

　　“没有意义的废话。”

　　欧提妮雅漫不经心地说道：“还不如多画几个有趣的漫画出来。”

　　唐恩这才发现她居然又是捧着一本十八禁漫画在看的不亦乐乎。

　　没救了，这个女神没救了！

　　唐恩懒得再跟她废话，取出一瓶植物生长催化液递给格兰蒂亚：“这里面是植物生长催化液，可以加快植物成熟，增加产量，你看看能从里面发现点什么不能。”

　　格兰蒂亚盯着玻璃瓶里的液体，眉头微皱：“完全没有生命之力的波动……你确定这东西有效？”

　　“当然有效，我们已经测试过了，而且准备大批量生产。”

　　唐恩耸耸肩，说道：“接下来打算将这东西用在改良作物上，效果叠加之后，粮食的产能会突飞猛进，明年恐怕将会是有史以来最丰收的一年。”

　　“我会去测试的，你还有其他事情吗？”

　　格兰蒂亚柳眉一竖，打算赶人了。

　　“咳咳，那个，嗯，其实吧……”

　　唐恩的眼神有点闪躲：“你这阵子见到艾格温了吗？”

　　格兰蒂亚一听，顿时就拉下了脸，硬邦邦地说道：“走，你走，我不想看到你。”

　　“喂喂你什么意思？”

　　格兰蒂亚完全无视唐恩的抗议，硬生生把他推出了生命庭院。

　　“唐恩阁下？”

　　“哦，名车……玛莎拉蒂主祭啊。”

　　高贵冷艳的美女主祭淡淡地说道：“请不要在这里大声喧哗……如果您想找艾格温大人的话，请去找玛蒂尔达。”

　　伊莎莉的那个侍卫长？

　　唐恩有点意外，对玛莎拉蒂表示感谢之后，就径直来到了女王宫殿，询问了几名王宫守卫之后，顺利找到了玛蒂尔达。

　　“艾格温大人？”

　　睡眼朦胧的玛蒂尔达打了个哈欠，道：“她应该在空中花园吧，最近我们经常在那里练习剑术……”


第760章 撩妹有风险，泡妞需谨慎

　　翡翠花冠，金色和绿色相间的空中花园中。

　　艾格温坐在花园边缘，双腿垂在半空中，明亮的双眼直勾勾地看着东方的景色，谁也不知道在她眼中浮现着的，是那些风景，还是那里的某个人。

　　“艾格温？”

　　突然响起的声音将艾格温吓的滑了出去，在半空中划过一道弧线，她重新飞回了空中花园，瞪大眼睛看着一脸无辜的唐恩：“唐恩？你怎么来了？”

　　一向心如止水，温婉平和的艾格温此时此刻竟是隐隐有点小小的慌乱和紧张。

　　她也不知道自己为什么会这样，明明已经想明白了，明明只需要平静的对待这一切，明明只需要和他维持好朋友的关系就可以了，为什么在看到他之后，却突然紧张了？

　　自己可是传奇英雄耶！

　　“当然是来找你的。”

　　唐恩摸摸鼻子，自顾自地坐在了旁边：“不介意我坐下吧？”

　　你已经坐下了啊！

　　艾格温迟疑了片刻，落在了他旁边，整理了一下裙子之后，小心翼翼地在他旁边坐下了。

　　或许是感觉距离有点太过接近了，艾格温又小心翼翼地往旁边挪了挪。

　　唐恩注意到她的小动作，不禁苦笑道：“我有那么惹你讨厌吗？”

　　一旦成为朋友的话，就会发现精灵是非常随和的种族，颇有种不拘小节的性格，平时艾格温和唐恩的多次亲密接触也基本上验证了这一点。

　　但是自从破碎群岛回来之后，艾格温就一直躲着自己，现在更是有了很明显的防备心理，这让唐恩的心情很复杂。

　　因为他不知道该高兴还是该难过。

　　高兴的是艾格温对他终于有了男女之防的意识，这说明了她对于自己的异性特征已经产生了感觉，不再是仅仅将自己当作是一个知心朋友来对待了。

　　难过的是在自己彻底攻破她心理防线之前，恐怕自己是再也没机会和她有更进一步的关系突破了。

　　“没有啦……”

　　艾格温有点心虚地撇开脸。

　　“你在躲着我。”

　　“没有啦……”

　　更加心虚。

　　“精灵还真是不擅长说谎的种族呢，你的耳朵都红了。”

　　唐恩话刚说完，艾格温就急忙捂住了耳朵，眼神游移不定：“你眼花了。”

　　唐恩强忍着笑意说道：“……有没有人告诉你，欲盖弥彰是什么意思？”

　　艾格温捂着耳朵小声说道：“什么意思？”

　　“就是越想掩饰真相反而越明显的暴露了出来。”

　　艾格温一愣，白皙的脸颊上突然浮起两抹淡淡的红晕，活了八百多年了，她还是头一次有了尴尬与羞恼这种异样的情绪。

　　她放下了双手，她知道自己的耳朵或许一开始没红，但这会儿肯定红了，她抿了抿嘴唇：“你是故意来气我的吧？”

　　唐恩大惊失色：“你会生气？”

　　“先祖们曾经说过，精灵和人类在一起就会变得越来越像人类。”

　　艾格温盯着唐恩，有点烦恼地说道：“一定是我被你影响了。”

　　唐恩非常无辜地看着她：“怪我咯？”

　　“这不能怪你。”

　　艾格温秀眉紧促：“历史上已经有很多经验教训告诉我们，精灵的容貌对于人类的吸引力……只是我们平时不太注意这方面的事情。”

　　唐恩此刻心里只有一个大写的“服”字。

　　这话听上去很自恋很臭美，但实际上却是事实，精灵的确有资格那么说。

　　在普兰达尔诸族之中，精灵和人类从外表上非常相似，审美观也很相同，而作为大地女神的宠儿，各方面都堪称完美的精灵族对于人类的吸引力的确是致命性的。

　　唐恩非常诚恳地说道：“其实我想要的并不多，至少你不要再躲着我。”

　　“我没有……”

　　依然心虚。

　　“好吧，你没有。”

　　唐恩顺势往她那边靠了靠。

　　艾格温就像是受惊的小猫咪一样猛地缩了缩身子，然后有点惊慌失措地说道：“你、你不要再、再靠近了……”

　　诸神在上！

　　唐恩瞪大了眼睛，明明两个人之间还有一米多宽啊！

　　要不要这么敏感啊！？

　　唐恩简直哭笑不得，明明在他们刚刚认识的时候，就已经坦诚相待了，唐恩甚至将她全身上下都看光了，可随着对她感情的加深，随着艾格温感情的逐渐开窍，双方反而变得越来越拘束？

　　或许这很合乎常理，但是……开什么玩笑啊！

　　原本以为攻略难度是Easy模式的纯情精灵传奇英雄，结果只是心血来潮撩了她一次之后就突然觉醒，攻略难度直线上升冲到VeryHard模式！？

　　唐恩想掀桌子了，这不是玩儿他呢么！

　　撩妹有风险，泡妞需谨慎啊！

　　看着抱着双腿坐在花园边缘的艾格温，唐恩无奈的一摊手：“好吧，我就坐在这里，不过去了。”

　　艾格温这才松了口气。

　　喂喂那个温和亲切的传奇英雄呢！？突然这么小女儿形态很让人不习惯啊！

　　“那个，你找我有什么事情吗？”

　　唐恩原本只是想找艾格温聊聊天，毕竟从破碎群岛回来之后双方就没怎么见过面了，可没想到形势突变，他不得想个办法了。

　　他脸色突然一肃：“有件事情需要你帮忙。”

　　“请说。”

　　“亚林克斯北方发现了恶魔的踪迹，我们已经清剿了一批，但还有许多恶魔在源源不断的出现，我们埃灵顿警卫队与圣殿骑士团打散混编之后兵分两路讨伐恶魔，但是其中以支队伍战斗力不足。”

　　随着唐恩的叙说，艾格温的表情逐渐严肃了起来，显然她也很清楚恶魔出现在普兰达尔的严重性。

　　“现在我们亚林克斯的新帝国第三军团和光明教廷的见习骑士团正在筹备中，武器尚未生产完毕，所以无法形成有效的战斗力。”

　　“艾尔莎那边有萨拉蒂莫尔的帮助——”

　　“萨拉蒂莫尔？”

　　“哦，那是一个来自炼狱深渊的魔鬼，我与他签订了契约……”

　　“等等！”

　　艾格温一下子冲到唐恩的面前，瞪大了眼睛：“你居然与魔鬼签订了契约！？你疯了吗！？”

　　众所周知与魔鬼签订契约基本上就相当于是跳进了坑里，虽然魔鬼与恶魔不同，它们会遵守契约完成约定的事情，但谁都知道完成契约之后，签订契约的一方肯定落不了什么好处。

　　“放心吧。”

　　艾格温的关怀让唐恩内心暖洋洋的，他笑道：“那个阿兹猫想坑我还早了点。”

　　玩弄法律条款扣字眼可是一个社会人士的必备技能，哪怕是唐恩也比萨拉蒂莫尔的手段强的多，它们用的手段都太老套了，除了利用诱惑性的条款和暧昧的字眼来掩饰欺诈陷阱之外，根本没什么深奥的。

　　玩文字游戏，从博大精深的中文中汲取经验的唐恩有一百种方法坑死那只傻猫。

　　“萨拉蒂莫尔的能力可以帮助我们追踪恶魔的痕迹，现在他们已经在那边持续猎杀了半个月时间了，有效控制了恶魔的数量。但是另一边，由圣殿骑士团团长里昂所带队的那一边，却缺少了决定性的战斗力，所以我希望你能去帮助他们。”

　　“对付恶魔吗？没问题，这是我应该做的。”

　　艾格温倒是没什么异议，答应唐恩之后随口问道：“不过我记得安格斯和吉恩不都在埃灵顿吗？你为什么不去找他们？”

　　唐恩一愣，急忙说道：“安格斯最近正在忙碌于攻关炼金术技术难题，那是关系到能否让千千万万底层生灵吃饱饭的问题，吉恩正在帮我钻研魔能工程技术，有一项很重要的技术交给他负责，而且他还要管理白银之城，跟本脱不开身啊。”

　　艾格温深以为然：“你说的也是，既然如此，事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　唐恩傻眼了：“这么快？”

　　“当然。”

　　艾格温可不想让唐恩看出来自己是因为紧张而不得不尽快脱离现在这种独处的环境，故意取出了自己的武器说道：“这阵子我已经休息够了！”

　　“那好吧，我们直接传送过去。”

　　唐恩伸出了手，看着艾格温：“这你总不会拒绝吧？”

　　艾格温盯着他的手迟疑了片刻后，有点拘谨地探出了一只手，低头看着脚尖说道：“那、那快点……”

　　“虽然很不想这门说，但我保证这次会很快。”

　　两人瞬间从花园中消失了。

　　“艾格温姐姐，使者大人，我带了茶水和糕点过来哦……啊啦啦……”

　　得知唐恩过来找艾格温的伊莎莉端着一个盘子刚走上空中花园，恰好看到唐恩拉着艾格温的一只手消失了。

　　“似乎看到了有趣的一幕呢……”

　　伊莎莉眯起眼睛，脸上露出了淡淡的笑容，虽然他们已经离开了，但伊莎莉却没有直接回去，反而是径直走到唐恩刚刚坐着的地方，脚下的树藤蜿蜒盘旋着生长成一个摇摇椅，旁边一根树藤托起托盘，让伊莎莉躺在了摇椅上，另外一根树藤上飞快的长出了一朵花，那朵花伸到了伊莎莉耳旁轻轻地晃动了起来……

　　“唔……嗯……”

　　伊莎莉聆听着世界之树的悄悄话，不时的点点头，片刻后她笑靥如花：“真好呢，看来和使者大人在一起果然有好处，连艾格温姐姐都已经有了萌发感情的迹象，其她的精灵姐妹们难道还能抗拒的了吗？果然使者大人是女神派来拯救我们的救星，精灵族人口复兴的伟大使命就落在使者大人身上了……”

　　姑且不说伊莎莉是不是微妙的误会了什么，单单就是她那个精灵族人口复兴的伟大使命，恐怕就能把唐恩吓的腿软翻白眼了……


第761章 老佛爷，洋人来给我们修路了！

　　唐恩将艾格温送到里昂那边之后，算是稍微安心了。

　　大裂谷虽然已经被关闭了，但不断出现的恶魔数量反而越来越多，讨伐队的战斗压力也越来越大，他们急需各种支援。

　　艾尔莎那边有萨拉蒂莫尔的帮助，里昂这边有艾格温的帮助，有了他们的协助，这两只讨伐队才算是真正有了抵抗风险的能力。

　　这才过去了一周多点的时间，他们就已经杀掉了上百只恶魔，唐恩看到堆积在库房中的战利品都惊呆了。

　　那些被扒皮拆骨的恶魔恐怕永远也想不到，这一次来到人类国度就长眠于此了……

　　讨伐队那边确认安全之后，一切就重新回归正轨了，唐恩潜心钻研如何将其他地球科技魔改到普兰达尔，魔能工程研究院努力对各种项目进行攻关，工业区进行深化改造和产业拆分，城市交通改造也在同步进行……

　　时间飞快来到了盛夏之月的月底，大唐商会第一批公交车终于全部交付到位，通过空间装备和传送阵，将公交车分配到了各个完成了交通改造的城市。

　　而在这期间，经过大唐日报的报道，几乎所有伊尔鲁斯帝国的人们都已经知道了公交车的便利性，对于这个将要彻底改变人们出行方式的东西非常的期待。

　　来自传统势力的抵抗当然不是没有，就比如受到最大影响的车马行。

　　各个车马行组成了反公交车联盟，利用诸如“不安全”、“昂贵”、“拥挤”等理由强烈抵制公交车的正常运营，甚至还有人恶意去破坏红绿灯，或者用马车去阻挡公交车的正常行驶（这或许是普兰达尔最原始的碰瓷），甚至是有人专门驾着马车守在公交站台旁边，阻止行人去搭乘公交车。

　　然而这些抵抗很快就销声匿迹了。

　　原因自然是因为唐恩的那些幽灵特工。

　　对付这些家伙，他可没兴趣费什么大功夫，直接派人摸到床边，送上匕首和信封，他们一定会作出正确的选择。

　　总而言之，不管过程如何，在伊尔鲁斯帝国，一个原始而粗糙的公交系统总算是正式运行起来了，而且因为外界的气温很高，那些用不起魔能空调的人在公交车上能够体验到魔能空调的清爽，所以运行伊始，乘客的数量就出乎想象，埃灵顿方面不得不立刻追加产能。

　　将框架搭建起来之后，唐恩就不再过问这件事了，剩下的他也很难再提出什么改进的建议了，但是他相信，以人类的创造力，他们很快就会自发的完善对应的系统了。

　　随着埃灵顿那边产能的进一步提升，公交车产量的提升，很快那些城市就会开始出现完善的公交车网络了，人们出行的便利性提升之后，范围也会变大，随后这些城市就会不断的扩大规模……

　　这都是唐恩喜闻乐见的。

　　在这些酷暑难当的日子里，不仅仅公交车给伊尔鲁斯帝国人民的内心添了一把火，星钻银行和大唐商会合作修建的高速公路网络也给人们带来了特别的惊喜。

　　没错，遍布整个伊尔鲁斯帝国主要城市之间的高速公路网络，差不多在公交车交付的同时也彻底完工了，从现在开始，伊尔鲁斯帝国就有了一套完善的，平坦的高速通道，搭配着城际公交，可以让国民迅速从一个城市转移到另一个城市，极大的增加城市间的人口流动效率。

　　罗尼坦特王国，星钻银行总部。

　　里维兹和对面的唐恩菲欧娜等人相谈甚欢，他们正在讨论的话题就是伊尔鲁斯帝国高速公路的事情。

　　这时里维兹高举金灿灿的酒杯：“来！为了庆贺我们合作愉快，让我们共饮此杯！”

　　唐恩和菲欧娜他们也不和里维兹客气，举起酒杯碰了一下，然后一口喝干了里面的液体。

　　哦，忘了说了，里维兹这龙族土豪狗腿子喝的当然不是什么一般的酒，这酒杯里的液体是非常昂贵的龙涎果酿制的果酒，比起精灵族的新月美酒档次还要更高一些，这玩意儿一小杯的价值都上十万枚金币，只有奢侈的龙族才能喝的起，人类基本上是想都别想。

　　光是唐恩、菲欧娜、蒂娜他们埃灵顿的一行人喝下的这些果酒，总价值就超过百万枚金币了。

　　唐恩毫无压力的一口闷下，这引起了奥斯卡一阵鄙夷：“唐恩阁下，这种昂贵的美酒是需要慢慢品味的，像你这样的喝法是完全错的，你根本——”

　　“吧唧吧唧”，里维兹大口大口的喝下酒，然后砸吧砸吧嘴，有点疑惑地看着奥斯卡，“你说什么？”

　　“……”

　　这些该死的土豪！

　　奥斯卡嘴角一抽：“没什么，里维兹阁下。”

　　“哦，我知道了！”

　　里维兹不知道领悟了什么，突然一拍手，说道：“唐恩陛下，奥斯卡陛下对于我们修建的高速公路网络还有你们最近生产的城市公交车很感兴趣，不知道在这方面你们有没有加深合作的兴趣？”

　　里维兹之前已经和唐恩谈妥了其他国家的合作方案，不过现在奥斯卡闻讯而来，显然也想分一杯羹。

　　唐恩笑吟吟的看着奥斯卡：“你想怎么合作？”

　　“我方出资，雇佣星钻银行的施工队，同时买下贵方的原材料和技术。”

　　“抱歉，原材料可以，但是技术不卖。”

　　奥斯卡眉头一皱：“那你想怎样？”

　　“你出钱雇佣星钻银行的施工队，负责提供资金，我们出技术和原材料入股，最终道路修建完成之后我们享有收益分成。”

　　奥斯卡思考了片刻：“听上去似乎很合理，收益的分配比例呢？”

　　唐恩一怔，他没想到奥斯卡居然会同意这个提议，或许这个时候的人类还不明白交通命脉交到其他人手中的重要性吧。

　　“六四分，我们六，你们四，至于你们怎么分配就是你们的事情了。”

　　“这不可能！”

　　奥斯卡瞪大了眼睛，大怒道：“我们可是提供了巨大的资金投入，只占四成收益？”

　　“相信我，比起人员薪资的投入，原材料的成本更加巨大。”

　　唐恩淡淡地说道：“再加上星钻银行的施工队用的设备也是租赁我们的，看在合作伙伴上我才没有收钱，不然你以为你那点钱够干什么？”

　　“可这个比例根本不行！”

　　“既然如此，那就五五分。”

　　唐恩一脸淡然地说道：“不过原料需要核算进成本中，同时运输交给你们负责——我不得不提醒你，如果让你们运输的话，很可能需要十年的时间才能修完罗尼坦特的公路。”

　　“怎么会那么慢！”

　　唐恩不屑地看着奥斯卡：“因为我们大唐商会有大量的空间装备可以用来运输原材料。”

　　妈的土豪！

　　奥斯卡恨恨地说道：“我明白了。”

　　旁边的里维兹这时突然说道：“既然这样的话，不如还是按照原本的方案吧，我们星钻银行作为投资方，出主要资金和人员，占五成收益，大唐商会出设备、技术、原材料，占四成收益，奥斯卡陛下作为罗尼坦特的代表，负责解决修建高速公路中出现的问题以及保证高速公路在罗尼坦特王国境内的合法地位，并主动推动高速公路的使用等等，占据一成收益。”

　　唐恩笑着摇摇头，里维兹这算盘打的啪啪响，虽然还是按照原本的合作方式去运作的，但那混蛋却把奥斯卡的那份分成从自己这边扣出去了，唐恩怎么可能会答应。

　　“合作方式我没意见，但是利益分配必须要改。”

　　唐恩不容置疑地说道：“大唐商会必须要保证五成的收益，至于剩下的五成收益你们怎么分配是你们的事情——要明白，离开了我们的技术设备和原料，你们的人和资金什么都不是！”

　　奥斯卡和里维兹相视一眼，他刚准备开口，里维兹就果断说道：“我们的五成收益不可能再减少了，投资是要考虑收益的，如果收益太低，我们宁愿放弃这次投资。”

　　奥斯卡急了，如果星钻银行放弃投资的话，就意味着他需要以国库的资金独立承担修建高速公路网以及城市公交车的资金，那可是上百亿枚金币的天价啊，就算罗尼坦特王国非常富裕，他也是会肉疼的。

　　奥斯卡据理力争，从修建高速公路占用罗尼坦特的领土，也就是属于他的领土说起，一直说到保证会促进高速公路以及城市公交车在罗尼坦特的顺利推广，并且愿意和大唐商会展开深入合作，给予大唐商会一定的减税政策等等好处之后，唐恩和里维兹这才勉为其难地各自扣出来半成收益分给了奥斯卡。

　　心满意足的奥斯卡并没有发现自己无意之中就跳进了唐恩和里维兹默契准备好的大坑之中。

　　他似乎只是许诺了几条政策性的优惠信息就白占了一成收益，看上去似乎很美妙的样子，但是他却全然忘了，经过这次合作，罗尼坦特境内情况对于唐恩将再无秘密可言，一旦有必要，伊尔鲁斯帝国大军可以直接长驱直入，瞬间占领所有城市。

　　奥斯卡也不想想，洋人过来修铁路，能报什么好心思吗？


第762章 何等丧心病狂的脑洞啊！（上）

　　和奥斯卡、里维兹谈妥了帮罗尼坦特修建他们的高速公路网络，同时帮助他们进行人员培训，提供交通改造相关技术资料之后，唐恩的心里简直乐开了花。

　　这个时代的人类显然没有经济入侵以及软挟持的概念。

　　奥斯卡直到现在都还在开心自己可以白捡一份收入，但他根本不明白在这场交易中，谁才是最大的赢家谁才是真正的输家。

　　最大的赢家莫过于大唐商会，也就是唐恩了，通过这次合作，大唐商会储备的资金可以转换为罗尼坦特境内的不动产，获得源源不断的长期收入，同时通过这项工程，大唐商会还可以在罗尼坦特境内博得一个好名声，为以后唐恩的真正使命铺平道路。

　　同时高速公路的标准化可以让大唐商会始终伫立于普兰达尔的制高点，以后所有的国家想要修建高速公路都必须参考这次合作的模版，让他们始终获得最大的收益。

　　其次就是唐恩完全可以借助修建高速公路的理由，命令随行的工程师绘制高精度的罗尼坦特王国地图，顺便还能完成矿产勘探，地质调查等等……这一切都是光明正大的！

　　最后，罗尼坦特王国高速公路并入伊尔鲁斯帝国高速公路网络，从高速公路上出入境的人员和车辆将在出口进行统一收费，这意味着什么？

　　这意味着两国的国境将形同虚设（至于途径的小公国请无视）！

　　紧密的合作将会让两个国家日趋亲密起来，甚至最终，在强力的主导作用下，会有一方彻底吞并另外一方！

　　而现在，各怀鬼胎的奥斯卡和唐恩就在等着那一天。

　　奥斯卡认为罗尼坦特的商业很发达，可以通过贸易顺差完全征服伊尔鲁斯帝国，再加上奥琳娜还是伊尔鲁斯帝国名义上的女王，奥斯卡美滋滋的想着或许在她的帮助下，自己真的能统一罗尼坦特和伊尔鲁斯呢。

　　而唐恩则想的更加简单明确了：用远超时代的领先技术让罗尼坦特的那些土鳖知道真正的经济入侵是什么概念。

　　总而言之，高速公路网的连通对于两个国家各有好坏，但是对于两个国家的国民而言，这显然是一个天大的好处，至少去什么地方不用等那么久了。

　　返回埃灵顿之后，唐恩对菲欧娜说道：“其他方面的事情你先放放，最近这段时间里，你就盯着罗尼坦特这一块儿的事情，这是一个千载难逢的机会。”

　　菲欧娜点点头：“我会把一些事情交给蒂娜去负责，顺便再培养几个副手……不过罗尼坦特那边的动作是不是有点太急了？”

　　“不急，这是你情我愿的好机会，让我们的人趁机绘制地图，勘探地质信息，顺便在沿途的城市开设大唐商会的驻地，我要让大唐商会的旗帜查遍罗尼坦特的每一个城市。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“我想要看到的是，等奥斯卡反应过来的时候，罗尼坦特王国已经彻底变成伊尔鲁斯的附庸。”

　　菲欧娜下了个结语：“野心很大，难度不小。”

　　“所以才是挑战。”

　　这时蒂娜突然敲了敲门：“唐恩陛下，羽斯缇萨女士找您，她在魔能工程研究院。”

　　“什么事？”

　　“据说是魔能通讯器的难题已经解决了。”

　　“太棒了！”

　　唐恩闻声猛地蹦起来冲了出去：“欢呼吧美女们，普兰达尔将要进入无线通讯时代了！”

　　菲欧娜和蒂娜一脸茫然的看着彼此：“无线通讯时代？什么意思？”

　　唐恩一路冲到魔能通讯器项目部，刚跑进去就听到了房间中的欢呼声，一群人正围在羽斯缇萨身旁欢呼着，羽斯缇萨脸上带着淡淡的笑容，看到唐恩之后她摆摆手示意唐恩过来。

　　工程师们给唐恩让出一条路，唐恩走过去问道：“成功了？”

　　羽斯缇萨微微一笑，对着手中的样机说道：“唐恩阁下问我们是不是成功了。”

　　“你说呢？我的朋友。”

　　吉恩的声音从通讯器中传来，声音中充满了愉快的情绪：“我们当然成功了。”

　　“你现在在哪里？”

　　“你猜呢？”

　　“我不知道。”

　　吉恩那边毫无背景音，完全没办法猜到这家伙跑到哪里去了。

　　“我在星月高塔！”

　　白银之城！？那么远！？

　　唐恩忍耐着激动的心情问道：“你们在测试极限通讯距离？”

　　“不不不，我的朋友，我只是回来测试一下我们的实验是否成功了，关于通讯距离的问题我们已经有了解决的办法，请稍等一下……奥斯，奥斯！快来接管奥术之眼！我要回去了！”

　　电话里吉恩那边响起一阵嘈杂的杂波，紧跟着唐恩旁边的空间一阵扭曲，柔和的力量将周围的人员排挤开之后，吉恩从虚空中传送而来。

　　看到唐恩之后，他晃了晃手中的魔能通讯器，爽朗地笑道：“看来我们的确是成功了。”

　　“声音很清晰，通讯的距离也很让人惊喜，你们是怎么做到的？”

　　唐恩当初只提出了一个魔力波动理论，打算利用魔力波动来替换电磁波实现远程通讯手段，但他没想到自己只是提出一个概念之后，这些人竟然真的完美的实现了这个构思。

　　羽斯缇萨微笑着说道：“一件众所周知的事情，在人们居住活动的地方，魔力无处不在——除了极为罕见的魔力真空区。你阐述的魔力波动理论的确很新颖，也给我们打开了一扇崭新的大门，让我们意识到了以前从未意识到的领域，也给了我们许多启发。”

　　吉恩点点头，笑道：“魔力波动就像是在水池中投进了一颗石子一样，通讯清晰程度受限于魔力波动的强弱，通讯距离受限于魔力波动的传播距离，魔力波动的强弱也影响到魔力波动的传播距离，既然魔力波动会因为强度的衰减而消失，那么我们使用魔力节点来强化这些不定向的波动呢？”

　　唐恩眼睛一亮：“魔力节点就是关键？”

　　这个魔力节点应该就是起到了信号中转塔的作用，但现在埃灵顿和白银之城之间并没有特意去铺设信号塔，由此可见魔力节点和信号塔还是有区别的。

　　“不错，这是我和羽斯缇萨女士共同讨论出的想法，现在看来效果不错。”

　　吉恩开怀大笑道：“普兰达尔充满了各种天然的和人工的魔力节点，通过在通讯器发射的魔力波动前端置入一个小小的法术来触发魔力节点，就会让发射出去的魔力波动重新恢复强度，进而传递到下一个魔力节点，直到呼叫到目标——不过由于魔力波动的速度极快，所以这个传递的速度非常快，完全不会有任何的迟滞感。”

　　这点唐恩倒是没什么好疑惑的，他当初发现魔力波动的时候也很惊讶，因为这种无形的波动几乎是瞬时同步出现，又是同步衰减的，距离这个概念在魔力波动影响范围内根本不会产生任何影响。

　　更奇妙的是，吉恩他们的想法和地球上人类对于电字信号的编码方式如出一辙，信号前端是识别码，后面才是内容，而吉恩他们在前端加入了恢复魔力波动强度的法术，这就使得魔能通讯器发出的通讯波可以利用普兰达尔的天然魔力节点和人工魔力节点传播到任意远的距离。

　　甚至不需要到处盖信号塔！

　　唐恩的呼吸骤然急促了起来：“如果我猜的不错的话，天然的魔力节点应该指的是魔力水晶矿脉吧？那么人工魔力节点呢？”

　　吉恩神秘的一笑：“你猜？”

　　唐恩看向羽斯缇萨，冬之圣女抿嘴微笑，避而不答。

　　“让我想想看……”

　　唐恩沉吟片刻：“既然说到人工，那就意味着是人为创造的，比如某个拥有强大魔力聚集的祭坛，又或者是一些特殊的，绘制了强大魔法阵的建筑，例如亚林克斯的魔法防御阵……但这些并不能保证魔力节点平均分部在所有地方，这就意味着除了那些固定的东西之外，还有可以移动的……！！”

　　唐恩突然顿了一下，一脸不可思议的看着吉恩：“……比如说……魔法师自身？”

　　魔法师体内拥有魔力池，自然是魔力的高度聚合体，再加上魔法师与外界魔力一直保持着联系，当然会对魔力波动有所感应——哪怕是魔法师自己没有察觉，魔力池也会自发的作出应对。

　　魔法师不但可以是魔法通讯器的使用者，还是魔法通讯器的信号塔，这真是一个天才般的构思！

　　“这你都能猜到？”

　　吉恩一脸诧异地看着唐恩，羽斯缇萨耸耸肩，她倒是没太过意外。

　　吉恩刚想开口，唐恩又摆摆手，拧着眉头继续说道：“等等！如果只是魔法师的话，现在白银之城基本上聚集了所有在编的正规魔法师，而在普兰达尔行走的野法师密度也达不到要求，这就意味着除了魔法师，还有别的也可被你们当成了魔力波动跳转的节点，而纵观整个普兰达尔，各个区域都有，而且魔力密度达标还能称之为魔力节点的……卧槽！”

　　唐恩吸了口冷气，震惊的看着吉恩和羽斯缇萨：“你们居然把野外的魔兽当成信号塔！？”


第763章 何等丧心病狂的脑洞啊！（下）

　　会使用魔法的野兽，简称魔兽，普兰达尔特产的生物。

　　而众所周知的一点，和人类体内可以形成魔力池一样，魔兽体内会凝聚出魔核，魔兽之所以会使用魔法，也正是因为体内的魔核。

　　魔核是魔力高度凝聚成型的结晶，浓度非常高，实力越强大的魔兽，魔核里的魔力含量就越可怕，经过处理的魔核，不但可以研磨成魔尘，也可以制作成和魔力水晶一样的能源，供给魔能机械使用，或者被魔法师所吸收。

　　魔力浓度如此高的魔核，当然也可以称之为魔力节点。

　　而吉恩和羽斯缇萨处理魔力波动中转的办法，就是利用了魔力节点进行跳跃传播。

　　唐恩想明白之后整个人都卧槽了，吉恩和羽斯缇萨实在是太丧心病狂了！

　　这他妈的是什么脑洞才能想到把随处可见的魔兽和魔法师当成移动信号塔！？

　　更特么不可思议的是他们居然还成功了！？

　　第一个电话居然就从埃灵顿打到白银之城的星月高塔！？

　　等等，既然是用魔能，就不能说是电话了，魔话？又感觉好难听……

　　就在唐恩纠结这通讯方式该叫打电话还是打魔话的时候，吉恩已经回过神来，他非常惊叹地说道：“不愧是可以与安格斯那家伙比肩的炼金术士，居然仅仅从我一句话里就推断出了这么多东西……没错，你说对了，我们利用富魔力节点进行魔力波动的跳跃式传播，你也看到了，效果非常棒！”

　　唐恩回过神来，一脸纠结的看着他们：“你们这么做真的不会出什么问题？”

　　现在规模小还好，以后如果魔能手机数量多了，每个魔法师或者魔兽同时要负担起几千上万个通讯请求，能扛得住吗？别到最后引发魔力紊乱导致暴毙而亡……

　　更让人忐忑不安但是魔法师的潜修需要安静不受打扰，如果在魔法师突破的紧要关头却突然有一大波通讯请求跳过来请求他的魔力池强化魔力波动，估计魔法师得吐血了。

　　“放心吧，关于这个问题我比你紧张，我们已经测试过了。”

　　吉恩笑着摆摆手说道：“完全不会有任何影响。”

　　“你确定？”

　　唐恩一脸狐疑地看着他，吉恩可是传奇法师，他对于自己意志力的控制能力远超旁人，他能无视不代表那些普通法师也能无视。

　　吉恩看向旁边的野法师学徒。

　　那个野法师工程师学徒举起手说道：“我可以作证，我只有白银级五阶的实力，在之前各种环境下的应激测试中，接受魔力波动对我都没有任何影响。”

　　就在唐恩还有点怀疑的时候，羽斯缇萨开口说道：“我觉得是你想多了。”

　　“为什么？”

　　“其实道理很简单，对魔力波动的转发是完全被动的，无意识的行为，这就像是镜子反光一样，不需要做什么就已经完成了。”

　　顿了一下，羽斯缇萨若有所思地说道：“倒不如说，由于这种技术的出现，使得魔法师和魔兽们时时刻刻都受到了魔力的被动锤炼，反而会随着时间的推移变得越来越强大。”

　　卧槽这种技术还有这种逆天功效！？

　　注意到了唐恩的表情，羽斯缇萨摇摇头说道：“这只是我基于现在情况的一种推论，至于实际情况如何，需要时间去证明。”

　　“怎么样？”

　　吉恩看向唐恩：“技术已经实现了，至于用不用，就看你的了。”

　　唐恩一狠心：“用，为什么不用！”

　　虽然不知道自己这样胡搞瞎搞会不会把这个世界玩儿坏，但至少在干掉混沌大军之前，一切有助于增长实力的手段都必须用上。

　　远程通讯技术虽然和增强实力无关，但却可以直接推动这个世界迅速发展，以一个更好的姿态去迎接混沌入侵的到来。

　　既然如此，这个技术为什么不用呢？

　　不过除了通话的难题需要解决以外，还有一对一拨号的问题需要解决，唐恩问道：“另一个问题解决了吗？”

　　“也解决了。”

　　羽斯缇萨点点头，笑吟吟地说道：“和刚刚的解决办法类似，采取识别特定的魔力波动从而完成呼叫匹配过程……”

　　随着羽斯缇萨和吉恩他们的解释，唐恩慢慢才弄懂了他们实现对应呼叫的手段，不禁又是大大地吃了一惊。

　　因为他们解决这个问题的办法和唐恩一开始所想的完全不同。

　　唐恩一开始是想利用人工灵魂和灵魂宝钻的力量来实现一个超大型智能计算机充当中转服务器，然后对魔能通讯器发出的呼叫请求进行号码甄选，然后再通过广域无差别呼叫来实现定位和通话的功能。

　　但是他们用了一个与地球科技截然不同的方法来实现了同样的功能。

　　在他们的设计方案中，魔能通讯器想要呼叫目标，首先必须要记录目标的魔力波动，但要知道，很多普通人是没有魔力的，所以他们采取了这种手段，记录精神力波动。

　　由于精神力波动和魔力波动是相辅相成的，而且每个人都不一样，所以以精神力波动作为通讯地址，完全可以准确匹配，绝对不会出错。

　　由于采用了这种技术，这种魔能手机不光不需要信号塔，甚至连中央服务器都特么省了！

　　这不科学，但很魔法！

　　等等？

　　唐恩突然一怔，卧槽，要是连服务器都不需要了，老子还怎么收钱？

　　唐恩急忙把这个问题扔了出来，这下不光他愣了，羽斯缇萨和吉恩也愣了。

　　“收钱？……这，我们没考虑过这方面的事情……”

　　吉恩忍不住说道：“你都已经那么富有了，还缺这点钱？”

　　“你懂个屁啊！能源和通讯可是垄断暴利行业！更别提这个东西推出之后躺着都能收钱，我怎么可能会放弃！”

　　唐恩当然不在乎财富所带来的享受，他在乎的是更多的财富所带来的对社会资源的支配地位，拥有的财富越多他就可以越轻易的引导这个社会向他想要的方向发展。

　　羽斯缇萨小声说道：“那……我们再考虑考虑方案？”

　　“方案……方案……不经过中央服务器，就意味着没办法卡通讯，除非故意增加难度，设定通讯器只能通过我们建造的信号塔转移，但那样做的话就太浪费了……”

　　唐恩喃喃自语着，在旁边徘徊片刻，突然抬起头，眼睛里亮晶晶的：“对了！差点忘了！SIM卡啊卧槽！”

　　“西姆卡？”

　　吉恩和羽斯缇萨一脸茫然：“那是什么？”

　　唐恩没有解答他们的疑问，他已经陷入了兴奋之中。

　　没错，解决收费问题的最佳手段就是利用“SIM卡”！

　　只要使用手机必须插入类似SIM卡的东西，就可以卡着用户了，然后为“SIM卡”提供充值和消费功能，打电话按照时间自动扣除卡中的余额，只要增加加密手段防止有人本地破解充值消费就可以保证安全……

　　唐恩越想越兴奋，这办法完全可行！

　　现在在埃灵顿人手一个的身份晶卡就是一个很好的选择，因为上面不但记载了个人信息，也的确有充值消费功能，更重要的是上面已经记录了每个人的精神力波动，到时候只要提供一个复制副卡的功能，插入手机中，和别人交换一下个人信息就可以正常使用了。

　　就这么干！

　　羽斯缇萨凑到唐恩身前：“唐恩阁下？”

　　“我想到解决办法了！”

　　唐恩一拍手，猛地抬起头，把羽斯缇萨吓了一跳，唐恩嘿嘿一笑，给周围的那些工程师们解释了一下他的思路，等弄明白唐恩的想法之后，那些工程师们不禁都惊呆了。

　　为了收钱，连这种办法也能想的出来！？

　　陛下实在是太丧心病狂了！

　　但是……

　　卧槽这个办法真的好屌啊！

　　“可行，绝对可行。”

　　吉恩连连点头：“虽然安格斯不在，不过我想这种简单的改造难不倒羽斯缇萨女士。”

　　羽斯缇萨自信一笑：“当然，只是增加一个小小的模块罢了，我们爱因兹贝伦随便一个炼金术士都能做到。”

　　“给你们一周……不，三天时间。”

　　唐恩竖起三根手指：“解决电话卡的问题，同时设计好魔能手机的生产工艺，还包括利用身份晶卡复制小型副卡充当电话卡的设备。”

　　“没问题。”

　　羽斯缇萨一口答应了下来，比起之前解决的那些难题，这几个问题的难度并不大。

　　“那我现在就去找菲欧娜商量一下成立大唐移动通讯商会的事情……我宣布，所有参与魔能手机项目的人员本月都可以拿到一千枚金币的奖金，欢呼吧，你们的名字注定将会载入史册！”

　　在研究人员的欢呼声中，唐恩笑着对羽斯缇萨和吉恩说道：“你们两个需要什么奖励？我想你们也看不上那点金币。”

　　他们两个可是主力，唐恩可不能亏待他们。

　　“我嘛……”

　　羽斯缇萨眼睛一转，笑吟吟地说道：“暂时先存着吧。”

　　“我也没什么想要的……哦不对，我记得你有很多好东西！”

　　吉恩眼睛一亮：“可以让我随便挑吗？”

　　“只限一件。”

　　“你那柄魔法剑怎么样？”

　　“你怎么不去死……”

　　“哈哈开个玩笑。”

　　“这样吧，”唐恩眼睛一转，“我给你一个二阶法术的手抄本怎么样？”

　　“二阶法术？”

　　吉恩一脸的不屑：“你也太小瞧我了吧？我好歹也是一个传奇法师。”

　　“那个二阶法术的名字被我称之为‘安格斯的局部坚硬术’。”

　　唐恩掏出手抄本，一脸诡异的看着吉恩：“或者，你也可以称之为‘安格斯的自尊心护卫术’……”

　　吉恩瞪大了眼睛，然后一脸诡异的接过笔记本：“成交。”

　　羽斯缇萨意外的从他们两个脸上的表情中明白了点什么，不禁感叹了起来，真是肮脏的交易啊……


第764章 无法抗拒的阳谋

　　确定了魔能手机即将真正问世之后，唐恩就毫不犹豫地跑到菲欧娜这里，跟她商量成立大唐移动通讯公司……啊不是，是商会。

　　“大唐移动通讯？这是做什么的？”

　　菲欧娜看着激动的手舞足蹈的唐恩一愣一愣的，大唐商会已经成立了许多分支商会，个子负责独立的项目运行，但这个什么移动通讯还是有点摸不着头脑。

　　唐恩大笑着问道：“之前的对讲机你不是也用了？”

　　“是的。”

　　菲欧娜拍了拍腰上唐恩亲手制作的小型对讲机：“这东西很方便，人手一个的话不用费劲儿跑那么远就可以交代事情了……等等，移动通讯？和对讲机有关吗？”

　　“可以说是魔能对讲机的升级版本。”

　　激动不已的唐恩一把抱起菲欧娜转了几圈，菲欧娜惊呼一声，下意识抱住了唐恩的头，脸颊腾的一下直接红透了。

　　这家伙怎么这么激动？

　　唐恩哈哈大笑道：“对讲机只能在小范围使用，而魔能手机的使用距离则无限制，这将会彻底改变这个世界……你做好迎接新时代的准备了吗！？”

　　“嗯嗯……”

　　菲欧娜这会儿哪还能听清唐恩的话，脸颊燥热发烫，浑身软绵绵的，力气一下子全都消失了，只能软软地趴在唐恩身上，任由他抱着自己转圈。

　　嗅着从他身上飘过来熟悉的气息，菲欧娜这会儿感觉自己就像是在梦里一样。

　　“菲欧娜，我觉得我们应该现在就成立大唐移动通讯……菲欧娜？”

　　唐恩叫了好几声，低头一看才发现菲欧娜满脸通红，双眼紧闭，就跟晕过去了一样。

　　我去！要不要这么夸张啊！

　　明明最近没怎么撩她啊……

　　唐恩稍稍冷静了一点，心里忍不住吐槽了起来，不过他还是一本正经地把菲欧娜放到了椅子上，和她拉开了点距离。

　　脱离了亲密接触状态之后，菲欧娜才慢慢恢复了正常。

　　注意到自己失态之后，菲欧娜明显不敢直视唐恩的双眼了，她非常羞涩的低着头，心里还在琢磨着唐恩刚刚那举动到底是什么意思。

　　难道是他终于注意到了自己的感情，想要给自己回应了？

　　还是说，他其实早就已经把自己当作盘中餐，终于忍不住想要动手了呢？

　　或者说，他其实只是太激动了，一时失控？

　　不得不说的是，女性有时候想的就是太复杂了，所以才会导致很多事情总会走向失控。

　　唐恩轻咳一声，慢条斯理地将刚刚说过的事情重述了一遍，他那沉着清晰的声音终于把菲欧娜从自我世界中拉了出来，完完整整的听清了唐恩的想法和魔能手机的效果。

　　“你说的是真的！？”

　　听完了魔能手机的效果之后，菲欧娜拍案而起，惊呼连连，不用唐恩提醒，她也知道这东西将会对普兰达尔带来多么深远多么巨大的影响，可以说魔能手机对于普兰达尔各族的意义完全是开创性的，颠覆历史的。

　　“当然是真的，羽斯缇萨和吉恩阁下已经测试完毕了，不过我提出了一点意见，给了他们三天时间修改，三天之后具体的生产工艺要求应该就能出炉了，所以我希望在这三天时间里，你这边也可以成立大唐移动通讯，同时做好对应的准备工作。”

　　“三天？太快了！”

　　菲欧娜已经完全从想入非非的状态回归了工作状态，她眉头紧皱：“而且我认为如此强大的超远程通讯设备，应该优先供给我们的军队使用，这样指挥官的命令可以第一时间传达到前线，也可以第一时间收到前线的情报，对于作战能力的提升不是一点半点。”

　　目前的普兰达尔战争的胜负很大一部分受情报传递速度的影响，能更早的获得前线的情报，更快将指挥部的命令传达到前线，就能先敌人一步，领先一步，步步领先。

　　这种战略性的东西，怎么可以对公众发售呢？明显应该先用在军队中才是王道！

　　“放心吧，魔能手机就算是卖出去了也不用担心。”

　　唐恩的表情相当的古怪：“因为魔能手机需要绑定电话卡才能使用，而电话卡就是通过复制我们埃灵顿身份识别晶卡得到的副卡，你觉得他们会怎么做？”

　　菲欧娜一怔，立刻就想通了这里面所代表的意义，顿时她就忍不住笑了起来：“陛下，您可真坏！”

　　由于目前人类国度绝大多数居民的出行率以及出行半径都很小，所以魔能手机对于普通民众的吸引力很一般，或许只有随着城际公交的出现他们才会逐渐扩大自己的出行半径，会认识更多的人，会有更多的交流需求，到那个时候魔能手机的销量才会迎来井喷式的发展。

　　但在此之前，魔能手机对于军队以及商人将拥有无可替代的巨大作用！

　　对军人而言，情报就是生命。

　　对商人而言，情报就是金钱。

　　“我想目前最大的市场也就是军队和商人了。”

　　菲欧娜飞快的做着记录，在纸上圈圈画画着：“但是军人也有保密的需要，因此这方面还有待商酌，所以目前我们的主要客户是那些有强烈情报需求的商人！”

　　菲欧娜将潜在客户划分成各个类别之后，在商人附近画了一个大大的圈：“对于分部遍布各地的商会，能够即时联系到各处的负责人，收获各地的商业信息固然很重要，但更重要的一点是，他们终于可以加强管理，随时获得分部的消息，对分部进行远程控制，防止分部对账本进行随意篡改。”

　　唐恩笑了笑，说道：“说到加强管理，你忘了另外一个很需要魔能手机的圈子。”

　　菲欧娜一怔，脱口而出道：“政界！”

　　“没错。”

　　唐恩一拍手，笑道：“我之前就提到过，落后而具有延迟的通讯手段是影响君王统治国家的一大弊端，君王的命令不能立即传达就失去了很大一部分的意义，但是有了魔能手机，情况就不同了，即便是身在皇宫，也可以将自己的声音传遍整个国家，将命令一层一层的传达下去，并且随时监督命令的执行进程。”

　　菲欧娜双眼亮晶晶的，异常激动地说道：“这就意味着中央对于各地方政权的控制力得到了空前加强，任何异动都会被发现，国家的稳定性将会大大增强，分裂的概率大大减少——唐恩陛下，设计出这种东西的您简直就是个天才！”

　　“谢谢夸奖。”

　　唐恩厚着脸皮接受了菲欧娜的夸奖，然后他说道：“大唐移动通讯需要在各个城市设立大量的营业厅，必须达到人们想要找到营业厅的时候，抬头就能看到的程度。因为我们的设计，凡是想使用魔能手机的，都避不开电话卡，那些员工的职责是负责就是为客户制作电话卡，并且提供充值服务。”

　　“同时移动通讯营业厅也是我们向外界推销身份识别晶卡的重要渠道，办理电话卡的时候需要登记个人信息，我们可以直接免费为他们办理身份识别晶卡，以后我们的各种魔能机械设备都会逐渐加入身份识别晶卡的认证功能，以提供个性化定制服务。我要借助这次魔能手机的风潮，将身份识别晶卡彻底推广出去。”

　　“办理晶卡的过程中我们将会获得大量人口的登记信息，这对于我们以后的战略布局很重要，因为接受了身份识别晶卡也就意味着那些人在潜意识里接受了伊尔鲁斯帝国，晶卡会逐渐成为人们的标配，而获得了晶卡的人，在其他国家人眼中，就会默认成为伊尔鲁斯帝国的人。”

　　“不管他们对那些人是什么态度，都会让那些人的态度最终倒向我们，并且变成伊尔鲁斯帝国的一员。”

　　“推广，影响，消化，吸收，这就是我们接下来要做的。”

　　唐恩将接下来大唐商会的战略布局阐述了一遍，菲欧娜一脸崇拜地记录了下来，此时此刻，谁敢说唐恩不是一个合格的王者？

　　也只有他，才会想到这样一个摆在明面上征服敌人却又让敌人不得不接受的阳谋！

　　因为魔能手机的意义实在是太过巨大了，抗拒接受变革，就会被这个世界彻底淘汰！

　　这是一场不见血的战争，而且伊尔鲁斯帝国这边还是处于必胜的位置。

　　“这真是一个天才般的构思。”

　　菲欧娜感叹连连：“利用魔能手机，不但可以收获大笔的财富，丰富个人情报，领先的战略地位，还能吸引那些人主动融入伊尔鲁斯帝国……现在制衡这个计划的唯一问题就是魔能手机的价格了，陛下，您打算卖多少钱？”

　　“价格？当然是越低越好了。”

　　唐恩一脸古怪地说道：“要不是现在生产成本还不明朗，我都恨不得免费发放了。”

　　“免费？”

　　菲欧娜吃惊地看着唐恩：“那我们不是亏大了？……不对，我好像……”

　　菲欧娜眉头微皱，思考了片刻之后，突然惊呼一声：“——我明白了！天啊！诸神在上！陛下，您实在是太阴险了！”


第765章 土著们！准备跪舔土豪金吧！

　　曾经，地球上的通讯运营商都是靠卖手机赚钱。

　　一台手机上万块，当时只有大老板才能用得起，堪称是身份地位和财富的象征。

　　但是，在卖一台手机又能有多少利润？

　　当时又有几个人会想到，在产能极大提升，进入智能机时代的时候，手机会廉价到人手一个？甚至连捡垃圾的乞丐都能拥有一台手机？

　　手机的迅速普及出乎所有人的预料，大量的手机公司拔地而起，技术的提升以及价格的飞速下降使得贩卖手机的利润大大减少，在这种情况下，谁最开心？谁最赚钱？

　　是通讯运营商。

　　在手机的数量呈几何级数上升之后，谁会想到在那庞大的基数下一分钟一毛钱的通讯费，竟然会成为那么让人眼红的收入？

　　而且还是躺着赚的。

　　菲欧娜很聪明，她虽然不明白通讯费这种东西的存在，但她刚刚从唐恩说的充值猜到了什么，唐恩肯定是要借助大量铺货的手段，去绑架那些用户！

　　只要这东西卖出去了，还怕他们不用？他们只要用了，就肯定离不开魔能手机，就肯定会源源不断的往里面充值……

　　这可是一座源源不断的金矿啊！

　　想明白之后，菲欧娜两只眼睛简直都要冒光了。

　　这种商业手段简直闻所未闻，一定要记下来，细细挖掘其中的奥秘！

　　一般地说，服务业的商业模式要比制造业和零售业的商业模式更复杂，对于现在的普兰达尔而言，这里的商业模式还处于最古老也是最基本的商业模式，也就是“店铺模式”，具体点说，就是在具有潜在消费者群的地方开设店铺并展示其产品或服务。

　　而现在，随着时代的进步，商业模式也变得越来越精巧。

　　“饵与钩”模式——也称为“剃刀与刀片”模式，或是“搭售”模式——出现在地球上20世纪早期年代。

　　在这种模式里，基本产品的出售价格极低，通常处于亏损状态；而与之相关的消耗品或是服务的价格则十分昂贵。比如说，剃须刀（饵）和刀片（钩），打印机（饵）和墨盒（钩），相机（饵）和照片（钩）等等。

　　手机（饵）和通话时间（钩），当然也是其中的典型例子。

　　只不过，这个商业案例更加特殊一点，它还融入了互联网用户至上的思维，拥有用户就拥有了一切，只要卡着用户的G点，用户就会主动把钱送上门来。

　　基于低价销售的魔能手机会迅速扩张占领这片空白的市场，预先提供的免费通话时间会给人们足够的时间去编织一张庞大无比的人脉网络，一旦人们习惯了利用这个网络去联系他人，这个网络的粘性就会越来越强，越来越离不开它，最终他们都会成为这个大网的俘虏，源源不断的为大唐商会贡献金币。

　　这就是一个深不见底的陷阱，而最可怕的是，人们以后明知道这是个陷阱，还会前赴后继的跳进去。

　　因为它的功能和地位无可替代。

　　这才是保证这个商业模式成功的最重要的因素。

　　“关于魔能手机的定价会在三天后决定，不过不论成本有多高，目前我的心理定价是不超过二十枚金币，最好压低至十枚金币左右。”

　　平均下来，十枚金币差不多是伊尔鲁斯帝国一个人一个月的收入，利用一个月的收入，购买一个无可替代的远程通讯器，绝对是超值的，更何况，这只是一个平均数，在埃灵顿，现在人均月收入早已经突破一百枚金币，加上奖金甚至还会更高，哪怕是亚林克斯，居民的月收入也能达到30枚金币以上，这个价格绝对不高。

　　因此，魔能手机定价在十到二十枚金币之间是最适合市场推广，又能保证回收成本的价格了。

　　菲欧娜叹了口气：“但是这么划时代的产品，却贩卖的这么廉价，始终感觉有点可惜了。”

　　“谁告诉你一定就是廉价的？”

　　唐恩一脸阴险地笑道：“别忘了，有钱人最喜欢的是什么，是搞特殊！是差异化！”

　　“就像魔能空调！”

　　菲欧娜一拍手，立刻明白唐恩又打算坑人了！

　　之前魔能空调他就是那么干的，明明功能差不多，结果被他硬生生搞出来那么多版本来区分用户群体，结果还相当受追捧受欢迎，可见那的确是一个成功的商业模版。

　　“没错，你反应很快。”

　　唐恩冲着菲欧娜竖起了大拇指：“对于一般人来说，魔能手机的通讯功能就已经足够使用了，所以用最低标准就行，但对于贵族，尤其是自持有身份有地位有财富有底蕴的贵族，当然不能那么简单。”

　　“材料首先要用上档次的魔法金属吧？魔铁？精金？不不不，太普通了，至少也得用秘银起！对于特别喜欢装逼的，我们提供土豪金版，用整块的奥金打造！”

　　“奥金？”

　　菲欧娜大张着嘴巴：“太夸张了吧？我们哪有那么多奥金会奢侈到造魔能电话？”

　　“嘭！”

　　唐恩拍出来一大坨闪亮的奥金，土豪气息十足：“奥金我这里管够！”

　　“那也不可能够整个市场用啊……”

　　“这个你别担心，这种肯定不可能大批量生产，材料这么酷炫，这价格当然也要与那些平民低端机区分开来，秘银版九万九千九百九十九枚金币起，奥金版十九万九千九百九十九枚金币起，凸显的就是一个字，贵！不光贵的让他们买不起，还得限量发售，就为了彰显身份地位的特殊才能获得，吊着他们的胃口，让他们眼馋！”

　　“这是为了啥？当然是为了让消费者们看到我们的logo……啊呸，是我们的徽记，就只能跪舔的战略布局！最重要的是要让我们的徽记成为高大上的代名词，让那些用户成为我们狂热的追捧信徒！”

　　“然后我们的产品可以隔三岔五的发布一个什么增强版啦，专业版了，升级版啦，功能有没有变化不重要，重要的是一定要有外观上的明显变化，要让他们感受到和其他人的不同，要让拿着新一代魔能手机的用户能有骄傲的荣誉感，要让用着旧型号的用户产生羞愧感，让他们主动去更换我们的产品，这就又是一大笔收入！”

　　“还有就是魔能手机的功能不能一次性全部放出去，就比如我们现在就能直接提供视频通话，但就是不直接提供，而是先卡着放着，等以后慢慢升级了再提供，你想现在就用到这功能？那就去买限量版手机！……啥叫视频通话？就是俩人隔得很远还能面对面的通话。”

　　“外观当然还是要交给艾丽丽设计，到时候我们就可以继续打出精灵美女设计的噱头去宣传……”

　　“还要让客户意识到，能够使用我们的产品，是他们的荣幸，要在潜移默化中影响他们的想法，让他们跪舔我们……啊呸，是追捧我们……”

　　口沫横飞的唐恩又给菲欧娜上了一场现场的现代商业培训课，让目瞪口呆的少女打开了新世界的大门，发现了一片崭新的天地。

　　虽然感觉唐恩说的很多都很扯蛋都很夸张，但是回过神来仔细思考之后，菲欧娜不禁错愕的发现，按照他所说的思路去做的话，还真TM的能行！

　　不但能行，而且还能火爆的一塌糊涂！

　　这种商业推广模式根本就是利用了人性中的弱点，丝毫不给人活路啊！

　　为何陛下会对人性把握的如此透彻？

　　少女不禁细思恐极：“陛下，您该不会是炼狱深渊的魔鬼吧？”

　　“魔鬼？哈哈哈哈，我怎么可能是魔鬼。”

　　唐恩忍不住大笑了起来：“魔鬼连给我提鞋都不配啊。”

　　菲欧娜松了口气，仔细一想也是，唐恩陛下虽然很多时候做事都独具一格，但他做的事情最终都是为了让他手下的人变得更加强大，过的更加舒服。

　　他从来没有做过任何伤害自己人的事情。

　　他是个好人。

　　“您说的我已经全都记下来了，您还有什么吩咐？”

　　唐恩笑着摇摇头：“暂时没有了，等三天之后结果出来吧，我想到时候我们就可以大干一场了。”

　　菲欧娜立刻起身：“嗯，那我就先筹建大唐移动通讯，趁这几天进行各个城市的店铺购买以及人员招聘和培训等前期准备工作。”

　　“拜托你了。”

　　菲欧娜刚离开，安格斯又匆匆而至，一脸惊喜的对唐恩喊道：“唐恩阁下，好消息！我已经彻底搞明白王权手杖的秘密了！”

　　唐恩闻言大喜过望：“真的！？也就是说可以修好了？”

　　“是的，如果条件齐备的话，的确可以修好！”

　　安格斯兴冲冲地摊开一个卷轴：“这是在霍恩海姆的藏书库找到的卷轴，是当初霍恩海姆大师留下的，如果不是爱德华的血脉验证，我们还打不开这个卷轴呢，这上面记载了霍恩海姆大师当初设计制作王权手杖的详细过程，包括所使用的材料等等。”

　　然后安格斯迅速向后滑动，手指飞快地指着卷轴上的一幅画，说道：“如果我所料不错的话，这个画上的图腾蜷曲起来就是王权手杖上面的花纹——根据霍恩海姆的记载，那实际上是一个类似空间坐标的东西，但我们对于图腾的了解实在是太少了，我们需要兽人萨满的帮助！”


第766章 猫耳娘入浴……辣眼睛啊！

　　图腾，是兽人萨满所掌握的一种超自然力量，他们信仰地水火风等自然现象，并以此发展出的一套独特的运用方式。

　　在唐恩看来，地水火风自然现象也就是四系元素的具象化表现，而所谓的图腾显然是法术的变种，是一种类似于使用密码文字加密的法术咒语。

　　没错，在唐恩看来，兽人萨满很可能就是早期在兽人中掌握了法术的魔法师，而他们为了垄断这种力量，所以使用各种手段来隐藏施法的真正过程，随着时间的推移，施法过程就变得越来越神秘越来越诡谲，甚至充满了某种未知的象征性意义。

　　“我认为图腾的本质是加密的法术和魔法阵，扭曲的符号中隐藏着被萨满先祖们创造的咒语，理论上有破解的可能。”

　　安格斯摇摇头说道：“但这会浪费很多时间，我们没有那么多精力浪费在这上面，还不如直接去找兽人萨满求助。”

　　“你认识兽人萨满？”

　　“呃，不认识。”

　　安格斯挠挠头：“我和吉恩只和锐齿·血鬃打过交道。”

　　锐齿·血鬃·血腥战斧，兽人传奇英雄，战斧斗士，狂热的战斗爱好者……

　　唐恩的脑海中瞬间闪过几个关键词，然后他问道：“既然和他有交情，借助他的关系找个萨满不行么？”

　　“你忘了？”

　　安格斯苦笑着说道：“我前阵子才跟你说过的，雷恩帝国现在正处于内乱中，火神教廷和萨满教正闹矛盾呢，锐齿可是火神教廷的标志性角色啊。”

　　唐恩眉头紧皱：“真麻烦……”

　　“对了！”

　　安格斯突然一拍手，道：“你那里不是有个猫族的兽人女孩儿么？不如找她问问？”

　　“你说香草？”

　　唐恩懒得吐槽猫次郎香草和“女孩儿”这个词之间的距离有多远了，他随口说道：“我估计她也够呛能认识萨满……要是她的人脉有那么广的话，不至于会混得这么惨，被人抓到这里当奴隶卖。”

　　“奴隶？”

　　“那家伙当初是被人当作奴隶送给我的。”

　　唐恩想了一下后，索性说道：“也罢，我去问问她吧。”

　　香草并没有参加恶魔讨伐队，虽然已经在这里呆了有一年时间了，但她实际上并非是埃灵顿的一员，根据唐恩和她的约定，只要她愿意，她随时都可以离开这里。

　　只不过这一年时间过去了，她在这里过的潇洒自在，而且每个月还有不菲的薪水（别忘了，她其实是菲欧娜的护卫），在这里吃得香住的好玩伴多而且最重要的是还安全……

　　乐不思蜀的香草完全忘了自己是一个来自雷恩帝国的猫族兽人，几乎快要变成一个家养猫了……

　　“啦啦啦~~~”

　　香草躺在浴盆之中，温度适中的热水包裹着她的身躯，舒适而惬意的波浪轻轻拍打着她的肌肉，让她忍不住闭着双眼轻轻哼起了歌。

　　和雷恩帝国那边的生活相比，埃灵顿的生活简直就像是神国啊……

　　“香草，我找你有——抱歉。”

　　这时唐恩突然从虚空中钻了出来，刚开口就忍不住大喊一声糟糕，急忙转过身去，刹那间又消失不见了。

　　躺在浴盆中的香草瞪大了眼睛，她的大脑都还没反应过来刚刚那一瞬间到底发生了什么事。

　　等她终于回过神来之后，一连腱子肉的面孔涨的通红，紧跟着一声刺耳的尖叫声响彻整条大街——“唐恩！！！”

　　隔壁不远处的大唐日报社，玛琳听到香草的咆哮声，浑身一个激灵，脑海中瞬间闪过了好几个惊爆眼球的标题——《唐恩陛下饥不择食，终于对家养猫娘下手》、《青天白日呐喊为哪般？竟是霸王硬上弓》、《论人类与兽人的跨种族结合婚姻性福指标》、《重口味！不爱红妆爱武装，唐恩陛下独爱肌肉发达猫次郎？》

　　不得不说的是，经过唐恩的亲自培训，这个普兰达尔第一狗仔已经深谙八卦精髓，仅仅是凭借一声呐喊和一个名字，就能硬生生创造出好几篇夺人眼球的文章。

　　不管标题党是不是惹人厌恶，至少这报纸是卖出去了对吧？

　　不过提起笔的玛琳在酝酿了半天之后，突然一个哆嗦，又把打好的腹稿全都埋葬了。

　　再挑衅唐恩陛下的话，说不定就要倒大霉了……

　　卧槽！

　　刹那间用闪现术逃离浴室的唐恩一脸惊恐，使劲儿擦着眼睛。

　　你能想象一个身高两米一身腱子肉甚至分不清胸前到底是胸肌还是胸脯的猫耳娘在浴池里一边玩泡泡一边哼着歌旁边还放着小鸭子等儿童玩具的情景吗？

　　辣眼睛啊！

　　不是唐恩歧视香草，也不是说他是颜控身材控（好吧他就是），实在是他无力欣赏这种另类风格的美啊！

　　他哪会想到这大中午的香草会躲在家里洗澡？一般这时候她都在训练场勤修苦练才正常嘛！

　　不过短短的几分钟之后，换好衣服的香草冲出家门，然后就看到了无精打采的唐恩。

　　情绪激动的猫耳娘恨不得冲上去把唐恩的脸都撕烂，但是相处这一年之后，现在的香草已经不是以前那个冒失的猫耳娘了，她很清楚自己的实力和对方的差距有多大，双方根本就不在一个层面上。

　　这哑巴亏吃定了。

　　“……”

　　香草走到唐恩身边，湛蓝色的眸子死死地盯着唐恩，想要用眼睛里面的火焰将他烧成灰烬：“看到了多少？”

　　唐恩一摊手，一脸无辜地说道：“雾气太大，泡泡太多，什么都没注意到。”

　　“真的？”

　　虽然很怀疑唐恩话里的真实性，但他的解释无疑让香草大大松了一口气。

　　比起被唐恩看光的羞耻记忆，她宁愿唐恩欺骗自己。

　　“当然。”

　　“你找我什么事？”

　　发现香草的敌意消失了，唐恩松了口气，问道：“你认识不认识经验丰富的萨满祭祀？”

　　“萨满祭祀？”

　　香草心中莫名的一突，脸色一沉：“你问这个干什么？”

　　“我需要萨满的知识帮助来修复一个东西。”

　　“不认识，也不想认识。”

　　说到萨满的时候，香草的声音中充满了厌恶感，显然她对于这些同胞有种说不出的反感。

　　“这样啊……”

　　唐恩眉头微皱：“那就麻烦了，看来需要亲自去一趟才行了。”

　　去一趟？

　　香草心中一动：“你要去雷恩帝国？”

　　“是啊，毕竟事情不能这么拖着。”

　　唐恩说完看着香草：“怎么样，你要不要跟我同行？你不是早就想回雷恩帝国了么？”

　　“可以是可以，不过……”

　　香草有点为难地说道：“我之前答应了菲尼克斯佣兵团的蒙哥卡恩和乌尔萨，说好了他们回雷恩帝国的时候会通知我，可是现在大唐商会那边的分部都没有接到消息。”

　　她当初和蒙哥卡恩以及乌尔萨约好了，只要他们确定了返回雷恩帝国的日子，就会通过大唐商会将消息传给香草，可这大半年时间过去了，两人还没有传来消息，再过几天又到了丰收之月，人类国度忙碌于秋收的时候，雷恩帝国那边的兽人们可能正在为过冬而储备食物，那个时候野外非常的混乱，回去就更麻烦了。

　　“菲尼克斯佣兵团？哦，卡奥那个佣兵团啊，说来也是，最近没他们的消息呢。”

　　唐恩想起了那个佣兵团，他当初还想着把卡奥他们收编了，结果最后不了了之了。

　　“算了，不管他们了。”

　　香草一咬牙，突然说道：“如果您打算这几天出发去雷恩帝国的话，我就要开始准备行礼了。”

　　“那样最好，我对雷恩帝国不太了解，需要一个向导。”

　　唐恩欣然同意，当然要是这向导能跟当初游戏里那种娇俏玲珑的猫耳娘那么萌就更好了……

　　虽然当初在游戏中也曾在雷恩帝国的区域风骚过，但一如之前所说的那样，诸神制作的那个游戏和真实的普兰达尔还是有些区别的，有个向导会好很多。

　　让香草做好随时出发的准备之后，唐恩突然察觉到传送阵附近传来一阵熟悉的波动。

　　是奥蕾莉亚。

　　唐恩飞到传送广场，然后就看到奥蕾莉亚匆匆往领主府方向赶去。

　　“奥莉，你怎么过来了？”

　　唐恩落到了她前面，埋头疾走的奥蕾莉亚头顶就像是长了眼睛一样，身体自然而然的向旁边一摆，灵活的避开了唐恩，然后奥蕾莉亚才抬起头诧异地看着唐恩：“吓死我了，干嘛突然出现？”

　　见奥蕾莉亚居然没撞上来，唐恩眼中闪过一丝失望，想要玩套路也得看对象啊，他倒是忘了奥蕾莉亚可是绰号夜歌的资深盗贼，不看路回避障碍物已经是本能了……

　　唐恩刚准备解释，就见奥蕾莉亚急声说道：“行了没工夫说那些，我过来是替奥伯里卿询问情况的，现在已经到月底了，你承诺丰收之月十五日将全部武器铠甲交付联军，现在应该已经生产了一半了吧？”

　　“应该差不多吧……怎么了？”

　　见奥蕾莉亚表情有点不太对，唐恩也严肃了起来。

　　“先将这一半铠甲和武器交付联军吧，我们遇到了麻烦。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，道：“联军昨日已经到达大裂谷区域，与大裂谷营地人员汇合了，然后他们遇到了恶魔袭击，德普和里昂他们两只讨伐队距离太远无力支援，现在只有依靠你了！”


第767章 大裂谷营地告急

　　由于大量人员抵达大裂谷临时营地，整个营地不得不进一步扩建，在埃灵顿提供的随军法师的帮助下，整个营地的规模又扩大了数倍，已经从一开始的临时营地变成了一个军营。

　　但麻烦的地方在于唐恩当初留下的防御魔法阵没办法改动，那些野法师们可没水平调整唐恩留下的魔法阵，所以真正被魔法阵庇护起来的区域只有原本中央的那块区域，扩建出来的区域基本是完全暴露在外。

　　原本援军还以为有了那两只恶魔讨伐军的清理，这块区域应该很安全才对，可是现实狠狠的抽了他们的脸。

　　当天晚上，大地晃动不已，封闭的裂缝重新开启了一条缝隙，然后大量的恶魔从中涌出，首当其冲受到冲击的就是附近扩建的营地。

　　“快快快！第十五小队后撤！第八分队顶上！挡住它们的袭击！圣殿骑士们，你们的祝福在哪里！？”

　　身兼指挥官和将军的奥伯里与亚德里恩两人身先士卒顶在最前方，身上笼罩着一层浓郁的圣光，这层圣光保护了他们不被恶魔自带的腐化光环所伤害，也给周围的战士们带来了很强的士气提升。

　　只不过此刻面对着地上和空中的恶魔袭击，那些新兵蛋子明显畏缩了，他们怕死。

　　“该死的——不许后退！你们难道想让他们冲到我们的家园，吃我们的家人吗！？想想自己的父母，想想自己的妻子孩子！”

　　奥伯里一剑劈飞了一只纳祖拉飞翼魔，然后指着远处一个正在积蓄力量的恶魔吼道：“老家伙，快阻止它！尤博里斯恶魔擅长施法，威胁程度比纳祖拉恶魔更高！”

　　“战技——利刃冲锋！”

　　亚德里恩挥舞着大剑，整个人化身成为一道利刃飓风，刹那间撕碎了数只小恶魔，冲到了那只尤博里斯恶魔前，大剑在它脑袋上狠狠地来了一下之后，亚德里恩闪烁着红白之光的铁拳由下而上，狠狠地砸在那尤博里斯邪焰魔的咽喉上。

　　只听一声脆响，那只尤博里斯邪焰魔古怪的咕哝声被打断了，身旁诡异的绿色邪焰突然失去控制，炸成了碎片，把附近的几只小恶魔烧成了灰烬。

　　邪焰落到了亚德里恩身上，被圣光立刻净化掉了。

　　紧跟着亚德里恩趁着尤博里斯邪焰魔被击喉沉默的短暂瞬间，迅速连斩了数十剑，闪烁着红芒的剑气硬生生击溃了尤博里斯邪焰魔身上的熔岩护甲，在它身上留下了一道道巨大的裂痕，绿色的腐臭血液喷涌不停。

　　“GRAAAAAAA——”

　　尤博里斯邪焰魔的喉咙中发出了嘶哑的咆哮声，它试图放弃施法，用自己的尖牙和利爪对付亚德里恩，然而断罪大公爵又岂是那些一般士兵，根本不给它任何反击的机会，在它的爪子即将碰到自己的一瞬间，亚德里恩低吼一声，刹那间张开了自己的领域，将附近数只恶魔全都拉进了自己的领域之中！

　　一片金光闪烁的空间之中，只有一片平台可供立足，四周的漆黑空间中飘荡着奇异的符文和形似杠杆的东西，那些符文和画面向中央的平台投射着莫名的力量，而那些被拉进领域的恶魔则漂浮在平台对面的空中。

　　“领域：正义审判——接受审判吧，恶魔！”

　　亚德里恩狂笑着将长剑插进平台之中，紧跟着那只尤博里斯邪焰魔就被领域的力量强行传送到了平台之上，它获得自由后刚要冲过来，就被金色的锁链栓在了平台之上，紧跟着平台上空突然凝聚出一柄金色的大剑，这柄大剑是纯粹由领域的力量所凝聚而成的，它会对下方的目标进行无差别打击。

　　包括亚德里恩。

　　唯一不同的是，它会判断平台上双方目标的罪孽程度，罪孽较重的一方将会受到非常巨大的纯粹伤害，而另一方则只会受到一点点的伤害以示惩戒。

　　这就是亚德里恩的领域，正义审判，也正是他断罪大公爵称号的由来。

　　虽然亚德里恩至今不明白这领域判断善恶是非以及罪孽的衡量标准，但迄今为止，他使用这个领域还才来没有误杀过任何一个好人。

　　或许，冥冥之中这个领域的力量其实是与诸神相关联的吧。

　　金色大剑从天而降，坠落在恶魔与亚德里恩之间，金光狠狠地刺入了尤博里斯邪焰魔的躯体，强烈的金光下，尤博里斯邪焰魔的躯体迅速崩裂，痛苦的嘶吼声被巨大的轰鸣所遮盖了，等金光消失之后，尤博里斯邪焰魔已经被彻底净化，完全消失了。

　　反观亚德里恩，他只受到了一点点的冲击，基本没有受到太大的影响。

　　“哈哈，再来！”

　　亚德里恩狂笑一声，再次将另外一个恶魔拉进场中……

　　外面，突然减少的恶魔让城墙上的压力骤然减少了许多，奥伯里忍不住松了口气。

　　虽然他也可以利用领域的力量减少这里的压力，但两个指挥官如果全都躲进领域里，这些士兵估计就要崩盘了。

　　“亚德里恩这家伙下手倒是挺快。”

　　奥伯里很清楚亚德里恩的领域有什么效果，虽然以人类的标准去衡量恶魔的善恶有点奇怪，但奥伯里却并不担心亚德里恩会被自己的领域伤害到。

　　毕竟恶魔所处的阵营就是天生的反派，再怎么说也不可能比亚德里恩更正派。

　　传令员惊慌失措地喊道：“大人！西线快要扛不住了！那边又出现了两只恶魔！疑似超凡级！”

　　“两只！？超凡级！？”

　　奥伯里吸了口冷气，他也只不过超凡级九阶的修为，应付一只还没什么问题，但是两只超凡级的恶魔，搞不好他这条老命就要交代到这里了。

　　他握紧了手中的断罪大剑，毫不犹豫的冲向西线。

　　营地西边的防线此刻正在受到从天而降的邪焰冲击，身高数米的尤博里斯邪焰魔和一只更加高大的纳祖拉杀戮魔相互配合着，正逼迫的战士们不断的缩小防线，那些战士们依靠着圣殿骑士们的圣光力量支援，这才勉强挡住了尤博里斯邪焰魔释放的邪焰之雨。

　　但是纳祖拉杀戮魔简单干脆的冲锋和撕扯他们就无能为力了。

　　双方的实力差距实在是太大了。

　　“AHHHHH——”

　　纳祖拉杀戮魔刺耳的尖叫着，似乎是因为杀戮而兴奋着，它又一次冲散了阵型，尖锐的爪子狠狠地刺向一个绝望的士兵。

　　“滚开！！！”

　　奥伯里刹那间急冲而至，断罪大剑寒光一闪，“叮”的一下将纳祖拉杀戮魔尖锐的爪子齐根削掉了！

　　“嘭！”

　　纳祖拉杀戮魔反应极快，瞬间给了奥伯里一脚，紧跟着向后一跳，站在后方远处的尤博里斯邪焰魔口中烈焰暴涨，绿色的邪焰轰然喷出，劈头盖脸砸向奥伯里。

　　我命休矣！

　　奥伯里瞪大眼睛，横起长剑试图做最后的抵抗，然而此刻一道浓郁的圣光从天而降，将他笼罩在了里面，邪焰和圣光接触之后竟是被直接净化了！

　　圣盾术！

　　“这种程度的圣光——”

　　奥伯里大惊：“圣女冕下！？”

　　“奥伯里卿，请不要分心。”

　　带着面纱的伊露莉一手托着赐福圣典一手高举着圣光权杖，此刻的她化身成为了一个移动圣地，正源源不断地向四面八方提供圣光的庇护，那些受到恐惧光环影响的士兵们内心重新充满了温暖的力量，重拾勇气与敌人对抗。

　　“是！”

　　奥伯里大笑着冲向尤博里斯邪焰魔。

　　“士兵们！”

　　伊露莉大声喊道：“不要畏惧邪恶！不要害怕受伤！光明之神在上，圣光会庇护着你们，让我们一起对抗这些入侵者！”

　　话音落下的瞬间，一道光柱冲天而起，飘落着邪焰的阴沉天空被圣光撕裂，天上重新洒下了温暖的阳光，带给了人们希望。

　　“为了圣光！”

　　“为了圣女冕下！”

　　“为了家园！”

　　“跟它们拼了！”

　　普降圣光之后，战士们的铠甲和武器上都附着了一层非常浓郁的神圣之力，源自伊露莉的赐福可比那些半吊子的圣殿骑士们施加的赐福强悍多了，那些来自炼狱的小恶魔根本无法承受附着的神圣伤害，被劈开的伤口冒着刺鼻的黑烟，根本无法愈合。

　　“圣女冕下！”

　　奥伯里一边压制尤博里斯邪焰魔一边大声喊道：“唐恩陛下呢！？这边只靠我扛不住啊！”

　　“他正在做准备——哦不，他已经过来了！”

　　伊露莉刚说完，就见唐恩飞了过来。

　　“唐恩陛下！奥伯里阁下那边——”

　　“我已经知道了。”

　　在刚刚那会儿，唐恩花了点时间用精神力标记了战场中所有恶魔的位置，他突然举起右手，可怕的魔力海啸一样汇聚了过来，迅速凝聚成了一个深紫色的奥术光球。

　　九阶法术——奥术星环！

　　他轻描淡写地一挥手，奥术光球就升到上空，体积突然膨胀了数十倍，随后奥术光球上出现了一圈辉煌的光环，一道道明亮的紫色光刃迅速凝聚成形，然后暴雨一样散射出去！

　　可怕的奥术光刃覆盖了整个营地，就算是刻意减少了打击面积，打击范围也超过了十几平方千米，轻而易举的撕裂了所有被唐恩锁定的恶魔。

　　无论是低等的小恶魔，还是强大的尤博里斯恶魔、纳祖拉恶魔又或者是无视物理伤害的柯玛拉恶魔，全都被奥术星环撕成了碎片！

　　瞬间清场，全部秒杀！


第768章 意外的情报

　　“咣！”

　　奥伯里重重地将酒杯拍在了桌子上，打着酒嗝嚷嚷道：“要我说，你这就是在火上浇油，这点装备完全不够分，他们为了抢这些装备一定会挤破头，说不定还会闹矛盾呢。”

　　唐恩一脸淡定地说道：“怎么分配那是你们的事情，与我无关。”

　　“就不能一次性全部到位吗？”

　　连亚德里恩也都愁了，主要是因为今天的突发状况引起了所有人的警惕，现在那些新兵们肯定会为了一件好装备都挣得脸红脖子粗的。

　　“产能不足，而且这已经很快了好吧？”

　　唐恩一摊手，道：“至少这一批武器装备到位之后，伤亡率会骤减许多。”

　　“可我们怎么分配？”

　　“优先我们新帝国第三军团的作战人员，至于教廷的圣殿骑士团，他们目前起的主要作用是释放神术辅助战斗，不用正面和敌人硬抗，他们的伤亡率很少，可以放放——再说了，和教廷约定的交货时间是丰收之月十五日，现在还有半个月呢，不用急。”

　　唐恩这番话算是解决了奥伯里和亚德里恩的一个大难题，让他们两个长长的松了口气，至少到时候教廷的人来问责了，他们也有个推诿的对象是吧？

　　唐恩给自己倒了一杯麦酒，抿了一口后问道：“现在说说是什么情况，为什么会突然出现这么多恶魔。”

　　奥伯里摇摇头：“我们也不清楚，那些恶魔凿穿了地面，然后从地下涌出，二话不说就开始了进攻。”

　　“凿穿大地？别开玩笑了，虽然不知道炼狱深渊在哪里，但藏的肯定不是一般的深，它们能有那耐性？”

　　唐恩明显不太相信，可看他们两个的样子，这分明就是事实，这让唐恩不禁深思了起来。

　　难道因为他将诸神设置的隔离层破坏了，导致恶魔可以更加轻易的来到地表了？

　　这要是说出去还不得被骂死啊。

　　唐恩立刻转移了话题：“反正已经是现在这种局面了，原因就不再提了，需要我们考虑的是怎么对付它们。”

　　亚德里恩沉声说道：“从今天进攻的这批恶魔看来，入侵的这些恶魔实力普遍不是非常强大，如果后期装备能够全部到位的话，依靠着这些人，我们有把握控制住这片区域，让它们来一个死一个。”

　　那是当然的了，恶魔的主力都在炼狱深渊，被魔鬼大军牵扯着呢，它们只可能派出一些不太重要的炮灰来这边，恐怕最强的也就是超凡级，顶天了会过来一两个至尊级的强者，传奇那时想都不用想了，传奇级的恶魔就算是在炼狱深渊的血腥战场也是能独当一面的强者了。

　　唐恩点点头：“还有半个月的时间，至少这段时间里，你们要辛苦一些了。”

　　奥伯里和亚德里恩当然知道这点，他们早有心理准备了：“接下来我们打算联系那两只讨伐队，将主力人员重新编排一下，成立一个巡逻队和应急机动小组，全面控制整个大裂谷区域……”

　　原本以为出现的恶魔就那么点，所以才拆分混编了队伍，但现在恶魔开始源源不断的从这里出现了，原定的计划就要改变了，恐怕要从游击战变成阵地战了。

　　“要说打阵地战的话，物资补给就很重要了。”

　　亚德里恩直勾勾地看着唐恩，灌了一口酒之后，奥伯里也会意了，盯着唐恩嘿嘿直笑。

　　“干啥？”

　　“你看，这里都驻扎了将近两万多人，已经完全变成一个军事营地了，不管是对抗还是练兵，这里都是对抗恶魔的前线，你不觉得这里非常需要一座传送阵？”

　　唐恩一怔：“但是布置在这里你怎么保密？”

　　人越多越难以控制，现在埃灵顿的传送阵之所以还能保密，完全是因为传送阵是被封锁在一个密闭的房间中了，没有获得许可的人根本进不去。

　　就更别提大裂谷营地了，这里不光是新帝国第三军团的一万名士兵，埃灵顿的四千名精英，还有教廷一万三千人的圣殿骑士团，当着这么多人的面运送物资什么的还想保密那就是一个笑话……

　　“保密？你这都当上国王了还保啥密？”

　　奥伯里一脸莫名其妙的看着唐恩：“要是你真有野心的话，公开传送阵的消息说不定会勾引那些国家来攻打你，刚好可以找借口反击，如果你没有野心的话，传送阵的消息也会极大的增加国民荣誉感和向心力，大大推动国家的发展，让国家强大起来……你怕啥？”

　　“倒不是怕什么，而是因为还不是时候。”

　　唐恩无奈地说道：“我需要利用魔能工业的发展来引导整个国家重新走上正规，大唐商会随后会继续开发代步工具，这些工厂会增加大量的就业岗位，增加经济活力，随后这些产品在没有传送阵的现在拥有很强的吸引力，这种吸引力会为我们带来大量的财富。”

　　“掌握了更多的财富，我就有了更多的支配权，可以引导整个国家向我期待的方向发展。”

　　“但是如果传送阵的消息公开了，有了可以瞬间到达其他城市的传送阵，你猜他们会不会购买哈雷摩托或者是魔能轿车？”

　　唐恩无奈地说道：“人都有喜新厌旧的毛病，有了更好的，就不可能会选择差劲的，所以我必须一步一步来，不能一步登天。”

　　“听不懂。”

　　唐恩说了一大通，最后奥伯里用了三个字来回答他。

　　终于奥伯里这样的粗人来说，什么经济啊收入啊就业岗位啊之类的东西完全就是两眼抓瞎。

　　“不用跟他说太多。”

　　亚德里恩鄙视了他一眼，然后对唐恩说道：“既然想要保密的话，就单独建立一个物资仓库，由埃灵顿的人员单独负责，其他人禁止入内好了，毕竟物资的事情比较重要，我们不可能每次都让你过来送东西。”

　　唐恩考虑了片刻之后，也同意了这个折中的办法，军事管理区说不让靠近的区域那是绝对禁止靠近的，谁非要凑过去直接问罪就行了，简单方便。

　　于是当天晚上唐恩就在大裂谷营地用土系法术搭建了一个大型仓库，利用法术加固过之后，这岩石仓库的坚固程度堪比金属，而一个小型传送阵就布置在仓库中。

　　奥伯里对这个结果相当满意：“有了传送阵，我们这边往返亚林克斯也方便一些了。”

　　亚德里恩笑道：“传递消息也方便了不少，或许我们应该派人去跟佣兵公会说一声，让他们派点人过来支援一下。”

　　唐恩一愣：“干嘛要从佣兵公会找支援？”

　　“哦，你误会了。”

　　亚德里恩怔了一下，然后解释道：“佣兵公会之前不是发布了讨伐恶魔的任务吗？我们早上遇到了一个佣兵，从他那里得知了一个信息，有个参与任务的佣兵团被围困在一个西北边的一个山谷中了，我觉得这种事情交给佣兵公会比较好，我们没必要为了那些为钱卖命的家伙而牺牲战士们。”

　　唐恩深以为然，佣兵一向都是为了钱不要命的家伙，那些人什么事情都干的出来，虽然很多吟游诗人各种赞美宣扬佣兵生活的多姿多彩，也有很多年轻人很向往佣兵生活，但实际上绝大多数佣兵团都是相当黑暗的地方。

　　牺牲自己人去救他们，不值得。

　　离开了仓库之后，奥伯里先是命令了几名亲卫守在这里，等埃灵顿的人员回来之后再更换人员守卫这里。

　　“求求你们了！我们需要支援！我们的人已经快要撑不住了！”

　　这时一个有点嘶哑的声音从旁边传来，唐恩隐隐感觉这个声音有点耳熟，还没等他想明白呢，一个黑影突然就出现在他旁边，拦在了奥伯里身前。

　　“奥伯里阁下！请你们务必派出支援！我们佣兵团的人撑不了太久了！我们……唐恩阁下！？”

　　唐恩一副见鬼了的表情看着面前狼狈不堪的熊族兽人：“乌尔萨？你怎么会在这里？等等！难道那个被困的佣兵团就是你们？”

　　“没错！就是我们菲尼克斯佣兵团！”

　　突然见到了唐恩，乌尔萨顿时大喜过望，唐恩的实力他可是一清二楚的，就算没有别人支援，哪怕是能拉到唐恩的帮助，整个佣兵团就有救了，更何况他们和唐恩也算是有交情。

　　“唐恩阁下！请帮帮我们！我们需要支援！”

　　乌尔萨仿佛是找到了救命稻草一样，将求援的目标转移到了唐恩身上。

　　奥伯里和亚德里恩非常意外，他们没想到这个兽人居然和唐恩还认识。

　　“好吧，我答应你。”

　　唐恩立刻改变了之前的打算，如果是别的佣兵团也就罢了，菲尼克斯佣兵团当初也算是跟他并肩战斗过，打过不少交道的，能拉一把就拉一把，或许以后还能有机会收编他们呢。

　　联合军团不方便出动没关系，他可以以私人身份出动。

　　能请到唐恩出手帮助是意外惊喜，乌尔萨已经激动的热泪盈眶了：“谢谢您，实在是太感谢您了！”

　　“我们先出发吧，一边赶路一边跟我说一下情况。”

　　唐恩拎起乌尔萨冲上了天空，向着西北边飞去。

　　“情况很糟糕！”

　　乌尔萨简单跟唐恩说了一下现在的情况，实际上和大多数佣兵们容易犯的毛病一样，菲尼克斯佣兵团太过自信太过冒进了，等他们回过神来的时候，他们已经被困住了。


第769章 熊脸懵逼

　　等唐恩赶到那个峡谷的时候才发现，情况不是很糟糕，而是非常糟糕。

　　菲尼克斯佣兵团在恶魔的围攻下已经死伤过半，剩下的几十个人以团长卡奥为中心，躲在一个狭窄的裂谷中苦苦支撑着，灼热的菲尼克斯烈焰成为了守护他们的最后一道屏障。

　　若是唐恩再晚来几个小时，恐怕就只能给他们收尸了——不，在邪焰的焚烧下，恐怕连尸体都没有了。

　　“该死！我逃出来的时候情况还没有这么糟糕！”

　　空中的乌尔萨看到佣兵团的凄惨样子，顿时脸色大变，挣扎着就要跳下去。

　　“不用着急，交给我吧。”

　　唐恩皱着眉头观察了片刻后，带着乌尔萨落了下去。

　　不得不说的是，卡奥的抉择很正确，在发现受到恶魔袭击之后，果断收缩防线，依靠地形来增加防御强度来保护有生力量是正确的做法，但因此而把自己人堵在一条死路里就很不明智了。

　　在十多只恶魔的包围下，仅仅只拥有宗师级实力的卡奥根本不可能带着那么多人支撑多久。

　　“嘿！你们这些从炼狱跑出来的渣滓！滚过来受死吧！”

　　蒙哥卡恩站在卡奥身旁，一脸狰狞地嘲讽着前面的恶魔，倒不是他嘴贱——哪怕是他求饶，也不可能被放掉，还不如死之前过过嘴瘾呢。

　　“（深渊语）Brose'lagi'zoijopa……”

　　“La'sicjopa……Akaya'k……”

　　恶魔们讥笑着蒙哥卡恩，嘟哝着混杂不堪的深渊语，它们用打量食物的目光盯着佣兵们，似乎还因为争抢某个目标而自己打了起来。

　　这让一些佣兵们看到了希望——最好它们自相残杀，全都死掉！

　　“希望不大……”

　　一脸苍白的卡奥摇摇头：“恶魔虽然疯狂，但它们不会在这种情况下自相残杀。”

　　“也就是说，我们没救了？”

　　蒙哥卡恩握紧了手中的战斧，紧紧盯着对面的纳祖拉杀戮魔，舔舐着嘴唇说道：“不知道是不是幻觉，我竟然看到了乌尔萨——让那个混蛋出去求援，他要是真的只带了一个人回来，老子就砍死他！”

　　卡奥一怔：“不是幻觉，我也看到了乌尔萨……还有一个人，那是……唐恩！？”

　　卡奥、蒙哥卡恩以及身后那些佣兵们全都怔住了，继而他们心中涌出狂喜之情。

　　虽然只找来了一个人的援助，但这一个人堪比十万雄兵啊！

　　“嗨。”

　　落到地上的唐恩踏着随意的步子走向前面的恶魔，挥挥手喊道：“你们这些炼狱深渊里的不速之客，挡住了我的朋友们，可以让开路吗？”

　　唐恩的声音引起了恶魔的注意，十几只恶魔回过头来，几十双猩红的眼睛盯着唐恩，一只纳祖拉尖刺魔突然射出了锐利的剧毒骨刺，紧跟着就张开遍布尖牙的大嘴咬向唐恩！

　　“哎呀哎呀，真是不够友善啊。”

　　唐恩右手一挥，锐利而无形的风元素长剑刹那间从尖刺魔嘴里划过，在它的身躯上留下了一道长长的裂痕，随后飓风吹过，纳祖拉尖刺魔一分两半，露出了体内被魔力缠绕着的心脏。

　　“啊欧，你死了。”

　　唐恩的左手从右臂腋下穿过，掌心喷出一股狂暴的烈焰，刹那间将那颗心脏烧成了灰烬，随后唐恩径直冲向下一个目标。

　　就算纳祖拉恶魔对于寒冰和火焰有着额外的抵抗力，但它也无法抵挡唐恩的攻击——这是源自等级差的碾压。

　　“AHOOOOOO——”

　　恶魔们似乎也没料到那只尖刺魔竟然会死的这么突然，看到唐恩冲上来之后，它们一分为二：两三只纳祖拉恶魔迎击唐恩，而剩下的十来只恶魔却突然冲向那只纳祖拉尖刺魔的尸体。

　　然后就这么争抢着吞食了起来。

　　“卧槽，连自己人都吃，不愧是恶魔。”

　　唐恩一巴掌就将为首那只实力直逼超凡级的纳祖拉杀戮魔拍进了山崖里，非常嫌弃地看着那些撕扯着尸体的恶魔。

　　得幸亏这波恶魔中实力最强的也不过是宗师级九阶，要是有超凡级的恶魔，这会儿卡奥他们早已经死了。

　　“唐恩阁下请小心那只纳祖拉枯萎魔！”

　　这时卡奥惊呼一声，道：“它的实力不强，但攻击非常诡异！很多人都死在它手上！”

　　唐恩瞬间消失，无数道璀璨的剑气瞬间炸裂，整片峡谷都被爆发的剑光照亮了，一道道密集的剑痕印在了山崖上，墨绿色的恶魔血液溅的四面八方都是。

　　元素武器——飓风剑舞。

　　唐恩吐了口浊气：“枯萎魔？在哪？”

　　“……”

　　卡奥看着还没出手就被切成了碎片的纳祖拉枯萎魔，嘴角抽动不已：“……已经死了。”

　　纳祖拉枯萎魔是一种外形看上去弱不禁风的恶魔，它的躯体上遍布裂痕，就像是干枯的树干一样，里面流淌着腐化的魔力，最让人难以忍受的是，枯萎魔的攻击能够夺取生命力——没错，它的每次攻击都会让目标更加虚弱，让它自身变得更加强大，是一种相当麻烦的恶魔。

　　只不过在神二代唐恩面前，这种能力显然还不够看。

　　剩下的那些抢食的恶魔发现只是一眨眼的功夫，就又死了几个同伴，甚至连这只小队中领头的小队长都死了，就马上停止了争抢血肉，聚集在一起虎视眈眈地盯着唐恩。

　　“哦……原来还是有合作意识的，我还以为真的只是一群什么都不知道的蠢货。”

　　唐恩讥笑着恶魔，然后在对方动手之前抢先冲进了恶魔的队伍中，卡奥他们只看到一道刺眼的绿光突然迸现，让他们下意识闭上了眼睛，紧跟着剧烈的气流冲进了峡谷，把佣兵们吹的东倒西歪的。

　　等他们再次睁开眼睛的时候，那些恶魔已经全都倒下，心脏上插着一把把元素组成的长剑。

　　“嘶——他是怎么做到的？”

　　“我记得不错的话，唐恩阁下应该是个魔法师才对吧……”

　　“你忘了上次在地下世界的时候，他也用了剑术？”

　　“魔武双修？这么说唐恩阁下至少已经突破至尊级了？”

　　“什么至尊级！你是不是傻？唐恩阁下绝对是传奇强者！”

　　干脆利落的战斗从爆发到结束还不到一分钟，卡奥看到所有的恶魔都倒下之后，直接撤掉了烈焰护盾，脸色更加苍白了，全凭一口气苦苦撑了这么久，他已经受不了了。

　　卡奥一头倒下，紧跟着蒙哥卡恩就抱住了他：“团长，放心的休息吧，有唐恩阁下援助，大家都安全了。”

　　“嗯……嗯……”

　　卡奥的气息越来越虚弱了。

　　唐恩散去元素长剑走过去：“他怎么了？”

　　“为了保护大家，他压榨了自己全部的潜力，魔力池恐怕已经崩溃了。”

　　乌尔萨一脸黯然：“哪怕这次痊愈了，团长也有很大概率变成一个废物。”

　　唐恩一挑眉毛，他还打算收编这些人呢，如果卡奥变成一个废物，菲尼克斯佣兵团的价值就要大打折扣了。

　　魔力池的问题么？

　　“有我在死不了。”

　　唐恩先取出一瓶女神之血给卡奥灌了几口，然后扔给蒙哥卡恩：“给其他伤员分了。”

　　“女神之血！”

　　蒙哥卡恩激动不已：“大家有救了！”

　　哪怕是菲尼克斯佣兵团这种实力不错的佣兵团，也用不起女神之血，上次在地下世界和唐恩并肩作战的时候，唐恩的大手笔可是让他们羡慕了很久。

　　让蒙哥卡恩去救那些伤员，吸引了绝大多数人的注意力之后，唐恩和卡奥身边就只剩下乌尔萨了，这时候唐恩又取出了一枚龙涎果和一枚黄金圣果。

　　看到这两个果子的时候，乌尔萨吸了口冷气，瞪大了眼睛：“这难道是龙族特产的龙涎果和黄金圣果！？”

　　“嗯，从一个土豪那里顺来的。”

　　唐恩一副漫不经心的样子把果子捏碎，把果汁灌进了卡奥嘴里，乌尔萨看着被抛弃到旁边的碎果肉，强忍着把它们捡起来吞到嘴里的冲动，内心满是羞愧——丢人，实在是太丢人了！

　　龙涎果可以显著增强卡奥的体质，黄金圣果则可以增长魔力，现在卡奥体内的魔力池已经濒临崩溃，黄金圣果的效果刚好可以帮助稳定魔力池的情况。

　　随后唐恩又取出来一个东西，这下乌尔萨再也忍不住了，失声惊呼道：“深海水元素结晶！？唐恩阁下，你难道是要——”

　　唐恩直接把深海水元素结晶塞进了卡奥嘴里，结晶入口即化，变成了一股非常浓郁的元素力量，卡奥这会儿已经完全没有魔力了，唐恩不得不继续帮助他汲取这股力量。

　　浓郁的水元素冲进卡奥破碎的魔力池，借助黄金圣果的力量，一鼓作气与他体内原本的魔力交融贯通，原本已经破碎的魔力池在这个过程中重新稳定下来，不但没有崩溃，反而因此而得到极大的好处，魔力池扩大了一倍有余！

　　卡奥只感觉腹内仿佛着火了一样，炽热和冰凉的气流不断的冲击着他的四肢，痛疼酸胀的感觉不断袭击着大脑，他突然怒吼一声纵身跳到了半空中，紧跟着他的身体突然向四面八方喷出了炽热的火焰！

　　“哦……”

　　唐恩一愣神：“突然想起来，他的领域力量好像是火属性的，喂他吃深海水元素结晶不会出事儿吧？”

　　“……”

　　乌尔萨熊脸懵逼。


第770章 还不了就卖身吧

　　卡奥当然没什么问题，倒不如说唐恩帮了他一个天大的忙。

　　虽然深海水元素结晶对于精修火系力量的天启者效果不是很大，但这次好巧不巧的，卡奥为了保护佣兵团，强行透支了自己的潜力，魔力池彻底消耗一空，因此服用深海水元素结晶的时候，并没有因为属性冲突而减弱效果。

　　反而因为之前的巨大消耗导致了卡奥的身体极度渴望补充魔力，因此让深海水元素结晶以及黄金圣果、龙涎果的效果发挥到了最大。

　　伴随着一声怒吼，庞大的魔力从四面八方汇聚而来，被卡奥所支配，从他体内喷涌而出大量猛烈的金色火焰，附带有强烈净化作用的菲尼克斯之焰变得比之前更加猛烈，更加纯粹了，那些恶魔留下的邪恶气息遇到菲尼克斯之焰后，马上就被焚烧殆尽，周围空气中的腐臭很快就消失了。

　　“领域强化！诸神在上——团长突破了！”

　　“团长晋升超凡级了！”

　　“天啊！这次真是因祸得福了！”

　　佣兵们惊呼连连，卡奥的晋升显然是一个突如其来的好消息，一下子驱散了众人头顶上的阴云。

　　晋升之后，卡奥正在尝试着控制体内的力量，等他熟悉了增强的力量之后，天空中的烈焰逐渐减弱直至消失，然后卡奥一脸复杂的落到了地上，看着唐恩无言以对。

　　“感觉如何？”

　　“棒极了。”

　　卡奥叹了口气：“但是你让我欠了你一个还不起的人情。”

　　这次不光被唐恩救了自己的佣兵团，还被他救了一命，这还不算夸张，关键是后来唐恩喂他吃下的那些东西，不提龙涎果和黄金圣果，光是那颗深海水元素结晶，就价值五百万枚金币！

　　那可是五百万枚金币！

　　他这种佣兵团干上几十年也不一定能还上这笔账！

　　更夸张的是，自己停滞了多年的境界，竟然因为唐恩的帮助而突破了！

　　按照原本的实力增长速度，卡奥这辈子最多也就是宗师级巅峰了，但是现在他一举晋升了超凡级，已经堪称人类国度少有的强者，不光是实力和寿命大大增长，他现在的年龄晋升超凡级也让他有了冲击至尊级，甚至是传奇级的可能！

　　这可是恩同再造，人情欠的有点大了。

　　“还不起么？那就把自己卖给我吧。”

　　唐恩随口说道：“加入我的麾下，为我而战吧。”

　　“……我以为你会大方的说不用还人情了。”

　　卡奥苦笑了起来，之前唐恩就试探性的问过他这个问题，卡奥没有答应他，这次唐恩施恩于他，卡奥根本没有拒绝的余地。

　　唐恩耸耸肩：“我即是国王，也是商人，非常需要帮手，既然有机会我又怎么会放过你？投资就需要回报，故作大方？那可不是合格的商人。”

　　“好吧，我的唐恩陛下，那您打算如何安置我们呢？”

　　卡奥指了指身后那些佣兵们：“我的兄弟们可都是指望着跟我一起混饭吃呢，如果我跟你走了，他们怎么办？”

　　说实话，佣兵并不是很好的手下，并不适合收编成为士兵，这些人都自有惯了，很难接受约束，不过他们也有优点，那就是作战经验非常丰富，比起一般的士兵战斗力更强，训练的好了也完全可以成为精英。

　　唐恩沉吟片刻后说道：“愿意跟着我干的，回头可以安排加入埃灵顿接受军事化训练，分配住房，以后月薪一百枚金币起，加上奖金提成和作战补贴等等，每个月一般拿到手的有五百枚金币，当然这只是一般的青铜级天启者，实力越强薪资越高，虽然不高，但胜在收入稳定而且福利待遇完善。”

　　“不愿意跟着我的，每个人安排一万枚金币遣散费，这笔钱我想已经足够表示我的诚意了。”

　　月薪五百枚金币！？不愿意了也有一万枚金币的遣散费！？

　　腾的一下，菲尼克斯佣兵团那些佣兵们就兴奋了起来，一双双渴望的眼神盯着唐恩，就差在脸上写我愿意了。

　　他们当然愿意了。

　　虽然一万枚金币很诱人，但他们都不傻，长期算下来，当然是为唐恩陛下工作的发展前途更好了。

　　前期的收入虽然少，但胜在有发展前途，有个盼头。

　　佣兵的生活虽然自由，但好任务不是随时都有的，而且天天餐风饮露饥一顿饱一顿，而且危险一点也不比当兵少，若不是以前当兵的待遇实在是太糟糕，这些人也不会全都跑去当佣兵了。

　　天启者就业志愿中，自由冒险者和佣兵占据了绝对优势，但是你以为那些低级的天启者不愿意为国王效命吗？

　　不是的，只不过是以前的伊尔鲁斯帝国没那么多钱养天启者。

　　现在呢？唐恩公开表示跟我混，不但薪水大大的有，福利大大的有，他们怎么可能不心动！

　　说出去他们可是为国王陛下工作的！

　　在普兰达尔，能为国王干活儿可是相当荣耀的一件事，光宗耀祖啊！

　　最终的结果不出所料，除了蒙哥卡恩和乌尔萨，菲尼克斯佣兵团剩下的四十六名佣兵，全都同意了唐恩的招揽。

　　蒙哥卡恩和乌尔萨是雷恩帝国的兽人，他们虽然很心动，但他们不能背叛祖国，唐恩也没勉强他们。

　　“不错，我很高兴的通知你们成为了埃灵顿的一员，你们做出了正确的选择，你们以后会为现在的选择而骄傲的。”

　　有个佣兵疑惑地问道：“埃灵顿的一员？不是伊尔鲁斯帝国吗？”

　　唐恩笑了笑，道：“因为，埃灵顿才是我的真正根基……你们很快就会明白了，现在首先要做的，是先回大裂谷营地。”

　　唐恩右手轻描淡写的一挥，一扇散发着幽光的传送门就出现在众人面前：“走吧，穿过传送门，去洗个澡，吃顿饭，然后我们一起回埃灵顿，刚好接下来就有个任务，不方便带军队，可以借助你们佣兵团的身份行动。”

　　一行人鱼贯而入，钻进了传送门之后，瞬间抵达了大裂谷营地。

　　“主……唐恩阁下，这些人是？”

　　伊露莉诧异地看着非常狼狈的菲尼克斯佣兵团一行人。

　　“一些老朋友，被恶魔围困了，找些人给他们安排一下洗澡的地方和食物。”

　　“交给我吧。”

　　伊露莉点点头，非常愉快的跑去安排事情了，能为唐恩做事也让她心情愉快，这个圣女是越来越习惯于享受被契约支配的生活了——唐恩认为这不是什么好事。

　　卡奥他们洗漱了一番后，在营地的临时食堂中美美的吃上了一顿热乎乎的晚餐，来自埃灵顿的新鲜补给品让这里的食物非常美味，他们简直都快感动的哭了。

　　卡奥捧着一块大棒骨啃完之后，猛灌了一杯啤酒，然后才舒爽地出了口气，对唐恩说道：“对了，唐恩陛下，您那会儿说有一个任务需要我们的佣兵团身份，是什么任务？”

　　吃饱喝足了，还欠了个还不了的大人情，卡奥现在只想尽快干点什么来弥补一下。

　　“不用急，等下我们回埃灵顿了你们先休息一两天，然后再跟你们说。”

　　卡奥摇摇头：“不，您还是提前说一下吧，我们也好有所准备，在出发之前做好完全的准备是佣兵的职业习惯。”

　　唐恩一愣，笑道：“那好吧，其实是我需要去一趟雷恩帝国，不过带着士兵容易被当成军事入侵，所以需要借助你们的佣兵团的身份。”

　　“雷恩帝国？”

　　旁边正在猛啃烤肉的蒙哥卡恩和乌尔萨抬起头，错愕地看着唐恩：“您去雷恩帝国干嘛？”

　　“去找些情报……”

　　唐恩饶有兴致地看着两个兽人：“说起来，你们和香草约好了，要是回雷恩帝国了就通知她，她等了这么久都没消息，结果你们却跑这里做任务还被恶魔围困了……”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨都有点尴尬了，讪笑了起来：“我们本来也是想着最近这阵子回去的，结果团长看到了这个任务，感觉报酬挺丰厚的，所以我们就接下了……”

　　唐恩点点头，说道：“那这次你们还继续跟着一起行动吧，有你们做向导，我们在雷恩帝国的行动也会方便一点。”

　　“没问题，请相信我们吧！”

　　蒙哥卡恩闻言哈哈大笑着把酒杯拍到了桌子上，道：“唐恩陛下，不是我吹牛，你们一定没见过雷恩帝国的那些景色，等你们到了那里一定会目瞪口呆的，而且不光是风景，我们雷恩帝国兽人的种族繁多，到那里了我一定给你介绍一些兽人美女，你会喜欢她们的，比起你们全是一张脸的人类而言，要有趣的多了。”

　　“这倒是真的。”

　　乌尔萨连连点头：“说真的，在我们看来你们人类基本上都是长的一个样子，顶多就是高矮胖瘦有点区别……我们当初用了差不多一个月的时间才勉强能将团长和其他人分辨开。”

　　卡奥有气无力的吐槽道：“你们那是辨认出来我了吗？”

　　菲尼克斯佣兵团里，也只有卡恩能打得过蒙哥卡恩和乌尔萨这两个战斗狂了，于是他们当初分辨卡奥的办法就是看谁能打赢他们……


第771章 包吃包住包老婆

　　等卡奥他们吃过饭，唐恩又去和奥伯里他们交代了一下接下来的事情，确认了武器铠甲的分配正在有序进行中之后，他就带着伊露莉和卡奥他们回埃灵顿了。

　　“诸神在上！那是什么？”

　　踏出传送门之后，卡奥他们都是一脸的难以置信。

　　和去年相比，埃灵顿这里简直又是翻天覆地的大变化，原本整齐的街道上没多少行人，但是经过这一年的发展，大力吸纳外来人员，在鼓励就业、生育等等政策的推动下，埃灵顿的人口已经有了突飞猛进的发展，现在街道上的人流明显密集了许多。

　　但更不可思议的是那穿行在街道上的巨大金属方盒子，许多人坐在里面，看上去似乎非常悠闲惬意的样子。

　　“等等！我知道那是什么了！”

　　卡奥突然惊呼一声：“那是前阵子大唐日报上说的城市公交车，一定是那个没错吧？”

　　唐恩笑着点点头：“没错。”

　　和亚林克斯相比，上班族更多，上班距离更远的埃灵顿这里，公交车的接受程度明显更高，公交车才开通了这么一阵子而已，人们就已经深深的爱上了这种出行方式。

　　每天只要花上小小的十几枚铜币，就可以轻松愉快的到达目的地了，何乐而不为呢？

　　自己骑自行车或者哈雷摩托的话，还得忍受风吹日晒，这大夏天的谁乐意晒太阳啊。

　　——在平均收入翻了好几番，不用再为了吃饭而痛苦之后，埃灵顿居民的消费观念有了明显的改变，他们更乐意花费一些经济条件许可的金钱来改善自己的生活。

　　当然了，这里面也有唐恩操控大唐日报的刻意引导在内，不然的话很多人恐怕会把金币压在床底下放一辈子……

　　以前就是因为人们总喜欢这样藏钱，才会导致市场上流通的货币越来越少，国家不得不持续不断的增发货币来满足交易需求，导致了现在市场上存有的货币总量远超经济水平……不然星钻银行那几百亿枚金币是怎么来的？这些金币光是重量就够让人瞠目结舌了。

　　“我只是看报纸听说了这东西，但是没想到在埃灵顿竟然已经普及了！”

　　卡奥一脸惊叹，看着满载乘客远去的公交车，还有在路上飞快驶过的哈雷摩托和自行车，平坦的道路尽头是红绿灯以及指挥交通的交警，各种各样的新奇事物让他们看的眼花缭乱。

　　卡奥感觉自己见证了一个新时代的降临。

　　“这是当然的，当市场有需求的话，对应的东西自然就会诞生了。”

　　唐恩笑了笑，说道：“走吧，我让蒂娜安排一下你们的住宿问题，今天去登记然后休息一下，明天醒来了你们去领取一下福利，稍微准备一下我们就要出发了。”

　　“福利？什么福利？”

　　卡奥虽然不在乎，但他那些兄弟们可都是很在意的。

　　“比如我们埃灵顿制式装备，斩铁剑，链锯剑，第二代缓冲铠甲，归途水晶，女神之血什么的……哦，你们赶上好机会了，过阵子魔能手枪也要量产了，等我们从雷恩帝国回来，你们应该就能拿到量产型魔能手枪了。”

　　唐恩说一个东西，卡奥他们的呼吸就急促一些，说到最后，他们一个个简直都激动的满脸通红，不知道该怎么表达内心的兴奋之情了。

　　在上次地下世界的时候，他们可是见过埃灵顿那些战士们的装备有多精良，他们的配给有多齐全，他们早就眼红那些东西了，现在自己也加入了埃灵顿，没想到立刻就能获得同样的待遇。

　　卡奥那些手下们从来没有像现在这样庆幸自己做出了正确的选择。

　　见其他人竟然都能获得这种待遇，蒙哥卡恩和乌尔萨羡慕嫉妒的眼都红了。

　　“该死的！”

　　蒙哥卡恩咒骂一声：“我都忍不住想加入埃灵顿了！”

　　乌尔萨深以为然，加入埃灵顿的好处实在是太多了，他也非常心动。

　　只是，哪怕埃灵顿这里有矮人有侏儒有精灵有地精有元素生物甚至连娜迦和怒涛鱼人都能看到，但作为一个兽人，却跑来加入人类国家，他实在是抹不开那脸面啊。

　　唐恩找到了蒂娜，“陛下”，她急忙起身行礼，“您回来了？”

　　她知道唐恩被奥蕾莉亚叫去支援大裂谷营地了。

　　“是的，你跟我来一下。”

　　被唐恩拉着手，蒂娜一脸浓浓的幸福和开心。

　　“咦？”

　　卡奥见到了蒂娜：“这不是当初在地下世界的蒂娜姑娘吗？”

　　“卡奥团长。”

　　蒂娜也很惊讶。

　　卡奥苦笑道：“卡奥团长不存在了。”

　　看着蒂娜疑惑的眼神，唐恩解释道：“从今天起，卡奥，还有他的这些手下全都加入了埃灵顿，你来给他们登记一下，然后安排一下他们的住宿和福利配给问题，暂时先不要编入警卫队，这两天我带着他们还要出去一趟。”

　　“我明白了，需要跟菲欧娜姐姐说一下吗？”

　　“不用了，她最近正忙着呢。”

　　菲欧娜正忙着组建大唐移动通讯，哪有时间去关注这些小事。

　　于是蒂娜马上就开始了登记他们的信息。

　　“等等！姓名年龄性别什么的也就罢了，出生地职业是否婚配配偶姓名是什么鬼？”

　　“这主要牵扯到埃灵顿公民信息登记系统。”

　　蒂娜解释道：“我们登记过信息了会为你们制作身份识别晶卡，这是你们在埃灵顿生活的必需品，许多地方都会用到。至于那个是否婚配也请如实填写，如果有需要的话我们会组织未婚男女开相亲大会……”

　　“相亲大会……”

　　那些前佣兵们都是一副见鬼了的表情，这都什么鬼？

　　“别不知足！”

　　旁边的唐恩没好气地说道：“你们都不知道这福利政策有多好，管吃管住管讨老婆，去哪儿找这么好的福利？”

　　唐恩这么一说，那些家伙们才恍然大悟，仔细一想也是啊，他们天天餐风饮露的，哪有时间认识姑娘家？现在为唐恩陛下干活儿，能解决终身大事是难得的好事啊！

　　于是乎那些家伙们就一个个打了鸡血似的兴奋了起来，一个个主动填上了详细的信息，甚至有些人还把自己身高体重现在的积蓄和固定资产有多少都写了上去，还有几个填完之后连连追问蒂娜什么时候组织相亲大会，恨不得立刻就开始相亲。

　　趁着其他人在登记信息的时候，唐恩跑去找到了香草。

　　“干嘛！？”

　　香草非常警惕的盯着唐恩，下意识裹紧了身上的衣服，心里暗自庆幸，幸亏这会儿没洗澡。

　　上次突然出现的唐恩可把她给吓坏了。

　　“呃，不用这么紧张吧。”

　　唐恩吐槽了一句，然后说道：“你跟我过来一下，蒙哥卡恩和乌尔萨来了。”

　　“来了？来埃灵顿？”

　　香草直接愣住了，开什么玩笑？那么久都没消息，结果唐恩刚说要去雷恩帝国，他们就跑到埃灵顿了？

　　“呃，其实吧，这事情挺巧的。”

　　唐恩带着香草一边走一边把今天早上的事情跟她说了一遍，知道了前因后果之后猫次郎也是一脸的哭笑不得，谁会想到事情竟然这么巧？

　　“哟！”

　　蒙哥卡恩冲着香草挥挥手：“好久不见！”

　　“是好久不见。”

　　香草叹了口气：“早知道你们两个这么不靠谱，我就不应该等你们的。”

　　香草在埃灵顿的这一年多时间里，早就存了不少钱，至少够回雷恩帝国的路费，只不过兽人在人类国度多有不便，她一直都在等蒙哥卡恩和乌尔萨一起上路，哪想到这两个家伙这么不靠谱。

　　“哈，啊哈，我们也没想到会拖这么久。”

　　蒙哥卡恩傻笑了起来，然后说道：“不过这次好了，唐恩陛下打算去雷恩帝国，我们可以一起上路。”

　　“是这样没错，不过……”

　　香草看了眼唐恩，眼中满是询问。

　　唐恩摇摇头：“还没跟他们说呢。”

　　“什么事？”

　　香草淡淡地说道：“他要去雷恩帝国寻找萨满祭祀。”

　　“萨满祭司？”

　　蒙哥卡恩脸上的笑容收敛了起来，眉头微皱：“唐恩陛下，您找他们干什么？请恕我无礼，那些愚昧的家伙就像是一群未开化的原始兽人，他们只相信自己愿意相信的，拒绝任何改变，拒绝跟任何对象交流。”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨都是火神卡洛玛里弗的信徒，当然不会对萨满教有什么好感了。

　　唐恩愕然：“我还真是挺难相信你们居然会给出同胞这么差劲的评价。”

　　“同胞？”

　　乌尔萨也低着嗓子嘿嘿笑了起来：“我们把他们当同胞，他们可未必把我们当同胞……在他们眼中，不遵守萨满教义的兽人全都是叛徒，全都应该被绑在石头上被烈火烧死。”

　　蒙哥卡恩点点头：“雷恩帝国每年都有许多偏远地区的村庄被那些萨满教入侵，许多幼童被掳走灌输萨满教的教义，成年的兽人不愿意归顺的话就被他们烧死——而一旦加入，就终身不能退出。”

　　“极端萨满教义？”

　　唐恩眉头一皱，一般说道萨满教不都是温和与世无争才对，怎么到了普兰达尔这里画风就不对了？

　　这次大宇宙意志没捣乱？

　　世界萨没来这里拯救兽人么？


第772章 土豪发装备了！

　　从蒙哥卡恩和乌尔萨他们那里得知的萨满教和唐恩所听说过的萨满教截然不同，但这并没有打消他的念头。

　　为了修复王权手杖，萨满图腾的秘密必须要揭开。

　　“你们先去休息吧，萨满教的事情我会放在心上的。”

　　唐恩说完就转身离开了。

　　蒙哥卡恩嘟囔道：“他还没放弃呢。”

　　乌尔萨点点头：“这不是很明显的么？他去雷恩帝国就是为了找萨满祭司，如果改主意了当然就不用去了。”

　　“既然这样，那我们只能想办法帮他了。”

　　香草低声说道：“至少，他的实力那么强，萨满教的那些家伙根本伤害不到他。”

　　蒙哥卡恩一想也是，别人或许会担心萨满教的那些施法者，但唐恩是谁？他可是能以一当千的超级强者，一怒之下平了萨满教的总部都不奇怪，他会害怕萨满教？别开玩笑了！

　　这注定了将会是一场轻松愉快的返乡之旅。

　　所有的人员全都登记完毕之后，蒂娜就叫人把他们安排进了空置的小区中，同时通知了工厂那边调一下库存的装备，在上面打上了每个成员对应的编号。

　　卡奥作为原本的佣兵团团长，给他分配的住房比其他人要更好一些更大一些，这些福利住房都是已经装修好的房子，内部设计完全是按照艾丽丽她们彼此商量之后设计的装饰风格，非常的漂亮。

　　精美的装修以及完善的配套家具全部到位，完全可以拎包入住，如果还想要更多的家具，就等他们发下薪水之后自己添置。

　　即便是如此，卡奥也被埃灵顿这里的住房基本设施深深的折服了。

　　外面是炎热的大太阳，房间里的魔能空调打开之后，习习凉风迅速吹掉了身上的热汗，让人整个都清爽了下来。

　　干净整洁的卫生间铮亮铮亮的，陶瓷马桶看上去根本不像是出恭用的，倒更像是洗脸池。

　　水管打开就有干净清澈的自来水随时可用，宽敞舒适的浴盆可以让他随时洗一个舒服的热水澡。

　　洗过澡用魔能吹风机吹干头发，然后用魔能热水壶烧伤一壶热水，冲上一杯热茶，坐在窗边打开魔能收音机，倾听着大唐广播台的节目，享受着悠闲惬意的一刻……

　　自己还在普兰达尔吗？

　　卡奥眼睛直愣愣地看着窗外的街道，有点发懵。

　　在埃灵顿，生活似乎被重新定义了，这里的一切都那么的新鲜，这里的行人脸上充满了活力和朝气，平时难得一见的矮人侏儒精灵甚至是元素生物在这里随处可见，他们彼此生活融洽，已经成为了一个整体。

　　这都是那位陛下带来的？

　　卡奥长长的舒了口气，仰躺在软椅上，闭上眼睛在收音机的旋律中彻底放松了身体。

　　他已经有多久没有享受过这种让人完全放松下来的生活了？

　　或许，这才是他一直想要追求的吧。

　　次日，彻底放松了一天的菲尼克斯佣兵团的成员们刚吃过早饭，然后就被卡奥重新聚集了起来，不等他们发问，卡奥就带着他们来到了一个训练场，此刻在训练场上已经摆着几个货架。

　　唐恩已经在这里等着他们了。

　　“虽然昨天已经说过了，但今天还是再说一次，欢迎加入埃灵顿。”

　　唐恩跟他们打了声招呼，然后指着身后的货架说道：“这上面摆着的就是你们梦寐以求的埃灵顿制式装备，人人有份，不用着急，在领取装备之前，先到这里领取你们每个人的身份识别晶卡。”

　　蒂娜说道：“按顺序到我这里领取晶卡。”

　　这些人一一领取属于自己的身份晶卡，看着上面的姓名编号和头像，都有点摸不着头脑。

　　“这东西到底有什么用？”

　　“不清楚，不过唐恩陛下马上就会说了吧？”

　　“昨晚在酒馆听他们聊天的时候听到了，据说这东西挺重要的。”

　　“安静一下。”

　　唐恩拍了拍手，吸引了其他人的注意力：“身份识别晶卡是你们在埃灵顿的通行证，这上面记载了你们的身份信息，无论是使用新式武器还是去某些比较特殊的场所，都需要通过验证才行，当然了，现在你们的权限并不高，很多地方都去不了，这晶卡最大的作用估计也就是帮你们免费坐公交车了。”

　　唐恩耸耸肩，笑了笑又说道：“晶卡上面有一个唯一的编号，这是你们的身份编号，是每个人唯一的，也是你们在埃灵顿的档案中的编号，请牢记。”

　　“现在，你们可以去这边领取你们的装备了，货架上标注了姓名，不要拿错了，不然尺寸大小不合适很麻烦。”

　　一听可以领装备了，这些家伙们马上就精神一振，跑到货架那边去了。

　　货架上准备的有为战士打造的铠甲，为剑士准备的轻甲，为盾战士准备的塔盾等等，虽然款式都是固定的，但胜在性能卓越，完全可以碾压他们身上现有的装备，所以这些人都很兴奋。

　　“我的名字在哪？”

　　“让开，快让一下，我看到我的名字了！”

　　“不要挤，一共就这么点人，急什么！”

　　除了铠甲武器之外，架子上还摆放着一个个箱子，每人一个箱子，箱子打开之后，里面静静躺着的是十支女神之血，一枚归途水晶。

　　“诸神在上！女神之血！是女神之血啊！”

　　“这么多！天啊！我幸福的要晕过去了！”

　　“谁能告诉我归途水晶是干什么用的？”

　　“这你都不知道？可以绑定一个空间坐标，在危险的时候激发可以瞬间返回那里——昨晚上你没有去和那些埃灵顿士兵聊聊吗？”

　　“昨天我睡过头了——厉害了我的哥！这可是好东西啊！”

　　“那是必须的啊，像昨天早上那样的情况，女神之血也没用，但有了归途水晶，就可以直接逃出来了。”

　　看着乱作一团的这些家伙，唐恩暗暗摇头。

　　纪律性太糟糕了，不过这也是佣兵的通病。

　　站在旁边的卡奥叹了一口气，道：“他们需要训练，训练过后我相信他们都是棒小伙。”

　　“是啊，希望如此。”

　　唐恩倒不是特别在意这点，毕竟接下来他要借助佣兵团的身份前往雷恩帝国，如果纪律严明的和军队一样，就没有掩饰的意义了。

　　看了眼天色，唐恩说道：“你带他们在训练场适应一下新装备，我有点事要离开一下，不出意外的话我们这两天就出发。”

　　“明白了。”

　　卡奥领命而去。

　　然后唐恩和蒂娜回到了领主府。

　　“陛下，大唐移动通讯的大体框架基本上已经完善了，现在各个支部都已经选好了地址买下了铺面，正准备开工装修了，不过……”

　　菲欧娜迟疑了一下，说道：“为什么我们不将办卡和充值的经营范畴划入大唐商会的店面呢？单独重新开设大量的铺面非常的耗费资金。”

　　唐恩笑了笑，说道：“大唐商会的铺面可以有这种职能，但不能仅仅只靠大唐商会的铺面，因为接受客流压力的能力太小了，明白吗？”

　　“什么意思？”

　　唐恩反问：“一旦魔能手机普及开，整个普兰达尔将会有多少人持有魔能手机？”

　　菲欧娜迟疑着说道：“按照您的低价普及策略大概……一千万？两千万？”

　　唐恩摇摇头：“不，你太保守了，而且你低估了人们对于远程通讯交流手段，以及对信息的渴望程度。”

　　“那会有多少？”

　　唐恩淡淡地说道：“整个社会除了十二岁以下的儿童，八十岁以上的老年人，剩余的青壮年和中年人恐怕会人手一部。”

　　“这不可能！”

　　菲欧娜下意识说道：“普兰达尔很多地区的收入和消费水平根本达不到这种程度！”

　　哪怕真的按照唐恩的要求，将成本压低到十枚金币，对很多低收入家庭而言也是一笔不菲的支出，不是每个人都会去购买这种东西的。

　　唐恩莞尔一笑，道：“所以我们的首要任务就是要提升所有人的平均收入水平啊。”

　　财富的总量是一定的，有人拿的多了，就有人拿的少了，这是永远不变的真理，万幸的是，在这里唐恩可以利用自己的力量将财富掌握在自己手中，然后由他来制定财富的分配方式和分配方向——诸神在上，唐恩对财富的淡然态度有效避免了垄断寡头的出现和社会经济的发展停滞。

　　利用大唐商会将贵族积蓄的大量金币赚到手，再通过合理的发展规划将金币花出去，比如提高工人的薪资待遇，广泛的开展工业扶持计划等等，去推动整个社会的前进，促进就业率上升，提高人均收入。

　　当整个社会的人均收入和人均支出达到了一个平衡的阶段，这个社会就会步入稳定发展期，在唐恩的引导下越来越趋向于自律型市场，而不是像地球上那样出现各种独占社会财富的金融寡头，导致社会财富的巨大差异化。

　　唐恩继续说道：“在那种持有量之下，仅仅依靠着大唐商会的商铺，是根本不可能接纳的下那么多客人的，所以我们必须分流客户才行。商会的商铺可以作为每个城市的中央服务大厅，其他的大唐移动通讯营业厅则是下属服务机构，划分好上下级关系就好管理了。”

　　“不过，现在我更在意的是，魔能手机现在情况如何了。”


第773章 超远程通讯测试

　　大唐移动通讯营业厅的事情已经就绪了，甚至连整个公司……不，整个商会的框架和人员都已经在这三天之内搭建的差不多了，但是他们要经营的产品是否已经解决关键性的问题都还不清楚。

　　菲欧娜感觉自己真是醉了。

　　她和唐恩马上起身来到了魔能工程研究院，魔能通讯器项目组。

　　“你还真准时！”

　　看到唐恩来了，吉恩失声笑道：“说是给三天时间，结果还真就是三天啊，不，严格来说这才是刚到第三天吧？”

　　唐恩翻了翻白眼：“有羽斯缇萨在，我知道肯定没问题的，情况如何了？”

　　“你不说肯定没问题的么？”

　　吉恩耸耸肩：“很高兴告诉你，的确已经解决了，多亏了羽斯缇萨女士提供的技术和思路支持。”

　　以前吉恩一直以为自己的炼金术水平还不错，虽然比不上安格斯吧，但至少和其他人相比完全没问题，可是见到了羽斯缇萨之后，他才明白自己和真正的炼金术大师差的有多远。

　　不是实力上的差距，而是思路上的差距。

　　羽斯缇萨柔柔一笑，一副云淡风轻的样子：“吉恩阁下也提供了不少有力的支援，这才得以解决所有的问题。”

　　她从旁边的台子上取下来几部手机递给唐恩：“这几部是已经修改过的魔能手机，请拿去测试一下吧。”

　　羽斯缇萨和吉恩他们弄出来的实验室原型机当然和美观扯不上什么关系了，不过外观不是什么大问题，只要功能上没问题，设计部的艾丽丽她们能够完美的解决造型问题，哪怕是唐恩自己的脑海中都装着几十上百种经典的手机设计。

　　原型机的背面添加了一个方形凹槽，和大拇指差不多大，这种大小的晶卡用来储存使用者的精神力波动以及个人专属通讯录是绝对够用的，事实上，晶卡的数据存储能力非常强大。

　　值得一提的是，利用晶卡实现的这些功能是从加里安那里获得的技术支持。

　　利用晶卡存储用户数据同时实现转账交易等手段是星钻银行的技术，虽然其中的具体原理唐恩听不太懂，但至少吉恩和羽斯缇萨他们已经搞懂了。

　　只不过唐恩很怀疑这技术到底是地精和龙族合作开发出来的，还是地精从遗迹中挖出来的史前文明遗物还原出来的技术——不管怎么看，这种数据存储和提取方式都太科学了，一点也不魔法。

　　基于这种办法，也就意味着手机只是一个信号放大和接收终端，个人晶卡才是手机系统的核心——以后甚至可以通过升级个人晶卡内部数据来升级手机系统，提供各种其他APP……咳，我指的是功能。

　　桌子上放着的是另外一个设备看上去就像是两个连在一起的盒子，其中一个可以插入现在使用的埃灵顿身份识别晶卡，另一个可以插入特定尺寸的小型空白晶卡，将身份识别晶卡中的信息完美的复制到小型晶卡上。

　　这小型晶卡也可以完美的实现储值和扣费等功能。

　　唐恩将自己的身份识别晶卡插到识别端，复制写入端插进一张小型晶卡，然后启动设备之后，很快个人通讯晶卡就制作完成了，接下来只要再存入金币，插入魔能手机的卡槽中就可以使用了。

　　既然是自己的公司，唐恩自己打电话当然不要钱了，他这也算是在普兰达尔圆了自己打电话不用钱的美梦。

　　菲欧娜也制作了一张自己的个人通讯晶卡，然后和唐恩的晶卡轻轻碰了两下，就完成了精神力波动的交换，由于通讯晶卡上也存储着个人信息，因此在交换完成的同时，通讯录上就已经出现了菲欧娜的个人公开信息。

　　这种魔能手机虽然没有显示屏，但别忘了，很早之前唐恩就发现普兰达尔是有全息显示技术的，而且也有类似的投影法术，利用这个世界的资源，实现全息投影一点也不困难，所以魔能手机上就内置了这个模块，只要激发小型投影模块就可以看到通讯录，以及文字信息。

　　没错，羽斯缇萨和吉恩他们两个把短信功能也搞定了。

　　短信功能复杂的地方在于需要将普兰达尔通用的鲁恩语用魔力波动重新编码，然后还要在魔能手机上实现编码的还原，原理相当的复杂，不过在羽斯缇萨加入之后，利用人工灵魂的衍生技术就完美的解决了这个问题。

　　关于短信功能，唐恩一开始是拒绝的，毕竟在他看来短信什么的都已经相当落后了，不过吉恩只说了一句话就让他屈服了：要是情况不允许说话呢？

　　唐恩一想也是，静默状态下发短信总好过干着急，再说了，有短信功能的话，聋哑人也可以使用手机，以后的潜在客户就更多了。

　　“我去亚林克斯，试试看能不能打通。”

　　唐恩说完瞬间就传送到了亚林克斯的皇宫中。

　　“你怎么过来了？”

　　奥蕾莉亚诧异地看着唐恩：“大裂谷的事情解决了？”

　　唐恩点点头，然后嘘了一下，掏出魔能手机激活通讯录，然后选中了菲欧娜的名字拨了出去。

　　下一刻，唐恩就敏感的察觉到从魔能手机中传出一股无定向的广域魔力波动，这种魔力波动的速度极快，而且非常细微，如果不是唐恩一直在关注着魔能手机的话，肯定无法发现。

　　呼叫出去之后，魔能手机中就响起一阵古怪的声音，就像是琴弦被扭曲着弹奏曲子一样，非常怪异，关于这点唐恩之前已经听吉恩他们说过了，这是因为魔力波动在不同强度的魔力节点之间跳跃传播所造成的，现在还没有很好的办法解决，只能忍受一下，只要接通就好了。

　　因为非常奇妙的地方在于，只要精神力波动匹配上了，发射的广域信号就会消失，只剩下稳定的定向传播了。

　　短短的数秒钟之后，那股让人烦躁的声音就消失了，魔能手机中传出了菲欧娜清晰的声音：“喂，唐恩陛下，能听到吗？”

　　“能听到，声音很清晰！”

　　唐恩冲着奥蕾莉亚比了一个Y的手势，脸上笑的非常灿烂，这让奥蕾莉亚心中莫名的不爽。

　　“您现在在亚林克斯？”

　　“是的，我在王座间，你等一下。”

　　唐恩拿开手机，激活了全息图像模块，菲欧娜和周围数米范围内的全息图像出现在唐恩和奥蕾莉亚面前，奥蕾莉亚惊讶地说道：“菲欧娜？”

　　“公主殿下。”

　　菲欧娜隔着手机向奥蕾莉亚行了一礼，然后笑盈盈地说道：“看来我们真的成功了。”

　　奥蕾莉亚惊疑不定地看着菲欧娜身旁的图像：“她这是在埃灵顿魔能工程研究院？”

　　“是的。”

　　唐恩笑着说道：“我们一直在开发的新型通讯器魔能手机，终于开发完成了。”

　　奥蕾莉亚大吃一惊：“这就是你之前说过的魔能手机？可以隔着上万千米与另一个人通话？”

　　“你不是已经看到了吗？”

　　唐恩哈哈大笑道：“有了这个东西，你知道意味着什么吗？”

　　“当然知道！”

　　奥蕾莉亚激动不已：“这意味着我们对于其他城市的城主和领主的控制力将会大大增强！”

　　奥蕾莉亚毕竟出身皇室，政治嗅觉比菲欧娜强多了，当初听唐恩说过魔能手机的事情，她就觉得这是统治者的利器，没想到这么快就真的诞生了。

　　“不仅如此呢，它对于整个社会的意义巨大的多了。”

　　唐恩笑着说道：“你想想在以前，埃灵顿的商人得到亚林克斯的消息需要多久，准备好稀缺的货物需要多久，路上又需要多久？如果有了魔能手机，哪怕交通情况没有改善，他也能缩短至少一半的时间，信息是有时效性的，一旦过时了，对于商人而言信息就没有价值了。”

　　“在两军交战中，如果指挥官能第一时间收到前线的情况，命令也能第一时间传达到前线，意义如何重大不用我多说了吧？”

　　“还有那些出门在外的冒险者，如果有了这种通讯器，就可以定时向家人回报平安，危险的时候也可以向外界求援……”

　　唐恩洋洋洒洒的说了一通，总而言之，有了魔能手机这种超远程无线通讯器之后，普兰达尔迟滞的社会形态将会发生翻天覆地的巨大变化。

　　奥蕾莉亚的情绪也被唐恩调动了：“您已经准备推广这种产品了吗？不先在军队中使用？”

　　“当然是直接推广。”

　　唐恩神秘的一笑：“因为魔能手机是我们伊尔鲁斯帝国迈向崛起的一步重要的棋，不容耽误。”

　　唐恩还要靠魔能手机的惊人效果去推广埃灵顿的身份识别晶卡呢，将越多的人绑上自己的战车，埃灵顿就会越发的强大，从而源源不断的为伊尔鲁斯帝国提供进步的动力。

　　“菲欧娜，帮我测试一下通讯信号的稳定性。”

　　唐恩说着身旁就出现了一颗颗浮动的岩石、水球、火球、风刃以及纯粹的奥术球，这些法术球体的出现会干扰四周的魔力环境，理论上来说会影响魔力波动的传播造成通讯信号的不稳定，唐恩决定测试一下。

　　“图像有点杂波，声音有点跑调，不过不影响通讯。”

　　菲欧娜说话的同时唐恩也发现了法术对于通讯的干扰，而且这种干扰还是随着法术强度的提升逐渐递增，当唐恩凝聚的魔力强度攀升到八阶法术的程度时，画面的扭曲变得非常严重，几乎无法识别了，声音也时断时续，可唐恩将全息图像关闭之后，声音又重新恢复了正常。

　　于是唐恩得出了一个结论：单纯传递声音的抗干扰能力更强一些。


第774章 无线通讯时代即将到来

　　经过反复测试之后，唐恩心满意足的回到了埃灵顿。

　　“测试的结果很完美，虽然还有一些小问题，但并不影响使用，可以开始生产了。”

　　唐恩首先给了他们一个肯定的结论，然后又说道：“不过刚才我做了一个干扰测试，强烈的施法行为引起的魔力聚集会引发干扰信号，如果可以的话最好还是在随后解决一下这个问题。”

　　羽斯缇萨思考了片刻后，说道：“我有办法解决，只要想办法修正因为魔力聚集而引起的异常波动就可以了，并不是非常困难。”

　　于是唐恩就非常放心的将开发魔力波动抗干扰模块的任务交给了羽斯缇萨。

　　这个抗干扰模块并不急着现在就加上去，毕竟产品开发和人一样一口吃不成胖子，现在魔能手机已经达到商用程度了，尽早推向市场就能尽快开始推动这个社会的发展。

　　等抗干扰模块开发完成之后，再发布第二代产品就行了。

　　“但是现在魔能手机的成本很难压缩到二十枚金币以内。”

　　吉恩皱着眉头说道：“这上面消耗的魔法材料按成本价就值五十枚金币，更别提我们的技术成本了，如果你要按二十枚金币的价格去卖，卖一台你就亏损三十枚金币，你确定要这么做？”

　　唐恩眉头一皱：“大规模生产也不能降低成本了？”

　　“毕竟消耗的魔尘以及用来刻画魔力通道的魔法金属的价格都很昂贵，哪怕是劣质的魔尘，一份也要十枚金币呢。”

　　吉恩叹了口气，道：“事实上，要不是万用合金的强大效果，光是一台魔能手机上消耗的魔法金属就价值五百枚金币以上了。”

　　唐恩眉头紧皱：“那目前成本最低能压到多少？不计算利润。”

　　“你要贴钱生产？”

　　吉恩一怔，说道：“如果只计算材料和生产成本的话，一台魔能手机的价格差不多能压缩到八十枚金币左右。”

　　五十枚金币是材料成本，三十枚金币是生产成本，包括生产设备的损耗，人员的工资以及运输成本等等，其中大头是工作人员的工资。

　　没错，随着大唐商会的工人越来越多，每个月工资的开支已经逐渐成为了大头，整个大唐商会人员薪资的核算全都压在菲欧娜的身上，得亏她现在已经晋升黄金级魔法师，思维更加敏捷了，不然非要累死她。

　　“八十枚金币只能维持成本……”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“那就暂时先缓缓普及魔能手机的计划，让社会底层的那些人再等等，反正他们也没有那么强烈的信息交流需求。”

　　虽然唐恩很想尽快推动手机普及计划，但是如果贩卖一台手机他都要往里面贴钱，估计卖不了多久他就要破产了，所以他还是暂时先放弃了那个计划。

　　唐恩叫来了菲欧娜，然后开始吩咐一系列的命令。

　　“即刻成立魔能手机工厂，专门负责生产‘大唐’系列魔能手机，所需要的一切资源人手可以随意调用，优先级提升到高，仅次于军工方面，通知后勤部，马上开始采购生产相关所需的原材料，做好原料储备工作。”

　　“通知艾丽丽，根据魔能手机的设计图纸设计大唐系列魔能手机的外观，并且彼此之间要有明显的差异化，要求人们掏出魔能手机打电话的瞬间就能够迅速引起人们的注意力，这种攀比的欲望将会是推动市场的一大动力。”

　　“普通版魔能手机定位低端平民市场，定价九十九枚金币，代号‘小麦’，提供基本通话功能，外壳以低成本的万用合金为主，外观要求简洁朴素，不要太过耗费精力。”

　　虽然万用合金性能优越，但因为需求量大，埃灵顿大量生产，而且现在还进行了技术升级和产能扩张，因此现在成本极低，这种性能优越的合金反而变成了廉价材料的代表。

　　“高级版魔能手机定位中端冒险者和佣兵市场，定价一百九十九枚金币，代号‘利剑’，提供基本通话与文字短信功能，外壳同样以低成本的万用合金为主，外观要符合冒险者的审美观，而且一定要方便耐用，适应各种气候和环境。”

　　“豪华版魔能手机定位普通贵族和商人市场，定价一千九百九十九枚金币，代号‘天平’，增加视频通话功能，外壳以魔铁为主，外观要求奢华大气，能体现身份的。”

　　“至尊版魔能手机定位王公贵族，定价一万九千九百九十九枚金币，代号‘权杖’，功能与天平相同，外壳以精金为主，外观要求高贵内敛，要求耐看耐用而且具有高贵的独特性。”

　　“此外就是限量针对大唐商会高级会员发售的限量版手机了，要求提前下订单，至少一周之后才能拿到货，核心由工厂那边做好，外壳由我亲自制作，分为秘银版和奥金版，秘银版九万九千九百九十九枚金币，奥金版十九万九千九百九十九枚金币，保证每一款都是普兰达尔独一无二的尊贵产品！”

　　旁边站着的吉恩等人都目瞪口呆的看着唐恩，尤其是吉恩，这会儿差点都急的要跳脚了！

　　妈的，早知道这家伙是土豪，但没想到他居然壕无人性到这种地步！

　　这两种可都是非常稀有的魔法材料，是用于制作魔法装备的上好材料，现在他居然拿着那么珍贵的秘银和奥金去做手机外壳，拿去当普通商品卖！？

　　“你这败家玩意儿怎么能这么浪费宝贝！”

　　吉恩气急败坏地喊道：“那些家伙用秘银和奥金的魔能手机只是浪费宝物！”

　　“你是不是傻？”

　　唐恩斜瞥着吉恩：“你以为有几个脑子正常的人会去买那么贵的魔能手机？”

　　“啊？”

　　“所以说，那两款能不能卖出去并不重要，它们的存在只是为了凸显我们大唐商会产品的尊贵，证明我们是高端品牌。”

　　唐恩耐心的跟这个商业白痴解释了一下品牌和市场的关系，才勉强让吉恩明白了竖立高端品牌的重要性。

　　“所以说，最终能不能卖出去还是两码事，我想纵观整个普兰达尔能舍得买奥金版魔能手机的恐怕只有里维兹和龙族那些家伙了，连罗尼坦特王国的国王奥斯卡估计都狠不下这个心——再说了现在这玩意儿还没推向其他国家，你想的有点多了。”

　　毕竟这东西只是一个通讯工具，重要的地方在于它所实现的强大功能而不是它本身。

　　“好吧好吧，反正那是你的东西，你开心就好。”

　　吉恩想翻白眼了，纵观整个普兰达尔，有几个人能像唐恩这样奢侈的？可偏偏吉恩还说不过他。

　　“当然了，做人嘛，最重要的就是开心啦。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“事实上，我已经将魔能手机后续几代产品的升级功能都想好了。”

　　羽斯缇萨一怔：“那为什么不现在说出来直接完善一下？”

　　“所以说，你们都是商业白痴啊。”

　　唐恩特鄙视地看着他们：“懂不懂什么叫做欲擒故纵？懂不懂什么叫做饥渴营销？知不知道牙膏大厂英特尔的格言？懂不懂为什么好东西不能一次放出来？”

　　欲擒故纵？饥渴营销？牙膏大厂英特尔？

　　吉恩一脸懵逼，这都是什么东西？

　　“算了跟你们说也是白说，所以说你们老老实实搞技术就行了，市场这块就交给我们来就行了。”

　　唐恩摆摆手就算是下了结论，菲欧娜那边也忍着笑意记下了他的要求，然后合上本子问道：“您还有什么要吩咐的？”

　　“没有了，尽快去落实吧，奥蕾莉亚那边已经先预订了一批魔能手机，尽快生产出来交付过去吧。”

　　魔能手机的用途很广，军事意义更是重大，但是对于现在的唐恩而言，加强中央集权，加强对地方政府的控制力度才是最重要的，奥蕾莉亚已经要了首批一万台魔能手机，这还只是先期的数量，这些魔能手机将会发放至每个地区的领主、每个城市的城主、乃至每个小镇的镇长、村长手中，这样以来，她的命令离开皇宫之后就可以一级一级的下达，直接下达到最底层的村长那里。

　　而坐镇中央的奥蕾莉亚也可以从底层获得信息反馈，从此阳奉阴违的事情肯定就会少了许多。

　　唐恩突然说道：“对了，我们这两天就要出发去雷恩帝国了，这两天先赶工生产一批魔能手机给我们，到了那边可能需要分散调查一些事情，顺便在沿途也可以测试一下各种环境下魔能手机的适应性。”

　　羽斯缇萨笑着说道：“没有问题，我们今晚连夜加班，等你们出发的时候一定交到您的手上。”

　　唐恩交代完这些事情之后，菲欧娜直接离开了研究院，迅速去督办大唐魔能手机厂的事情，而羽斯缇萨和吉恩带着那些魔法师们又要加班开发完整的魔能手机生产线，以及唐恩所需要的第一批魔能手机。

　　而这时候唐恩则跑到其他项目组去检查进度了。

　　由于彗星摩托已经达到实用程度，因此项目已经暂时停止，人员全都抽调到了装甲坦克项目组去了，而此刻装甲坦克项目组正在热火朝天的研发对应的武器系统——有了羽斯缇萨带来的人工灵魂技术，原本的很多方案都被推翻重做了。

　　新型材料那边依旧在不断的利用各种手段去寻找有用的材料，消魔石和浮空石的精炼提纯也有了一定的进展……

　　这里的一切都稳步有序的进行中，于是放下心的唐恩终于可以开始考虑去雷恩帝国的事情了。


第775章 灾厄女士的凝视

　　最近这些日子埃灵顿还是比较热闹的，一方面是因为临近收获的日子了，大家眼瞅着大片大片的农田中丰硕的果实，心里都开心了许多。

　　另一方面则是因为埃灵顿学院已经放假了，在埃灵顿消失了许久的孩子潮再次出现在街头巷尾，他们欢呼雀跃着，用各种方式庆祝自己获得了解脱。

　　其中包括用自己学到的基础剑术去模拟打仗，用一些简单的数学和物理知识布置陷阱恶作剧，以及一些天赋较好，已经觉醒天赋掌握魔力池的学生炫耀自己所学会的零阶法术戏法……

　　至少，这些孩子们不会再去干扎堆玩泥巴或者是跑到河边捉鱼这些让家人无奈的事情了。

　　当然了，虽然仅仅才开课了一个学期，但孩子们的改变却已经让埃灵顿的家长们看到了未来的希望，也正是因此，他们才更加在乎埃灵顿学院那边，老师传达的一切消息。

　　没错，尤其是期末考试成绩。

　　才仅仅是第一次期末考试而已，但埃灵顿的家长们无师自通就学会了炫耀孩子的学习成绩了……

　　“我家孩子的剑术入门太差劲了，居然才拿了A，真是让我烦恼啊。”

　　“我家孩子这个学期表现的一般般，魔法基础知识入门课才拿了A+而已，我都忍不住想要教训那个臭小子了。”

　　“你们的孩子真优秀啊，我家孩子在魔法知识入门和剑术入门上都没什么天赋，不过他的国语和数学课拿到了S的评价。”

　　“S！天啊，据说S可是最高的考核评价！你家孩子这么厉害！？”

　　“唉，S评价又能怎样，不能觉醒天赋成为天启者还不是只能庸庸碌碌一辈子？我已经决定了，如果她不能觉醒天赋的话，以后就送她去陛下那里当个书记官什么的就好了，要是能被陛下看中了成为他的妃子就更好了。”

　　“多好啊，至少能在陛下身边工作，真是羡慕你家孩子的前途……”

　　“哪里啊，我更羡慕你家孩子的天赋……”

　　就因为帕米拉在纪律一栏给了依莉雅一个A-，结果害得依莉雅担心被克莱拉说教，依莉雅就哭哭啼啼地跑过来找唐恩，非要让他帮忙改成A+，正忙着捏越野车的唐恩得知了这件事之后也是苦笑不得，他没想到来到了另外一个世界之后，家长居然还是会纠结于孩子的成绩。

　　好说歹说安抚下依莉雅，让她明白了成绩是老师对她日常表现的考核结果，是非常认真而不允许篡改的，想要获得更好的成绩，就只能努力去表现的更好更优秀，结果最后依莉雅虽然答应唐恩以后会表现的更好，但她要让唐恩带她出去玩——小丫头发现了唐恩的出行计划。

　　唐恩本想拒绝依莉雅，可仔细一想，反正依莉雅已经放假了，刚好带着她可以继续教她控制自己的魔力，便答应了她。

　　克莱拉对此倒是没说什么，只是意味深长的让唐恩照顾好依莉雅。

　　于是，两天后，出现在霍恩海姆庄园中的一行人中多了一个小丫头。

　　“这就到了索兰特王国的白雾平原？”

　　离开了传送阵之后，卡奥还是一脸的不可思议，自从签订了契约之后，埃灵顿的秘密都向他们公开了，包括地下军工厂源源不断的生产着强大的武器装备以及弹药，包括遍布大陆四通八达的传送阵。

　　卡奥他们显然没想到已经失传的传送阵技术竟然被唐恩再现了出来，而且更是已经投入了实用。

　　不过等他们看到霍恩海姆庄园外面那些白雾平原典型的植物特征之后，他们一个个都激动了起来。

　　这次歪打正着，跟了一个这么迪奥的国王，以后还怕混不出头？

　　不说别的，单单就是传送阵技术就已经奠定了唐恩陛下统治整个普兰达尔的基础！

　　有了传送阵，必要时刻作战人员的超强机动性以及大量物资的快捷运输都不成问题了，而有了魔能手机，超远距离通讯也不成问题了，两者结合之下，在正面战场有谁能打的过他？

　　想到这里之后，他们一个个就都满脸红光，激动地挺胸抬头，恨不得趁现在人少，赶快在唐恩陛下面前留下一个好印象才好。

　　“你终于来了！我还以为你忘了这件事呢！”

　　得到消息的安格斯匆匆赶来，乱糟糟的头发都来不及打理，显然他这些日子天天都呆在藏书库里。

　　“这可是大事，当然不可能忘掉。”

　　唐恩瞅了他一眼：“不过你现在走得开？”

　　“当然。”

　　安格斯没好气的白了他一眼，然后对身后跟来的爱德华和阿尔冯斯说道：“我们要去雷恩帝国了，你们接下来这几天里记得把我布置的‘元素转换’以及‘元素纯化’完成，我回来后会检查你们的学习情况，另外有时间的话去埃灵顿一趟，把那些野法师带过来教一下入门的基础知识，明白了吗？”

　　爱德华和阿尔冯斯连连点头：“明白了！”

　　安格斯一甩长袍：“我们出发吧。”

　　“相关的资料都带着吗？”

　　“当然。”

　　“那就出发。”

　　唐恩放出了交通工具。

　　“卧槽！”

　　安格斯目瞪口呆：“这是什么玩意儿？”

　　“车，越野车。”

　　“我知道是车，但和上次的差别也太大了点吧？这看上去实在是、实在是有点狂野了！”

　　没错，由于霍恩海姆和雷恩帝国之间并没有修建平坦的高速公路，只有商人和巡逻队开辟出来的官道，所以普通的魔能轿车显然并不好用——而唐恩又懒得给那么多人配备魔能飞车，索性按照记忆中的悍马捏出来了几辆越野车，在出发前对卡奥和他的几个心腹进行了简单的驾驶培训之后，就打算这么开车一路冲过去了，这种高底盘高悬挂大轮胎强减震设计应付这种路况绰绰有余了。

　　只不过唐恩记忆中的悍马车型也有点模糊了，所以他在捏车的时候又根据普兰达尔的文化习惯进行了一些本地化改造，这就导致了他用炼金术捏出来的这些车的造型相当的张狂粗野，简单粗暴的硬朗线条构成了主体外观，让习惯于以文化人自居，并且深深喜爱精灵自然文化的安格斯受到了相当强烈的冲击。

　　大有一种爷们儿就应该坐这种车的感觉。

　　“上车吧。”

　　唐恩、依莉雅和香草率先踏上了第一辆车，随后卡奥他们依次上了自己的车——在出发之前他们就已经分好小组了。

　　安格斯深吸了口气后，坐上了副驾驶的座位。

　　“绑好安全带。”

　　唐恩嘴角一扯：“接下来的旅途，可不会像飞车那么平稳了。”

　　话音刚落，唐恩一脚油门踩下，庞大的魔力涌入魔能发动机，猛烈的气流推动涡轮引擎转动起来，嗡鸣的引擎开始源源不断输送出强大的动力，推动着异界魔改版悍马向前面冲了出去。

　　“卧槽！”

　　强烈的推背感和震动让安格斯惊呼连连：“好家伙，这感觉太奇妙了！”

　　唐恩狂笑连连，开着越野车在空旷无人的原野上肆意狂飙，不用在意生活的压力，自由自在地释放着内心的狂野，这才是纯爷们向往的生活啊！

　　不过唐恩毕竟是来自地球的老司机，卡奥那几个新上路的司机技术明显还有点生涩，或许是担心半路翻车，于是速度都不快，唐恩不得不放慢速度等着他们。

　　“说起来，这次你怎么没有带着伊露莉圣女冕下？”

　　安格斯有点好奇地瞄了眼唐恩：“最近这些日子她不是和你形影不离么？”

　　“她要留下来负责监控大裂谷那边的动静，虽然派去了两万名援军以及大量的武器装备，但恶魔出现的频率似乎更多了，我担心那边出现什么异常，就没让她跟来。”

　　安格斯撇撇嘴说道：“整个普兰达尔不知道多少男人想要跟圣女冕下一起同行，你真是得了便宜还卖乖。”

　　唐恩嘴角一抽，要是让那些人知道他们心目中高贵圣洁的圣女冕下现在是自己契约下的奴隶，估计伊尔鲁斯帝国马上就会爆发叛乱，要推翻自己这个大魔王的统治了。

　　安格斯问依莉雅：“话说回来，这次你怎么跟着出来了？不是要上学吗？”

　　正跟香草说悄悄话的依莉雅闻言骄傲的挺胸抬头，得意地说道：“那当然是因为我们学校放假了！”

　　安格斯一脸懵逼：“放假？”

　　学校还放假？这是什么道理？

　　也难怪安格斯会有这种想法，在普兰达尔，目前仅有的学校都是军事学院，全部实行军事化管理，进入军事学院的除非毕业，否则是绝对没有休息时间的。

　　“大哥哥规定的，学校要放暑假和寒假，大家辛苦了好几个月，现在都很开心呢，而且因为大哥哥发明了联合收割机，所以大家不用去田里帮忙收割小麦了，大家都很高兴，而且很崇拜很喜欢大哥哥。”

　　依莉雅说完又盯着唐恩的后脑勺幽幽说道：“不过大家都说要是没有期末考试的话，大家就更喜欢大哥哥了……呐……大哥哥你怎么说？”

　　我怎么说？

　　我能不能不说……

　　正在开车的唐恩被灾厄女士的凝视盯的出了一身冷汗。


第776章 比村奶，放心奶！

　　雷恩帝国，位于普兰达尔主大陆的西北方，总体面积比目前面积最大的索兰特王国还要大上一半，然而巨大的国土面积这并没有让雷恩帝国迈向强国的道路，一方面是因为雷恩帝国的领土绝大多数都是极为贫瘠的戈壁沙漠，另一部分则是荒芜冰冷的雪原和崎岖的山区，真正能够耕作的平原和盛产水果的丛林面积非常小。

　　雷恩帝国疆域辽阔，同时国内种族颇多，但都统称为兽人。

　　和人类国度以发色肤色口音来区分亚族人种的办法不同，雷恩帝国区分各个亚族的办法简单粗暴：通过种族特征来区分。

　　不知道当初火神卡洛玛里弗在创造兽人的时候是不是痴迷于啪猫或者啪兔子这些奇怪的游戏，反正祂创造的兽人虽然是人型生物，但绝大多数都保留了一部分野兽的特征。

　　在很多人类眼中，这些特征是非常古怪的原始特征，就像是诸神当初在造物的时候，唯独在兽人这里粗心大意没有精心雕琢，随手捏把了一下就完事儿了。

　　在雷恩帝国，兽人之间阶级泾渭分明，除非你拥有挑战规则的实力，否则就只能夹起尾巴老老实实的干自己该干的活儿——在雷恩帝国，粮食的产量远远不够供应所有人吃饱肚子，不干活儿的后果就只有饿死。

　　沿途看到的那些瘦骨嶙峋的兽人让唐恩感慨万千，如果不是第二次混沌入侵战争减少了大量的人口，导致了兽人帝国地广人稀，粮食的产量也算勉强满足了内部需求的话，恐怕仅仅是人口增长所带来的粮食需求就会驱动这些兽人南下入侵格瑞斯王国和索兰特王国了。

　　在雷恩帝国，一等亚族是莱昂狮族，泰格虎族，沃尔夫狼族，乌萨德熊族，莱帕德豹族等等这些拥有比较强的战斗力基础的亚族，这些亚族保证了雷恩帝国的平均战斗力，而且由于基础够好，所以经常能出现比较强大的天启者，因此他们在国内的待遇普遍较好。

　　就像是蒙哥卡恩和乌尔萨他们两个，一个是狮族一个是熊族，都是雷恩帝国的贵族阶级，再加上他们两个还是黄金级巅峰的天启者，马上就有突破宗师级的希望了，他们所能享受到的待遇会更好。

　　而香草就不同了。

　　在雷恩帝国，二等亚族是包括福克斯狐族、拉比特兔族、道格犬族、凯特猫族等基础比较弱小的亚族，他们天生体格较弱，只能从事一些社会基础性的工作，大多数都不能战斗，更别提在魔兽的袭击下保护其他人了，所以他们的地位较为低下。

　　就比如香草。

　　如果她只是一个普通的猫族兽人，蒙哥卡恩和乌尔萨见到她之后恐怕最多也就是打个招呼的程度，不可能和她说那么多话。

　　但她是一个相当罕见的猫族天启者，这情况就又不同了。

　　在雷恩帝国，凡是天启者，所享受到的待遇都是按照一等亚族标准来的，所以香草才能获得蒙哥卡恩和乌尔萨的另眼相看。

　　那么在乎她，可不仅仅是因为她那一身彪悍的肌肉。

　　不过比较奇怪的是，在人类眼中，往往是二等亚族的兽人的形象比较符合人类审美观，一等亚族的兽人虽然战斗力强悍，但他们身上野兽的特征比较明显，很难让人们彻底接受。

　　可战斗力比较弱小的二等亚族或许是身上野兽的特征减少了许多，因此更加像人类，就算是有特征也是象征着无害的柔顺尾巴或者可爱的毛绒绒的耳朵而已，而不是一等亚族那种利齿和利爪，因此更容易被人们所接受了。

　　再加上这一年以来，由埃灵顿向外出口的大量漫画又推广了名为兽耳兽尾的奇怪萌点，导致了人类国度中出现了一小部分莫名追捧兽人女性的风潮，地下拍卖会上兽人女奴的拍卖价格也出现了不小的涨幅，二等亚族兽人女性在人类国度的地位也提升了不少，引起了许多吃不饱饭的兽人外迁了。

　　尤其是女性兽人。

　　她们可是象征着兽人的未来，女性数量减少会直接导致未来人口增长速度变慢，因为这种情况，雷恩帝国内部二等亚族的兽人地位也有了不小的改变——雷恩帝国的掌权者，泰斯特罗·血眼，也担心国内人口外流啊。

　　“所以说，就因为埃灵顿的漫画，就间接的改变了雷恩帝国二等亚族兽人女性的地位？”

　　驾车狂飙的唐恩听着香草的话，脸上满是怪异的表情：“你确定这些消息是真的？”

　　香草又没有回到雷恩帝国，消息也是从其他商人那里得来的，可信度并不高。

　　“是不是真的我不确定，但这至少是一个希望，我替她们感谢你所做的一切。”

　　看着后视镜里香草认真的表情，唐恩憋了一肚子的话没好意思说。

　　这时候香草突然说道：“沿着这条路继续往前走，翻过那个山坡就可以看到一片树林，在树林旁边有一个牧场，我们今天可以在那里休息。”

　　“牧场？这么偏僻的地方，你确定？”

　　“并不偏僻，牧场的附近有一个村庄，因为一块形似女神的天然奇石而闻名帝国，许多人会来这里观光，所以近些年发展的也算不错，所以我不太建议进入村庄。”

　　香草摇摇头说道：“虽然因为齐心协力对抗了第二次混沌入侵战争，战争结束之后现在各个国家种族之间的关系都比较缓和，但总体来说兽人对人类的印象并不好，能减少接触就减少接触。”

　　香草说的是事实，但兽人对人类态度不好的根本原因还是在于人类自诩自己是众神的宠儿，经常以自我为中心去评价其他种族，对于不符合人类审美观的兽人当然就没什么好评价了，再加上野蛮时期人类的捕奴队大肆抓捕兽人女性，导致了当时两大族群之间打的难解难分。

　　自从经历了共同的对外战斗，加深了彼此的了解之后，现在双方关系已经缓和了许多——不过想要毫无间隙的坐在一起谈笑风生还是难了点。

　　像香草这样壮硕的猫族兽人很罕见，但是像蒙哥卡恩和乌尔萨这种神经大条为了磨练自身而加入人类佣兵团的兽人更是稀有动物。

　　唐恩摇摇头：“我们来这里就是为了寻找萨满祭司的消息，不接触是不可能的。”

　　“至少先把我送到布尔凯索好吗？”

　　香草有点无奈了：“到了布尔凯索之后，我会找人帮你打听萨满祭祀的消息。”

　　已经进入雷恩帝国境内了，她是真的不想再横生枝节了。

　　现在尽快回到布尔凯索，然后暗中调查那件事情的真相，确认妹妹的平安才是重要的事情。

　　车队轰隆隆地翻过山丘，然后入眼的就是一片低洼的平原区域，在雷恩帝国，像这种平原实在是太少了，每一片平原基本上都被开垦成了农田，而人们大多聚居在山上、峡谷中或者戈壁滩上。

　　天色已暗，打开车灯沿着路没走多远唐恩就看到了香草所说的牧场，车队在外面停下了之后，唐恩看清了那个牧场上挂着的牌子，不禁眼角一抽，大宇宙意志又开始了。

　　“比、比村乳业！？”

　　“是啊。”

　　香草一脸理所当然地说道：“因为旁边的村子就叫做比村嘛，这个牧场生产的鲜奶相当受欢迎，在附近素有‘比村奶，放心奶’的说法。”

　　好好好你胸……你肌肉大你说了算！

　　唐恩放弃了继续追究这个问题，反正来到这个世界之后见到的稀奇古怪的东西多了去了，多一个“比村乳业”也不算什么了。

　　“你好，有人在吗？”

　　香草上前去叫门。

　　“没、没人，有兽人……”

　　一个怯生生软绵绵的声音从后面传来。

　　唐恩：“……”

　　香草：“……”

　　“好吧，是兽人。”

　　香草无奈了，由于人类惊人的繁殖能力导致他们占据了世界主导地位，鲁恩语中很多称呼都是基于“人”这个标准来制定的，在雷恩帝国使用鲁恩语，在某些特定情况下总会有点违和——不过话说回来，兽人之间交流使用鲁恩语本来就很违和了吧？

　　“我们是路过的佣兵团，想在你们的牧场借宿一晚……”

　　怯生生的女性声音说道：“比村就在前面，你们可以去那里……牧场不留宿外人……”

　　“我是凯特猫族的，难道你还怕我会骗你？”

　　“凯特猫族的？不可能……”

　　里面的声音弱弱地说道：“凯特猫族的才不会这么魁梧呢……你们一定是坏人……”

　　唐恩：“……”

　　香草：“……”

　　就在香草还准备努力的时候，唐恩拉开了她。

　　让开，让我来。

　　是时候展现真正的技术了！

　　让你们见识一下无差别魅力光环的真正威力！

　　唐恩一脸诚恳的对着木门说道：“你好，我们虽然是佣兵，但我们真的是好人，现在天色已经很晚了，真的不方便赶路，能让我们借宿一下吗？——我们可以付钱。”

　　说罢唐恩递了一个钱袋子过去，里面装了十几枚金币。

　　门打开了一条缝，后面的人把钱袋子推了回来，唐恩能感觉到有道视线一直盯着自己看，沉默了一会儿后，牧场的大门打开了，一个怯生生的少女对唐恩说道：“……我相信你了，请进来吧。”

　　大。

　　唐恩目瞪口呆。

　　真TM大！

　　唐恩下意识捂住了鼻子。

　　不愧是比村乳业，比村奶，放心奶！


第777章 小爱

　　在雷恩帝国，科奥族是相当奇特的一支亚族，谁都知道他们是兽人的亚族，男性还好，头上有明显的犄角，但女性就比较奇特了，没有犄角是其一，也没有尾巴特征，很少有人知道她们的特征在哪里，有时候他们甚至会把科奥族女性当成人类女性。

　　但是唐恩知道了。

　　这还用说吗？

　　特征明摆着就在眼前啊！

　　大，真的是大啊！

　　那种颤颤巍巍又坚挺着抵抗地心引力的巨大双球完全吸引了唐恩的注意力，甚至连噘着嘴的依莉雅掐了他好几下都没能唤回他的注意力。

　　于是吃醋的少女气呼呼地瞪着对面的大奶牛，忍不住诅咒她“最好狠狠地摔一跤”。

　　“唉呀！”

　　只听一声惊呼，刚打开门带路的大奶牛脚下一绊，直接撞到了唐恩怀里，温润绵软却又带着惊人弹性的双球坚强地抗拒着唐恩的接近。

　　唐恩吞了口口水，扶住了大奶牛，好不容易才算是没让自己丢了风度。

　　厉害了我的哥！

　　旁边的安格斯、蒙哥卡恩、乌尔萨、卡奥他们都纷纷表示自己惊呆了。

　　这家伙的魅力有这么强么？这才刚见面就忍不住投怀送抱了啊！

　　“对、对不起……”

　　大奶牛弱弱地道了个歉：“不知道为什么，突然失去了平衡……”

　　“不用道歉，我能理解你的苦衷！”

　　唐恩长叹一声，道：“这么大是有点辛苦了……”

　　“？”

　　大奶牛一脸茫然。

　　“你叫什么名字？我叫唐恩。”

　　“我叫‘爱’。”

　　“爱？”

　　“是的，只有一个字的名字。据说我爸妈说，要有爱，于是就有了我，我的名字就叫‘爱’了。”

　　“……那……好吧……爱……我叫你小爱好了。”

　　唐恩有点违心的叫了一声，小爱？叫“大”爱都不为过啊。

　　“嗯。”

　　或许是唐恩身上那种无差别的魅力光环的作用，小爱并不抗拒唐恩的称呼，倒不如说，因为和唐恩愉快的交流减少了她许多的紧张感。

　　跟着小爱走进了牧场之后，唐恩才发现了一件事。

　　安静。

　　这个牧场实在是太安静了，作为牧场，肯定有许多动物才对，但这里连一声动物的叫声都没有，这很不寻常。

　　而且牧场房间的走廊上落了一层灰，似乎有一阵子没人打扫卫生了。

　　“小爱，这里怎么这么安静？”

　　小爱的神情有点黯然：“那是因为大家都不在了。”

　　“不在了？”

　　“嗯……”

　　小爱点点头，并没有过多解释，带着唐恩他们来到之前雇工住的宿舍安排了一下房间后，她说道：“你们休息一下吧，我去准备晚饭，你们人太多，我可能会比较慢一点，请不要着急，还有就是食物的量可能不太够……”

　　“我们来帮你。”

　　香草主动站了出来，还有几个擅长料理的雇佣兵。

　　“不、不用了……”

　　小爱有点局促不安，下意识看向唐恩。

　　所有人中，她只信任唐恩。

　　其他人身上的血腥味实在是太重了。

　　“我也去帮你吧。”

　　唐恩的微笑打消了小爱的紧张，她非常感激地点点头，又带着唐恩和香草他们来到了厨房。

　　小爱有点不好意思地说道：“吃的东西不多了，都被他们抢走了，只剩下了一些鲜奶和乳酪，熏肉还有两块，然后就是一些杂粮了……”

　　“抢走？”

　　香草敏感的注意到了她的用词。

　　“没什么，请不要在意。”

　　小爱黯然说道：“今天晚上过后，请你们尽快离开这里吧。”

　　唐恩看着大奶牛若有所思，片刻后，他笑道：“食物的事情不用担心，我们出行可是自带食物的。”

　　“啊？”

　　小爱愣了一下，紧跟着她看到唐恩一挥手，然后桌子上就摆满了热腾腾的食物，许多都是她从未见到过的鲜香美食。

　　“这、这是怎么回事？”

　　小爱明显有点发懵了：“怎么突然之间就——”

　　“空间装备听说过吗？”

　　唐恩晃了晃手上的戒指：“我是魔法师。”

　　“魔法师！”

　　小爱惊呼一声：“就是那些掌控了元素之力，可以呼风唤雨的魔法师！？”

　　“嗯，没错。”

　　虽然以前也经常有人出现这样崇拜的表现，但不知道为啥，今天唐恩感到特别的满足……

　　看着他的表情，香草默默抽出旁边的菜刀摸了摸，然后面无表情地插在了案板上，斜瞥着唐恩，冲外面努努嘴——跟我出来。

　　唐恩轻咳一声，立刻跳过了话题，让小爱和其他人端菜，他和香草来到了外面。

　　“正事要紧，来这里不是让你泡妞的，你不要太过分了。”

　　“我当然清楚。”

　　“等下问问她比村发生了什么事。”

　　“你不是急着回布尔凯索么，有必要节外生枝吗？”

　　“不是节外生枝，我的直觉告诉我，比村的事情和萨满教有关。”

　　香草淡淡地说道：“在雷恩帝国，会袭击村庄的只有魔兽和邪教，她刚刚用了‘抢’这个字，就说明是邪教的人。而黑暗之蛇已经被捣毁，混沌神教的疯子们又不会抢东西，综合判断下来就只有萨满教了。”

　　“萨满教曾经一直对外宣称自己是无害的，是喜爱和平的绿色组织，当初我们的先祖信了，这是一切的根源。”

　　“当他们的人数逐渐变多之后，他们就开始要求我们尊重他们的教义，尊重他们的饮食习惯，让我们适应他们的生活。”

　　“等他们的人数变得更多之后，他们就开始要求我们加入他们，否则就是异端。自此，萨满教和火神教廷的斗争就正式拉开了序幕。”

　　“像比村这样远离布尔凯索的村庄一向是萨满教袭击的重灾区，他们特别喜欢在帝国巡逻队巡逻的间隙去偷袭这些村庄，不愿意入教成年兽人会被他们烧死，而幼童则会被他们绑走从小灌输萨满教的教义。”

　　说到这里，香草意味深长地说道：“你想找萨满祭司的话，我想这就是一个很好的机会。”

　　“原来如此。”

　　唐恩若有所思，听香草和蒙哥卡恩他们对萨满教的风评都这么差劲，唐恩现在非常疑惑，为什么当初霍恩海姆在炼制王权手杖的时候会选择使用萨满祭司的图腾，难道说不使用图腾就不能完成这个王权手杖吗？

　　和香草谈了一会儿后，小爱开始招呼大家过来吃饭了。

　　在餐桌上，小爱的情绪稍微正常了一些，不过看着那些佣兵们大吃大喝放浪形骸的样子，完全是乡下纯情少女风格的大奶牛忍不住往唐恩身边凑了凑，唯有这样才会让她的紧张感消失。

　　唐恩的出现的确大大缓解了小爱的紧张感，最近这些日子里比村并不太平，前阵子出现了大规模的灾难，而位于郊区的比村乳业也屡受波及，小爱的父母都在之前的灾难中牺牲了，现在整个牧场的雇员也跑光了，整个牧场只剩下了小爱自己一个女孩子。

　　在雷恩帝国，像她这种无依无靠又没有战斗力的女孩子是很难活下去的，她一个人根本无法打理好一个牧场，最好的结果也不过是成为某些一等亚族的附庸或玩物，至少还能有命活下去。

　　吃过丰盛的晚餐，唐恩又取出了甜美的饭后甜品和饮料来招待这里的主人，喝到这么美味的饮料之后，小爱明显放松了许多。

　　香草急忙向唐恩使眼色，唐恩微微颔首，然后小声问道：“小爱，你能不能跟我说说比村发生了什么事情？”

　　“没、没发生什么事情呀。”

　　抱着饮料瓶的小爱低下了头，但不擅长掩饰的少女眼眶中却隐现泪光。

　　“请跟我们谈谈好吗？”

　　唐恩小声安慰道她：“我们是雇佣兵，你让我们借宿就是报酬，现在我们已经接受了报酬，就应该完成雇主的委托哦。”

　　“雇主？委托？”

　　泪眼汪汪的小爱抬起头：“请不要问了好吗？我不想让你们冒险。”

　　“别忘了，我是强大的魔法师。发生了什么事情，请告诉我们，如果可以的话，我们一定会帮你。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“不骗我？”

　　“不骗你。”

　　小爱继续逼问：“不会给我希望然后又丢下我离开？”

　　唐恩斩钉截铁：“不会。”

　　小爱深吸了口气，然后……“哇”的一下痛哭了起来，哭哭啼啼地把比村发生的事情都说了出来。

　　原来正如香草所说的那样，就在半个月之前，比村受到了萨满教教徒的袭击，数十名教徒近乎是疯狂的扫荡了整个比村，要知道比村只是一个很普通的兽人小村庄，由于远离边疆，而且还是二等亚族的聚居点，主要从事耕田劳作，这里的战斗力是没法和兽人正规军相比的。

　　而反观萨满教，他们在文明早期巧合下就掌握了法术的力量，并且形成了一种原始崇拜延续到现在，这种原始崇拜已经成为了至高至上唯一的真理，并且根深蒂固不容改变，除非被彻底消灭，否则只会同化其他人，而不会被其他人所改变。

　　按照唐恩的理解，萨满教的核心教徒其实就是兽人中的魔法师，数十名教徒，哪怕只有一个兽人是掌握了基础法术的核心教徒，也不是这个小村庄能抵挡的。

　　结果很明显，比村死伤数百兽人，被掳走了数十名幼童。

　　小爱的父母也在那场袭击中被萨满教的教徒捕获，由于他们是虔诚的火神信徒，不愿意改变信仰加入萨满教，因此被萨满教绑在石柱上活活烧死了。

　　随后牧场也受到了萨满教的袭击，万幸的是当时小爱刚好外出采摘野果去了，刚好避开了这场灾难——等她回来之后发现牧场已经没有一个人了。

　　随后她到了比村才得知了噩耗，然后她拒绝了那些村民的帮助，哭哭啼啼地躲在家里不肯出门。

　　她已经浑浑噩噩过了好几天，如果不是唐恩他们的出现打破了她的浑噩状态，估计她还会继续发呆下去。


第778章 来啊互相伤害啊！

　　意外从小爱这里获得了萨满教的情报，这让唐恩原本的计划发生了一些改变。

　　原本是想先把香草送到布尔凯索，顺便在布尔凯索布置一个传送阵，确定大后方稳定之后才开始展开调查。

　　现在似乎可以提前开始了。

　　吃过晚饭之后，其他人都回到了自己的房间去了，唐恩向小爱保证一定帮她之后也回到了自己的房间，然后他就看到依莉雅吃醋似的撅着小嘴。

　　“怎么了？”

　　“我不喜欢她！”

　　唐恩失声笑道：“为什么？”

　　依莉雅有点闷闷不乐地说道：“因为她才刚刚见到大哥哥，就抢了我的位置！”

　　刚才吃饭的时候为了安抚小爱的情绪，唐恩没顾得上照顾依莉雅，于是小丫头就吃醋了。

　　“她是个很可怜的女孩子，我们应该关心她才对。”

　　唐恩揉了揉依莉雅的头，然后把她抱到了床上，道：“时间不早了，你早点睡吧。”

　　依莉雅眨了眨明亮的眼睛：“你要出去对不对？”

　　唐恩一怔，笑着摆摆手走出了房间。

　　刚离开房间，他就碰到了从隔壁走出来的香草，两人相视一眼，都有点发懵。

　　“我可不是为了帮她！”

　　香草突然涨红了脸，急声说道：“我只是气愤那些萨满教的人乱杀无辜！”

　　唐恩会心一笑：“我懂。”

　　傲娇嘛，太好理解了。

　　结果沉闷无语的两人刚走出没几步路，蒙哥卡恩和乌尔萨也悄悄钻了出来，看到唐恩之后他们也有点惊讶。

　　他们是兽人，为了家乡和同胞去对付萨满教是理所当然的，可唐恩是人类，他会站出来就很不可思议了。

　　不过他们两人仔细一想晚饭时唐恩和小爱之间的对话，顿时露出了暧昧的笑容。

　　果然我们大雷恩帝国的女性就是优秀，一下子就征服了他。

　　蒙哥卡恩和乌尔萨冲着唐恩竖起大拇指：我们懂你。

　　你们懂个屁啊……

　　唐恩懒得吐槽了，传声给安格斯，让他留意一下牧场人手的安全之后，挥挥手示意他们安静的从后门离开这里。

　　“要开车吗？”

　　“没必要，”香草摇摇头，“牧场距离比村非常近，走路过去也用不了多久。”

　　“那就出发。”

　　于是香草带着唐恩、蒙哥卡恩和乌尔萨往比村方向走去。

　　果不其然，他们四个很快就来到了比村。

　　比村是一个典型的雷恩帝国内陆村庄，错落着石头和木头盖的房屋，房屋的规模比人类的房屋普遍要大上一圈，这和兽人的体格有很大关系。这里的街道到了晚上光线比较昏暗，由于贫穷所以用不起魔法水晶灯，商人贩卖的蜡烛也只会在家里用，街道上只有巡逻队安置的火把——由于需要频繁添加干柴，所以平时也很少点燃。

　　沿着碎石铺设的道路往前走，进入村庄中央区域之后，就能看到小广场上那块天然奇石了，号称“比村奇石”，据说形似某位女神——但唐恩却真不知道哪位女神会长这个样子。

　　这广场也是比村晚上唯一比较亮堂的地方了，比村的商店、摊贩、旅店和酒馆都在这里，不过或许是因为半个月之前的灾难事故，在街上闲逛的兽人稀稀拉拉的没几个，街道上也能看到一些残破的痕迹——似乎是之前的战斗留下来的，村民们还没有彻底打扫干净战场。

　　唐恩他们四个来到一块明显是被冲击炸开的木墙旁边检查了起来。

　　“你们找到了什么线索？”

　　香草和蒙哥卡恩、乌尔萨就都眼巴巴地看着唐恩。

　　“看我干嘛？”

　　蒙哥卡恩理所当然地说道：“因为我们都是笨蛋啊。”

　　卧槽你说的好有道理让我无法反驳！

　　目瞪口呆的唐恩只好说道：“这墙壁明显是从外部受到剧烈冲击炸开的，而且裂开的边缘出现了焦黑的痕迹，说明冲击的同时还有瞬间的高温，这是典型的火系爆发型法术的特征，也就是说，来袭击这里的萨满教徒中，有掌握了类似火球术这种法术的家伙。”

　　“果然有施法者吗？难怪没人能挡住他们。”

　　“但还不仅仅是这样。”

　　唐恩指了指地面：“这附近的土元素相当活跃，土地也有动过的痕迹，意味着他们曾经在这里释放过土系法术，如果不是一个人掌握了两系法术，就意味着施法者不只是一人——萨满教中掌握多系法术的人多吗？”

　　“不清楚。”

　　香草摇摇头：“不过根据外面的传言，萨满教的核心成员似乎都能掌握四种自然力量。”

　　“四种自然力量？好家伙，四系法术凑齐了啊。”

　　唐恩砸吧砸吧嘴：“不过并没有什么卵用……现在的重点是，弄清楚他们的去向。”

　　区区一些不入流的施法者，唐恩当然不会把他们放进眼里，但再怎么不在乎的敌人，也要找的到才行啊。

　　香草叹了口气：“这里原本的游客还是挺多的，现在街上的人却少了很多，找情报也很难。”

　　“不，那里不是有个酒馆么？荒野咆哮？果然是兽人的风格。”

　　唐恩笑了笑：“那里一定会让我们满意。”

　　因为比村奇石的缘故，这里的观光业发展的还算不错，村子的规模已经快要发展成镇子了，不过这么大的村子，却只有一家酒馆，原因很简单，和矮人国度那边类似，雷恩帝国的粮食产能不足，吃饭都不够，哪里有多余的粮食用来酿酒？

　　这唯一一家酒馆的酒，大多还都是从人类国度那边通过商人运过来的，价格不菲——但销路很好，来这里观光的游客们不会吝啬那些金币喝上一杯的。

　　而普兰达尔还处于信息滞后的时代，无论在哪个城市中，作为人流量极大的酒馆总是消息最灵通最密集的地方，这里也是唐恩他们的第一目标。

　　“灾难发生在半个月之前，这里的人肯定还记忆犹新，现在去调查的话应该能找到一些有用的线索，那个‘荒野咆哮’酒馆或许能提供一些情报。”

　　唐恩取出了一个钱袋，里面装着十几枚伊尔鲁斯金币，这些金币已经足够让他们几个在酒馆里充当一晚上豪客了。

　　蒙哥卡恩和乌尔萨嘿嘿一笑：“看样子在战斗之前我们也可以趁机喝上一杯了。”

　　唐恩笑道：“走吧，我请客。”

　　推开荒野咆哮的大门，一股凉意顿时扑面而来，在这炎热的夏季，想要降温只有两种可能，这里的兽人显然是不可能有那种实力布置魔法阵，那么结果就很明显了。

　　唐恩相当惊讶的看着竖立在墙角的柜式魔能空调，大唐商会的产品都已经卖到这里来了？

　　香草低声说道：“虽然大唐商会的店面没有发展到这里，但那些商人可不会错过一片空白的市场。”

　　好吧，唐恩只是惊讶于这家酒馆老板的经济实力罢了，那款柜式魔能空调好歹也是官方售价3998枚金币的大功率柜式空调，奸商运到这里怎么着不翻一番买个8000枚金币？现在一家兽人酒馆的老板都有这种经济实力了？

　　“别忘了，这是比村唯一的酒馆，而比村这里的观光客并不吝啬。”

　　香草提醒唐恩：“兽人没你想象中那么穷困潦倒——我们只是缺食物而已。”

　　“好吧。”

　　唐恩点点头，不管怎么说，因为魔能空调的缘故，在炎热的夏天夜晚，这里聚集了相当多的兽人，而突然进来的唐恩一行四人也引起了不少兽人的注意。

　　“人类？商人吗？是个生面孔。”

　　“嘿！人类，你是来观光的还是来做生意的？”

　　“如果有什么好东西最好快点拿出来让大伙儿瞧瞧，一个车人类商人能跑到比村这里本身就算是稀罕事儿了，还是一个生面孔。”

　　出乎意料的，唐恩并没有受到太过粗鲁的对待，那些兽人们见到他了也只是比较惊讶，但却并没有二话不说就嘲讽他的瘦弱（和兽人相比唐恩的确相当瘦弱），或者是直接亮拳头要干架。

　　他们只是坐在桌子前或者吧台前，捧着酒杯品着麦酒，同时跟旁边的朋友们聊着家长里短和近些日子的新鲜事儿。

　　如果不是他们长的和人类多有不同的话，仅仅从此刻的唐恩所感受到的情况来看，他们和人类没什么两样。

　　一样要吃喝拉撒，一样要为每天的生活而烦恼，一样会为即将到来的收获季节而忐忑紧张。

　　唐恩呆了一会儿后，突然笑了一下，他倒是忘了，普兰达尔的兽人，可不是那些奇幻游戏里的野蛮兽人，虽然同样比较狂野，喜欢粗放的风格，大大咧咧不拘小节，但他们也是神祇创造的智慧生命啊。

　　如果能够习惯他们的粗犷外形以及比较耿直火爆的脾气的话，他们还是挺可爱的嘛。

　　“咳嗯。”

　　唐恩轻咳一声，然后面带微笑道：“大家晚上好，很高兴认识大家，我是小爱的朋友——”

　　“嘭！”

　　只听一声闷响，一个身材魁梧的兽人把酒杯拍在桌子上，然后他站了起来，瞪着铜铃大的眼睛，鼻孔直喷粗气：“这个人类在胡说八道！我们的小爱怎么可能会和你这么瘦弱的人类当朋友！她只会喜欢像我这么强壮的男人！”

　　“没错！该死的！小爱那么单纯，她一定是被骗了！她之前还说过我才像个真正的兽人！”

　　“这个狡猾的人类想要绑架我们的小爱——你胡说八道，小爱明明是对我说的！”

　　“他是捕奴队的！？——你们都闭嘴，小爱是我的！”

　　“你才闭嘴！信不信我揍的你妈妈都不认识你！”

　　“出拳吧！”

　　“拔剑吧！”

　　“来啊互相伤害啊！”

　　一瞬间整个酒馆里的兽人都躁动了起来，话题还没超过十秒钟，那些肌肉长进脑袋里的家伙就忘记了唐恩的存在，自己人先掐起架来了。

　　卧槽，唐恩大惊失色，这里的兽人明显都是小爱的脑残粉啊！

　　比村乳业，名不虚传！


第779章 自己坑自己

　　唐恩他们要了一张角落里的桌子，叫店里的伙计端来几杯啤酒一边喝着一边看那些兽人壮汉们推搡打闹。

　　“雷恩帝国果然是一个非常热情的国度啊，我这才刚过来就这么热情的让我欣赏表演。”

　　旁边的香草脸都绿了——这群蠢货！

　　他们把脸丢到伊尔鲁斯去了！

　　“没想到小爱的人气居然这么高。”

　　唐恩还是感觉有点不可思议：“不是说你们兽人都喜欢强壮健康又直爽的女性吗？像小爱那种弱气受居然也这么受欢迎？”

　　“你忽略了一种受欢迎的对象，”蒙哥卡恩灌了口啤酒，嘿嘿笑了起来，“能生养的女性也很受欢迎。”

　　唐恩一愣，然后脑海中就下意识闪过了小爱前凸后翘的魔鬼身材，然后他瞬间就恍然大悟了。

　　“伙计，我有几个问题想问一下。”

　　唐恩把正在看热闹的服务员叫了过来，还没开口就在桌子上拍了一枚金币：“想要的话等下就回答我的问题。”

　　狐族男服务员看着那枚金币，眼神一下子热烈了起来：“客人您有什么问题？这附近消息最灵通的莫过于我们荒野咆哮酒馆了。”

　　“放心，你肯定知道。”

　　唐恩微微一笑，道：“半个月之前，比村受到了萨满教的袭击，是不是有这件事？”

　　服务员没想到问题这么简单，干脆利落的回答道：“没错。”

　　“很好，它是你的了。”

　　唐恩把金币扔给了他，然后又放下一枚金币。

　　服务员轻轻咬了咬金币，然后更加热情了：“您还有什么问题？”

　　“我想知道那天来袭击这里的有多少人，其中施法者有几个人。”

　　“施法者？”

　　“就是会用法术的萨满教徒。”

　　服务员恍然大悟：“来袭击村子的具体有多少人不清楚，不过二三十个还是有的吧，至于你说的施法者，印象中似乎只有两三个吧。”

　　两三个？

　　唐恩他们相视一眼，和预估的数量差不多。

　　又取出了一枚金币放在桌子上，唐恩直接问道：“我们想知道那些萨满教的人在袭击完村子之后，去哪里了。”

　　“这……”

　　服务员有点为难：“这种事情我们也不知道，当初被袭击的时候我们能躲的都躲起来了，等我们出来之后他们已经走了。”

　　香草眉头一皱：“没有人知道吗？”

　　服务员摇头：“至少我不知道。”

　　这时一只手突然伸到桌子上抓住了金币：“他不知道我知道，这枚金币归我了。”

　　唐恩扭头一看，是一个邋遢的猫族老人——说实话，有点辣眼睛。

　　猫耳这种萌物果然还是只出现在年轻漂亮的女孩子身上就好了。

　　服务员急了：“库库罗！你怎么能抢我的生意！”

　　库库罗冷笑一声：“你不知道的情报也要卖？”

　　服务员不吭声了。

　　“人类，我知道他们去哪里了，我也可以带你们去。”

　　“哦？”

　　唐恩饶有兴趣地问道：“为什么？”

　　“因为他们杀死了我的孩子。”

　　库库罗沙哑着嗓子说道：“只因为他不愿意成为萨满教的信徒，半个月前，他们袭击比村之后，我偷偷跟在他们的后面——虽然我年纪大了，但我们凯特猫族天生就具有潜行跟踪的天赋，所以他们并没有发现我，被我找到了他们的巢穴。”

　　蒙哥卡恩哈哈大笑着说道：“老家伙，你想复仇！”

　　“没错，我想复仇，我没那个实力。”

　　库库罗冷冷地说道：“但我知道你们有能力，我从你们身上嗅到了很浓郁的血腥味，虽然不知道你们打听萨满教的消息是为了什么，但我不介意利用你们的力量送那些家伙去见死神。”

　　“你很聪明。”

　　乌尔萨举起酒杯晃了晃：“敬你一杯。”

　　库库罗晃了晃手中的金币：“不介意的话，我先把这枚金币花掉？明天我会在奇石下面等着为你们带路。”

　　唐恩和他们三个交换了一下意见之后，又摸出几枚金币递给他：“没问题，这算是你带路的辛苦费，唯一一点要求，明天不要起晚了。”

　　“呵呵，放心，我说话算话。”

　　库库罗转身举起手中的金币大喊道：“今天晚上我请客！大家随便喝吧！”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　“库库罗发财了啊！”

　　“老板我再要十杯啤酒！”

　　库库罗的一声大喊马上让酒馆里的骚动停止了，扭打在一起的兽人听到有免费的酒喝，立刻笑逐颜开，眨眼间就忘了刚刚在一块撕打的事情，勾肩搭背推杯置盏。

　　离开了酒馆之后，蒙哥卡恩不禁笑道：“你给他的那几枚金币够请这么多人喝？”

　　“当然不够。”

　　顿了一下，唐恩意味深长地说道：“他明天就没打算活着回来。”

　　蒙哥卡恩立刻明白了唐恩的意思。

　　既然不打算活着回来了，家中的积蓄自然也就没什么意义了，索性直接挥霍掉好了。

　　乌尔萨脸上挤出了怪异的笑容：“就是不知道明天事情结束之后，他会是什么表情。”

　　既然唐恩要出手了，那些萨满教的信徒能跑得了才怪，根本不可能有任何失误的可能性。

　　那个库库罗当然也会好好的活下来。

　　“谁知道呢……不过今天晚上倒是让我见识到了兽人的脾气。”

　　唐恩的笑容相当古怪。

　　进入酒馆后那些人一开始把他当作商人，然后瞬间又翻脸打算教训他，可还没动手就又自己人刚起来了，然后一听说有免费的酒，就又和好如初，直接把唐恩给忘了，这变脸的速度和记忆的时间简直让唐恩叹为观止。

　　香草黑着脸不想说话了，这些蠢货已经把脸丢完了！

　　气呼呼的回到牧场之后，香草一句话没说就摔门回屋睡觉去了。

　　“大哥哥！”

　　唐恩刚坐到床边，依莉雅就睁开了眼睛，笑嘻嘻地黏了上来。

　　唐恩非常诧异：“你还没睡？”

　　“在等大哥哥。”

　　依莉雅的小脑袋搭在唐恩的肩膀上，秀发蹭的唐恩鼻尖痒痒地：“你不在，依莉雅睡不着。”

　　“胡说。”

　　唐恩笑着刮了刮她的小鼻子：“明明之前那么长时间都是和姐姐一起睡，也没见你睡不着啊。”

　　依莉雅吐吐舌头，嘿嘿傻笑了起来。

　　“好了，睡觉吧。”

　　唐恩脱掉法师长袍，将娇小的依莉雅搂入怀中。

　　牧场的床有点硬，不过唐恩铺了一层毯子之后还是比较舒服的，虽然这里没有魔能空调，但唐恩身上常年维持着冰霜护甲，身边的气温完全恒定，在他的怀抱里，依莉雅八爪鱼似的盘在他身上，马上就进入了甜美的梦乡。

　　唐恩苦笑着直摇头。

　　说的那么好听，还不是把他当成空调了？

　　第二天早上吃过早饭之后，唐恩把所有的人召集了起来，发布了临时命令。

　　“由于昨天的情报，所以我们的行程暂时调整一下，今天你们的任务是随我一起去除掉这附近的一支萨满教的据点。”

　　突然发布的命令让牧场主小爱慌了：“你、你们真、真的要和萨满教开、开战吗？”

　　“当然。”

　　唐恩微微一笑：“昨天不是已经答应你了吗？放心吧，依莉雅会留下来陪你。”

　　小爱被唐恩那温暖的笑容晃的有点心慌，急忙低下头玩弄着手指头呢喃道：“因、因为从来没有谁会这样做……你、你对我真的是太好了……”

　　显然小爱误会了什么，她还以为唐恩会作出这个决定是为了帮她复仇。

　　于是涉世未深的纯情大奶牛瞬间就掉进了自己给自己编织的大坑里，而且还心甘情愿坑的自己都爬不出来了。

　　此刻小爱的心中只剩下浓浓的感激以及化不开的甜蜜，作为一个乡下少女，她什么时候有过这种待遇？

　　哪怕是比村那些天天叫嚷着愿意为她付出一些的兽人小伙子，在真正遇到危险的时候一个比一个跑的快，怎么可能会跑过来帮她。

　　所以，这小妞马上就沦陷了。

　　身为一个合格的老司机，就算不是泡妞圣手，也必须精通泡妞心理学，没有实战经验也有丰富的理论经验，因此唐恩大概能猜到小爱在想什么。

　　他不由得叹了口气。

　　所以说，不管哪个世界女人都是一种很麻烦的生物啊。

　　她们只会看到有人不愿意帮她，却根本不在乎那些人不愿意帮她的原因是因为没那个能力。

　　反正不帮她你就是错的，你就要遭天谴，你就要活该单身一辈子。

　　事实上，要不是唐恩有金大腿傍身，完全不用担心个人安危，这种风险大收益小的支线任务他才懒得去做呢……

　　什么？完成任务可以收获一个比村大奶牛？

　　拜托，那边还有一整个翡翠森林的精灵美女正嗷嗷待哺，争着抢着想夜袭他呢，艾格温那边终于能看到一点感情萌发的迹象了，他哪还有心情去勾搭什么大奶牛啊。

　　之所以接受这个任务，最根本的原因还是因为和萨满教有关，是很正经的原因好吧！？

　　我可是很正经的人好吧！？

　　我才没有因为看到那对大白兔乱蹦而导致心浮气躁气血激荡所以会不由自主的答应帮她呢！

　　唐恩移开了视线，远眺天空。

　　是个适合战斗的好天气。


第780章 野蛮的文明

　　身上带着浓浓酒味的库库罗带着唐恩他们四十多个人离开比村之后一路向东走，翻过了几个小山丘之后，靠近了一片山地区。

　　荒芜的黄色沙土地上遍布碎石，一些灌木顽强的生活在这种贫瘠的土地上，远处的山沟中隐隐还能看到一些雷恩帝国特有的植物形成的丛林，不时响起的魔兽咆哮声更是增添了几分凄凉。

　　这时库库罗指着丛林中一条不起眼的小道非常肯定地说道：“当时他们就是沿着这条路进山的，我一直跟着他们，非常确定这一点。”

　　库库罗回头看了一眼，信心十足地说道：“我昨天没想到你们会来这么多人，要是知道有这么多人的话，我就不该把钱都花掉了。”

　　有活着回来的希望了，库库罗自然就有点后悔昨晚的奢侈行为了。

　　唐恩笑着拍拍他的肩膀说道：“好好带路，如果能让我抓到几个萨满祭司，你会得到一笔丰厚的难以想象的报酬。”

　　库库罗舔了舔嘴唇：“报酬再说吧，现在我只希望能借助你们的手，把那群疯子送去见死神。”

　　库库罗继续带路前进，那些萨满教徒的聚居点距离比村并不是很远，距离这里不过一个小时的路程而已，至不过他们藏在山谷中，这边由于魔兽频繁出没，再加上比较贫瘠，平时很少有兽人往这边来，所以才一直没发现他们。

　　卡奥的这些手下都是飞非常擅长在各种环境下作战的精英，丛林环境并没有影响到他们的状态，倒不如说进入了丛林之后，他们的注意力反而更加集中了。

　　凡是经历过野外战斗的人，都很清楚，在视野被遮蔽的丛林中，突发事件是最容易出现伤亡的。

　　库库罗突然耸了耸鼻子，一脸慎重地说道：“他们就在前方，我已经闻到了他们身上那股令人作呕的臭味。”

　　事实上不用库库罗说，在前面进行侦查的刺客已经发现了萨满教徒的藏身处。

　　众人都放慢了脚步，缓缓向前推进了一百米左右，在刺客的警示下停下了脚步。

　　灌木之间隐藏着一些触发式陷阱。

　　这些萨满教徒很谨慎。

　　几名刺客彼此分散，迅速拆掉了地上隐藏的陷阱，然后才示意大家继续前进。

　　对于他们的谨慎行动，唐恩表示非常满意，他的手下就缺乏这些作战经验丰富，又比较谨慎的人。

　　又向前推进了五十米左右之后，众人都看到了隐藏在丛林中的营地。

　　丛林中央被平整出一块上千平方米的空地，七八栋长条形的木屋搭建在空地上，明显不是个人家庭居住的，恐怕这些萨满教徒实行的是混居制度。

　　空地的中央是一堆熊熊燃烧着的篝火，篝火四周架着一些烤架，一些全身涂的绿油油的兽人在那里忙碌着，正在准备午饭的样子。

　　唐恩多看了几眼，然后确认了一件事：烤架上串着的是兽人的尸体。

　　在空地中最显眼的莫过于那几根矗立着的石柱了，被精心雕琢的石柱上面刻画着非常眼熟的图画。

　　“是图腾。”

　　安格斯低声说道：“萨满教所崇拜的四种自然力量的图腾。”

　　唐恩点点头：“我能从上面抽象的图画中理解从左到右依次是大地，火焰，水流，飓风，但是我不能理解图腾本身和四种元素力量之间的关系。”

　　根据萨满教的教义，这四种力量是一切的根源，他们可以通过图腾的力量掌握这四种力量，但是谁都无法理解图腾和元素力量之间有什么关联。

　　安格斯思索片刻后，说道：“可以把图腾所蕴含的象征性意义当成是一种加密的咒语。”

　　“加密的咒语？有道理。”

　　“在原始社会时期，掌握了施法能力的萨满教并不想将这种力量与其他兽人分享，为了变成自己独有的力量，一点一点的增加神秘性，最后就变成了面目全非的图腾了。”

　　安格斯瞅着图腾说出了自己的推论：“或许那么大一根图腾柱，与施法有关的只有其中的十分之一，例如上面随意的一串装饰性的图画才是核心，而其他的地方全都是为了掩盖真正的咒语。”

　　“的确有这种可能。”

　　“想办法抓个萨满祭司来问问吧。”

　　“准备动手——等等！”

　　唐恩刚举起手来，突然看到那些身上画满了绿色汁液，用树叶裹着身子的萨满祭司突然打开了木屋的门，冲着里面喊了一嗓子。

　　“卧槽！”

　　唐恩瞪大了眼睛，尼玛这些萨满教的兽人真会玩儿啊！

　　他们居然在木屋里面开无遮乱交大会！

　　木屋的门刚打开，一股浓郁的呛人的荷尔蒙气味就飘散了出来，唐恩他们不由自主的捂住了鼻子，紧跟着一群光脱脱的兽人男女就从木屋里走了出来，他们身上用树汁涂成了绿色，明显还残留着欢爱过的痕迹，一部分男性兽人挺着旗杆乱晃，而另一部分女性兽人身后滴滴答答的落了一路的不明液体。

　　营地中央的裸体兽人们互相调笑着，然后排着队从烤熟的尸体上撕掉一块块血肉，摆在石头盘子上当作午餐，而就在他们用餐的同时，还时不时的有男男女女忍不住原始冲动，当众就啪啪啪起来了。

　　库库罗咬牙切齿的诅咒着他们：“真是一群毫无廉耻的原始人！他们就该下地狱去！”

　　唐恩叹了口气，这些萨满教徒在小时候应该也是很普通的兽人，只不过他们被抓进萨满教洗脑之后，他们也已经变成了癌症的一部分。

　　他们无辜吗？

　　或许一开始是无辜的。

　　但是随着他们第一次参与萨满教的袭击活动，第一次杀同类，第一次吃同类，他们就已经谈不上什么无辜与否了。

　　这种腐朽而落后的“文明”，必须被净化掉。

　　唐恩再次举起了手。

　　“等等！”

　　安格斯按住了他：“有动静。”

　　营地中央已经有二十多个萨满教徒在“吃饭”了，这时候又有三个木屋的门打开了，从中走出了三个造型更加夸张的兽人出来，他们的造型让唐恩想起了洗剪吹组合——将他们与蒸汽朋克风组合在一起，然后再加上废土死亡风就差不多了。

　　“施法者。”

　　安格斯低语道：“身上的魔力反映很明显。”

　　唐恩微不可察地点点头，视线从那三个萨满祭司身上移开，落在了他们身后跟着的一排兽人幼童身上，那些兽人幼童全都一脸呆滞，似乎受到了极大的精神折磨。

　　萨满祭司出来之后，那些兽人幼童被安排在另外一张桌子上，一个萨满教徒将一具烤焦了的尸体放在桌子中央，那些幼童马上失声痛哭了起来。

　　“该死的！”

　　香草见状睚眦欲裂，握紧了拳头：“他们竟然逼那些孩子们吃同类的尸体！？”

　　“冷静。”

　　唐恩按住了香草，冷静地说道：“他们并没有吃，萨满教徒只是想利用这种手段来刺激他们的精神，让他们一步步崩溃。”

　　正如唐恩所说的，很快又有兽人给那些幼童们端上来一些水果，那些幼童虽然很饿，但面对着尸体，他们却根本吃不下去东西。

　　这时，只见其中一个萨满祭司指着其中一个兽人幼童，立刻就有两个教徒将那个幼童抓了出来。

　　“天啊！”

　　库库罗压着嗓子惊呼一声：“那是达克罗老板的孩子多尔尼！他们要干什么！？”

　　达克罗就是比村荒野咆哮酒馆的老板，大家都知道他的孩子在半个月之前的袭击中被萨满教绑架走了。

　　按着多尔尼的其中一个教徒从那具烤焦的尸体上切下来一块肉，摆在多尔尼面前让他吃。

　　多尔尼异常抗拒，紧咬牙关不肯吃，然后那个教徒就使劲儿掰开他的嘴塞了进去。

　　然后那个萨满祭司一脸狰狞的说了一句话。

　　唐恩听的很清楚：吃下去，或者死。

　　多尔尼哭喊着把嘴里的肉全都吐了出来。

　　随后那个萨满祭司就一脸遗憾地摆摆手，又说了一句话。

　　第十六个了，处死吧。

　　压着多尔尼的教徒二话不说拔出了腰上的匕首，狠狠地切向多尔尼的脖子！

　　“嘭！”

　　多尼尔身旁的两个教徒的脑袋突然炸的四分五裂。

　　“抱歉了，实在是忍不住了，他们让我想到了故乡的一些家伙。”

　　唐恩收回了手：“动手吧，除了那三个萨满祭司和被绑架的幼童之外，一个不留。”

　　话音刚落，早就忍无可忍的香草瞬间就冲了出去，而比她更快的是蒙哥卡恩，只见他取出一柄造型古怪的匕首，向前掷出匕首，紧跟着他就瞬间出现在了空地的中央。

　　“有这么多脑袋要砍，这么多尸体要堆起来！”

　　蒙哥卡恩狂笑着举起了他的战斧：“斧王来了！”

　　正在用餐的萨满教徒反应极快，他们几乎是瞬间就取出了身旁放着的武器杀向蒙哥卡恩！

　　蒙哥卡恩狞笑着挥动战斧，灌注了血气之力的战斧掀起了可怕的利刃劲气，冲来的萨满教徒马上就被切的遍体鳞伤。

　　战技——斧刃飓风！

　　但让人惊讶的是，随着台子上那三个萨满祭司的低语声，四周突然飘落了蒙蒙细雨，然后那些萨满教徒身上的伤口就迅速愈合了！

　　唐恩忍不住破口大骂道：“操！治疗之雨？？”

　　下一刻，只见寒光一闪，进入了激怒状态，全身散发着浓郁杀意的乌尔萨出现在蒙哥卡恩身旁，右脚重重地用力一踩，血气之力轰然爆发！

　　战技——震撼大地！

　　乌尔萨抬起头，猩红的双眼注视着双方完全陷入迟缓状态的萨满教徒，露出了狰狞的牙齿：“去死吧！”


第781章 跳刀都有了，BKB还会远吗？

　　“嗷——呜！”

　　暴怒的乌尔萨长啸一声，锐利的爪子狠狠地切入了萨满教徒的身体中。

　　萨满教徒顿时被他撕扯的鲜血淋漓，还不等他反击，从天而降的利斧狠狠地砍掉了他的脑袋！

　　蒙哥卡恩狂笑道：“你被淘汰了！下一个！”

　　“那是我的猎物！”

　　“可惜你太慢了！”

　　蒙哥卡恩壮硕的身躯直接冲进人群中，大开大合地挥舞着巨斧，如入无人之境。

　　“嗖！”

　　香草第三个赶到，她拽起多尔尼，瞬间从战场中央脱离，把他推到旁边：“带着其他小朋友躲起来！”

　　惊呆了的多尔尼醒悟过来，灰蒙蒙的双眼中亮起了希望的光芒：“大家快跟我往这边跑！”

　　多尔尼大喊着带着他们向外面逃去。

　　“谁也不许离开这里。”

　　石台上的萨满祭司站起来，手中的骷髅法杖向下一顿，抛出了一个小巧的棍子：“束缚图腾。”

　　棍子落到地上之后瞬间变大，变成了一个闪烁着绿色光芒的图腾柱，蔓延的绿光变成了坚韧的藤蔓，将整个空地所有人的双脚都捆在了地上。

　　“不速之客……来了就不用走了……”

　　另外一个萨满祭司从怀中掏出了几根小棍抛了出去：“变成灰烬吧。”

　　“休想！”

　　卡奥突然杀了过去，喷涌的烈焰将那几根迷你图腾柱烧成了灰烬，紧跟着菲尼克斯之焰完全遵从他的意志，沿着地上的藤蔓开始蔓延，将受困的香草等人解救了出来。

　　站在后方的安格斯撇撇嘴：“借助传统的道具施法，施法强度约等于黄金级六阶，不到宗师级，我们有点过于紧张了。”

　　唐恩一脸认真地说道：“是你眼界太高了。”

　　安格斯是传奇英雄，当然不会觉得有什么，但是仔细想想看，黄金级六阶，真的不值一提吗？

　　这里是雷恩帝国，土地贫瘠，资源匮乏，这里的萨满教是固执的原始文明，没有系统而有效的训练，仅仅凭借着先祖传承下来的神秘文化，就能掌握相当与黄金级六阶的施法能力，这已经相当惊人了。

　　这种低成本培养高素质战斗能力的方法意味着萨满教也不是一无是处。

　　“或许，让他们放手去战斗吧，我们只要盯着那三个萨满祭司就行了。”

　　那三个萨满祭司是目前在场所有萨满教徒中战斗力最强的三个，看到这么多人杀进来了，他们立刻就开始反击。

　　别看他们都是一些野路子，但他们释放的法术威力也相当惊人，例如熔岩图腾，完全可以在瞬间将整片营地都变成一片熔岩火海，虽然效果只有非常短暂的十几秒，但已经足够给敌人造成巨大的杀伤了。

　　萨满施法有个优势，那就是绝大多数威力强大的法术都需要提前准备好，然后在需要的时候往地上插棍子，如果运用得好，极短的插棍子时间相当于瞬间释放了多个法术，可以让绝大多数人类魔法师羞愧至死。

　　但这个优势在特定的情况下也会变成劣势。

　　就比如现在——一直盯着他们的卡奥根本不给他们任何释放法术的机会。

　　那些承载了萨满法术关键节点的迷你图腾柱还未落地，就被卡奥一剑劈成两半，或是被炽热的烈焰烧成了灰烬，根本不可能有落地的机会。

　　这就等于萨满祭司大量的强力法术无法释放出来，只能依靠一些小法术来战斗。

　　“你们这些异端，去死吧！”

　　一个举着木盾，单手持着一个锤子的萨满祭司突然给自己的武器释放了一个增益法术，然后怒吼着冲到乌尔萨身旁，锤子重重地敲在了乌尔萨的后背上！

　　“嘭！”

　　被锤子击中的地方突然变成了灰白色，并且开始诡异的蔓延。

　　“石化法术！”

　　远处的安格斯瞳孔一缩，沉声道：“这些萨满的力量比想象中要强一些。我想他需要帮助——什么！？”

　　就在石化区域蔓延的越来越多的时候，乌尔萨扔掉了手上的尸体，扭头看了那个萨满祭司一眼，露出了狰狞的笑容，然后一巴掌把他拍飞了出去——但他的右臂同时也被萨满祭司的石化武器击中了，石化蔓延的更快了。

　　“呸！”

　　乌尔萨骂了一声，然后骂骂咧咧地掏出了一根短杖，一股强大的力量瞬间降临在他身上，他身上的石化区域刹那间就被金光驱散掉了，随后被包裹在神秘力量之中的乌尔萨完全无视了另外两个萨满祭司的法术，直接冲过去把那个萨满的石化武器以及盾牌给拍成了碎片。

　　乌尔萨拎起他的脖子，血盆大口喷着煞气：“要不是他想要活的，我现在就会拧下你的脑袋！——接好！”

　　乌尔萨一甩手，就把那个萨满祭司扔到了唐恩这边。

　　唐恩屈指一弹，那个萨满祭祀在半空中就被柔软的奥术绳索捆了起来。

　　他和安格斯完全无视了萨满祭司疯狂的叫嚣，注意力完全集中在了乌尔萨身上。

　　安格斯的好奇心被激起来了：“刚刚那是什么东西？奇怪的力量驱散了石化效果——不仅仅是驱散，后来他连其他的法术也无视了。”

　　“我大概猜到了……”

　　跳刀都有了，BKB还会远吗？

　　唐恩有气无力的叹了口气：“大哥必备黑皇杖啊……”

　　“黑皇杖？没听说过这种东西，是一种魔法装备吗？”

　　安格斯若有所思的看着乌尔萨，决定随后向他借过来看一眼。

　　乌尔萨身上的金色力量只存在了不过数秒钟就消失了，但此刻作为最大不确定因素的一名萨满祭司已经脱离了战场，而另外两个萨满祭司也被卡奥和香草步步紧逼，连保护自身都很难，更别提支援那些萨满教徒了。

　　突然杀进来的人类让所有的萨满教徒都陷入了匆忙的战斗之中，他们原本有相当不错的铠甲和武器——从偷袭巡逻队那里抢到的，但是因为乱交大会的缘故，他们此刻全身上下不着寸缕，慌乱之中只能从旁边捡起能用的东西来战斗。

　　结果这就导致这场战斗变成了一边倒的大屠杀。

　　从蒙哥卡恩切入战场开始爆发算，不到五分钟的时间，三十多个萨满教徒就被屠戮一空，三个萨满祭司也尽数被俘。

　　短暂的激烈战斗之后，战士们去打扫一下战场，顺便检查营地四周是否还有漏网之鱼。

　　“那么，我想我们也可以开始了。”

　　唐恩屈指一弹，空地上出现了一张凳子，他坐到凳子上翘着腿，面前是三个被强行控制起来的萨满祭司。

　　“人类，你别妄想从我们这里得到任何东西！你们会受到自然的惩罚！！！”

　　“自然的惩罚？”

　　唐恩撇撇嘴，随意的一摆手，召唤出元素长剑砍掉了那个萨满祭司的脑袋：“我可不认为你们有什么资格提自然的惩罚。”

　　普兰达尔是一个神创世界，老子是奉命拯救世界的救世主，诸神都是老子的靠山，你跟我提自然的惩罚？你这么屌咋不上天呢？

　　安格斯目瞪口呆：“不是说要留活口吗？”

　　“反正这里还有两个，我们只需要留一个就行了。”

　　唐恩懒洋洋地看着剩下那两个萨满祭司，随口说道：“我只需要一个人告诉我萨满教的消息，你们谁想活下来？”

　　两个萨满祭司相视一眼，然后默默低头不语。

　　就在唐恩以为他们会继续坚持下去的时候，他们两个却突然怒吼着扑向对方，用拳头、手肘、膝盖和牙齿拼命的进攻着对方，拳拳到肉，凶狠残暴的样子完全就是原始野兽。

　　唐恩等人不得不后退了几步。

　　不过片刻之后，短暂的战斗以其中一个萨满祭司咬断了另外一个兽人萨满的脖子而告终。

　　活下来的萨满祭司嚼了几下，然后把血肉吞了下去，直视着唐恩的双眼说道：“你没有选择了，人类……不，你就是个恶魔。”

　　“很好，原本是二选一，现在你们自己帮我做出了选择，从你们的表现来看，我可不认为我是个恶魔。”

　　唐恩放下了腿，身子向前微微前倾：“那么你是不是能表现出让自己活下去的价值呢？告诉我你的名字。”

　　“多鲁姆。”

　　“很好，多鲁姆，这附近还有萨满教的据点吗？”

　　“原本有，但现在没有了。”

　　唐恩眉头微皱，继续问道：“什么意思。”

　　“他们都前往圣地参加仪式了。”

　　多鲁姆脸上闪过一丝狂热和失落：“但我们发展的新成员太少，因此没有被允许前往圣地，只能在这里继续努力。”

　　仪式？圣地？

　　唐恩敏感的发现自己好像不小心得到了什么不得了的线索：“详细说说仪式和圣地的事情。”

　　“至高至上的大主教阿法拉·大地行者终于找到了天选之子，为了赶在火神教廷将她夺回之前完成洗礼仪式，他们已经决定尽快在圣地完成仪式了。”

　　站在后面的香草瞬间变了脸色，急忙追问道：“你们的圣地在哪？”

　　唐恩有点奇怪地看了香草一眼，不明白她为什么突然这么激动。

　　“戈尔加隆环形山，双月湖。”

　　多鲁姆沙哑着嗓子说道：“人类，那里是圣地，也是禁地，你们是不可能到达那个地方的，放弃吧。”

　　“傻逼。”

　　唐恩轻蔑地看了他一眼：“姑且不说我现在会飞，老子当年可是艾泽拉斯登山协会的资深会员，什么地方去不了？”


第782章 我怕你袭击我

　　“哈哈哈哈——”

　　库库罗站在营地中央，看着烈焰中的萨满教徒的尸体，泪如雨下却大声的笑着：“这些该死的野兽，终于，终于，这一切轮到他们了！我的孩子！你在格里特伦斯那里不会寂寞的，他们很快就会赶上你的脚步，去陪你了！”

　　多鲁姆也没能幸免，被唐恩一巴掌拍死了。

　　出尔反尔并没有影响唐恩的形象，反而让满心怒火的香草和蒙哥卡恩他们狠狠地出了口恶气，对唐恩的好感大大上升了一截。

　　毕竟萨满教的形象实在是太糟糕了，杀人绑架洗脑吃人……跟这种家伙讲仁义道德全是多余的。

　　“库库罗叔叔……”

　　之前被救下来的多尔尼拉着库库罗的衣角，眼中充满了大仇得报的痛快感。

　　由于世界大环境的缘故，普兰达尔各个种族的幼童普遍成熟的都比较早，像之前的依莉雅和贝蒂、妮可、吉利安她们那些小伙伴，都是早早的就见惯了生死，这里的孩子们见到死人虽然会害怕，但适应力却极强。

　　此刻他们就很明白是面前这些人类救了他们，并且深深的感激着唐恩他们。

　　“谢谢你们。”

　　多尔尼低着头，诚心诚意地说道：“你们救了我们，还杀掉了这些坏家伙，我们会永远铭记着你们。”

　　唐恩摆摆手说道：“不用多礼，这说明你们的运气比较好。”

　　多尔尼脸色有点黯然，他们是运气好，所以等到了唐恩他们，可之前那些死去的孩子们就比较倒霉了。

　　让其他人离开营地之后，唐恩直接纵火烧掉了整个营地，等一切都化成灰烬之后，他们才沿着原路返回。

　　戈尔加隆环形山位于雷恩帝国中部偏东，是一座非常罕见的环形山，这是一个超大的陨石撞击坑，存在时间已经不可考究，在人类和兽人出现之前就出现了，或许是地精大炸逼炸出来的，也或许是史前时期的陨石留下来的。

　　但这些并不重要，重点是戈尔加隆环形山算是雷恩帝国内部少有的生态环境优秀的区域，由于环形山隔绝了外面的干燥气流，又阻挡了内部水汽向外飘散，长时间的降雨积累以及丰富的地下水导致了这里形成了一块类似热带亚热带的雨林。

　　种类丰富的果树盛产各种水果，养活了雷恩帝国许多人口，而且这里的水源也很重要，小半个雷恩帝国的用水都来自这里。

　　近些年来泰斯特罗还在与星钻银行商量双方合作，将戈尔加隆环形山进一步开发成雷恩帝国的粮仓，因此这里一直很受重视。

　　现在萨满教却说这个地方是他们的圣地。

　　这里面隐含的信息量就很大了。

　　至少说明了他们很有信心控制住戈尔加隆环形山区域。

　　“也就是说，”安格斯放下酒杯，“戈尔加隆环形山的士兵很可能也都是他们的人。”

　　“这倒是无所谓。”

　　唐恩一副无所谓的样子，冲着老板达克罗打了个手势，喜笑颜开的达克罗马上就又端了几杯上好的啤酒过来。

　　没掺水的。

　　唐恩他们回到比村之后，达克罗就得到了孩子获救的消息，喜从天降的消息这让原本已经不抱希望的达克罗差点幸福的晕过去。

　　见到多尔尼之后，达克罗表示要感谢唐恩他们——啤酒免费敞开了喝！烤肉免费敞开了吃！

　　随后其他获救孩子的家长表示也要感谢唐恩他们，于是他们与达克罗共同承担了这部分消耗的开销。

　　虽然不算什么，但至少唐恩他们在比村的待遇一下子天翻地覆，变成了贵宾中的贵宾。

　　想要获取情报和补给什么的都变得轻松了。

　　连那些原本想要教训唐恩的兽人男子，也都不得不承认，比起他们，还是唐恩更配小爱。

　　无辜躺枪的小爱这会儿一脸茫然地坐在唐恩旁边，还不敢相信那些穷凶极恶的萨满教徒竟然就这么轻而易举的被干掉了。

　　唐恩看向斜对面的香草，若有所思地说道：“我更好奇的是，多鲁姆所说的天选之子是怎么回事。”

　　唐恩注意到听到天选之子这几个字之后，香草的身子明显抖了几下。

　　这就有意思了。

　　“天选之子啊，是一个传说呢。”

　　刚放下酒杯的达克罗擦了擦手，笑道：“这个传说应该只在雷恩帝国流传，人类不知道也很正常。”

　　“哦？能说说看吗？”

　　“其实吧就是一个老套的救世主传说，没什么新意。”

　　达克罗笑了笑，随口说道：“天选之子在兽人中的地位，大概就和你们人类的圣子圣女差不多吧，很多兽人都相信天选之子是能拯救兽人的希望，所以这个传说广为流传，实际上我觉得可能只是天赋比较出色的天才吧……”

　　说到这里，达克罗似乎想起来什么似的，一拍手道：“据说这两年在布尔凯索好像真的发现了天选之子，还是一对姐妹，火神教廷将她们定为火神圣女，名字叫什么来着……我给忘了，不过去年失踪了。”

　　旁边传来一个声音：“香草和可可。”

　　唐恩扭头一看，是乌尔萨，他特无辜地说道：“所以我当时不是说过了么，火之圣殿的火神祭司也叫香草（见375章），在雷恩帝国，这个名字不算罕见。”

　　达克罗笑道：“啊哈，对，没错，是叫这个名字。”

　　达克罗笑着离开了，唐恩笑眯眯地看着香草。

　　香草有点烦躁瞪了他一眼：“你看什么？”

　　“火神圣女不罕见，姐妹也不罕见，但是姐妹叫香草和可可，而且还失踪了就比较罕见了。”

　　唐恩古怪的一笑：“你不打算跟我说点什么吗？”

　　当初刚见到香草的时候，她可是说过她有个妹妹叫可可的（见317章）。

　　一点雷同是巧合，但是巧合多了就不再是巧合，而是必然了。

　　香草犹豫了一下，想到那个萨满教徒的话，顿时更加焦躁了，沉默了片刻后，她小声说道：“这里不方便，回到牧场了再细说。”

　　唐恩心下了然，香草会是这种反应就证明了她恐怕真的是那个已经失踪了的火神圣女。

　　在酒馆中小憩片刻，庆祝完毕完毕之后，唐恩他们几个先行回到了牧场，佣兵团的那些小伙子们留在了比村打算狂欢到半夜，卡奥为了监督他们也留下了。

　　“呜、呜……到、到家了？”

　　“是的，到家了。”

　　“我、我去开门……”小爱摇摇晃晃的往前走，“砰！”，“呜——”小爱捂着额头，泪眼汪汪地蹲在地上。

　　“酒、酒真的不是什么好东西……”

　　纯洁的乡下大奶牛显然平时没喝过酒，结果今天一高兴就喝了几杯，然后就成了现在这副极其想让人欺负的样子。

　　“我来帮你！”

　　依莉雅兴高采烈的站出来帮她开门——她没有去拿钥匙，而是用了一个零阶法术把门打开了……

　　进屋之后，唐恩先扶着大奶牛去卧室躺下休息，然后才出来打算和香草谈谈正事。

　　安格斯看着唐恩有点凌乱的衣服，表情有点古怪了：“看来你用了很大的意志力才走出那个房间啊。”

　　唐恩没好气地说道：“别胡说八道，我可不会趁人之危，她只是情绪太激动，又喝了点酒，所以太冲动了。”

　　安格斯一脸惊悚地看着唐恩：“你跟我解释什么？”

　　“哦也对啊，”唐恩一拍脑门，“我跟你解释个屁……”

　　安格斯冷哼一声，指指走廊尽头：“她在院子里等你，快点过去吧。”

　　唐恩来到院子里的时候，香草正独自坐在走廊边缘的地板上，看着天上粉红色的洛丽塔发呆。

　　如果忽视掉香草那高达两米的魁梧身材，仅仅只是从侧后方看的话，这无疑是一副相当唯美的月色夜景图。

　　“坐吧。”

　　香草拍了拍身旁的地板。

　　唐恩毫不客气地坐了下去，然后取出了两瓶果汁递给她一瓶。

　　香草接过果汁，低声说道：“谢谢，我不是很喜欢啤酒。”

　　“看出来了，在酒馆的时候你基本没碰杯子。”

　　唐恩笑着灌了一口果汁，然后好奇地打量着香草：“你真的是那个失踪的火神圣女？”

　　香草瞥了他一眼，默默地把玩着手中的果汁：“你不是已经猜到了吗？为什么还要反问？”

　　唐恩苦笑着说道：“我只是没料到火神教廷挑选祭祀的眼光这么……独特。”

　　香草特鄙夷地看着唐恩：“难怪菲欧娜老是抱怨你是个好色的变态狂，原来你果然是个以貌取人的混蛋。”

　　“倒不是以貌取人，只不过我不能昧着良心说话吧？明明喜欢美的偏偏说不喜欢？”

　　唐恩一摊手，特别无辜地说道：“你看我，虽然有那么高尚的人格和情操，但是有谁在乎？别怪我说话直接，外在形象是很重要的敲门砖，这个生活很现实，如果连外表都让人无法接受，就别想让人接受内在的美了。”

　　“听上去很有道理。”

　　香草非常严肃的点点头：“但这无法解释你为什么是个好色变态狂。”

　　唐恩懒洋洋地说道：“这很重要吗？”

　　“很重要。”

　　香草非常认真地说道：“因为我担心你看到我的样子之后，会忍不住袭击我。”

　　唉呦卧槽？


第783章 困扰多年的问题终于得到了解答

　　因为我担心你看到我的样子之后，会忍不住袭击我。

　　寂静的夏夜牧场中，香草的这句话一下子让唐恩来了精神。

　　感情这里面还有秘密啊？

　　这时唐恩脑海中突然回忆起当初和香草第一次见面时，西德尼那撕心裂肺的惨叫和气急败坏的反应（见316、317章），如果所料不错的话，香草为了保护自己，一定是使用了某种秘术隐藏了自己的真实体型和容貌。

　　为啥还有体型？

　　一个两米多高还娃娃脸的猫耳娘会萌吗？

　　你以为她是哪吒？

　　“你为了保护自己，隐藏了真实的自己？”

　　唐恩饶有兴致地打量着香草，再次向诺拉确认了一遍，可得到的答案和之前一样。

　　不是魔法，不是幻术。

　　既然已经坦白了，香草就没再打算继续隐瞒了，她直接坦白道：“没错，当初我遇到袭击，还被敌人囚禁起来卖到了人类国度，万幸的是我留了一手准备。”

　　香草很清楚在人类国度，雷恩帝国的福克斯狐族、拉比特兔族、凯特猫族、道格犬族的女性最受欢迎，而自己这种容貌又会为她带来什么样的下场。

　　因此在她察觉到西德尼打算动手的时候，就偷偷的将藏在身上的“虚妄之果”吃了下去。

　　虚妄之果是雷恩帝国凯特猫族聚居区的一种特产，双生桫椤树会结两种果子，一种是黑色的虚妄之果，另一种是真实之果。服用虚妄之果后可以化身成为脑海中虚构的形象，效果会一直持续，直到服下真实之果。

　　“只是我没想到，吃下了虚妄之果后，那个人类会将我送给你。”

　　香草眼中闪过一抹庆幸：“也幸亏是遇到了你，不然的话，我真的不敢想象我现在会是什么样子。”

　　香草从唐恩那里获得了尊重，也获得了自由，虽然他没有直接帮自己返回雷恩帝国，但却给了自己在人类国度生存下去的希望，这已经很难得了。

　　她很感激唐恩。

　　“虚妄之果吗……”

　　唐恩两眼冒光：“非常强大的效果，双生桫椤树能大量种植吗？”

　　这种果子简直就是为矮挫丑量身打造的啊！只要吃下一枚果子就能立刻化身成为心目中的男身女神，还有比这更简单的整容方式吗？

　　一旦推广简直就是财源滚滚啊！

　　“不能。”

　　香草这一年以来也颇受熏陶，一下子就猜到了唐恩打的什么主意，淡淡地说道：“别想了，这种果子不是谁吃下去都有效的，对于其他种族而言，虚妄之果和真实之果就是普通的果子，完全没什么特别的，只有我们凯特猫族吃下去才会有效。”

　　擦！唐恩悻悻地骂了一声，就知道没那么容易找到诸神留下的BUG来刷钱！

　　不过与此同时，唐恩也对香草原本的样子更感兴趣了：“你原来是什么样子的？带着真实之果吗？吃下去看看呗？”

　　香草淡淡地瞥了他一眼：“带了，但是我突然不想吃了。”

　　原本香草服用虚妄之果是为了保护自己，后来干脆为了不让那些敌人发现她的踪迹，就一直保持着猫次郎的状态了，时间久了之后，没有了那些人类贪婪觊觎的目光，她反而感受到了久违的自由自在，也逐渐习惯了以这种体型生活了，干脆就暂时忘了原本的身份和生活，开始享受起埃灵顿的生活了。

　　深刻了解到唐恩的实力之后，她本来是不用在意那些敌人的威胁了，如果能获得唐恩的庇护，那些人来多少也只会死多少，但奈何唐恩是个大色魔啊！

　　从菲欧娜那里听到的关于唐恩的花边新闻几乎都快塞满一屋子了，香草实在是无法想象一个人类的狩猎范围怎么会宽广到如此地步——他竟然连娜迦都不放过！

　　简直丧心病狂啊卧槽！

　　这要是让他看到了自己原本身娇体软的样子还不直接兽性大发？

　　因此一脸警惕的香草直接拒绝了唐恩的提议。

　　这反而更让唐恩好奇了。

　　“我的事情先说到这里，之所以决定和你坦诚相待，是因为——”

　　“打住，我们可没坦诚相待。”

　　“……？？”

　　香草有点茫然：“虽然我觉得已经够坦诚了……但为什么总感觉你的话听上去有点怪怪的？”

　　“没事，请继续。”

　　“我之所以和你谈话，是因为萨满教的事情。”

　　香草重回正题，非常严肃地说道：“如果我猜测不错的话，他们找到的天选之子，就是我的妹妹可可。”

　　“你们姐妹俩都是天选之子？”

　　“我们是双胞胎，天赋当然一样了。”

　　香草有点无语地看着唐恩：“不是说过了么，所谓的天选之子，其实就是指的出生时获得火神卡洛玛里弗祝福的孩子，这意味着天赋极佳，有希望晋升传奇，不然你以为我们二等亚族有资格进入一等亚族把控的火之圣殿？”

　　“我大概明白你在烦恼什么了，萨满教抓了你妹妹，他们也想要天选之子举行什么洗礼仪式，火神教廷也想夺回天选之子，但很可能赶不上，所以……”

　　唐恩指着自己说道：“你想要借助我的力量救回你妹妹。”

　　“你不是要去抓萨满祭司么？”

　　香草面无表情地看着唐恩：“现在好了，目的地一致了。”

　　唐恩挠挠头：“虽然是这个道理，但莫名其妙就被你利用了一把感觉很不爽啊……总感觉像是做了赔本生意。”

　　香草有点恼怒地说道：“救回我妹妹的话，就吻你一下！”

　　“……我有那么无节操吗？”

　　“拒绝？”

　　“答应你了，不过我很好奇你怎么突然就这么爽快了？”

　　“嗯，反正我和可可长的一样。”

　　香草撇开脸说道：“到时候让她亲你就行了。”

　　卧槽你这么爽快就出卖你妹妹真的好吗！？

　　唐恩整个人都无语了，他倒不是真的好色到那种程度，只不过还是和之前说的那样，没事逗逗宠物挺有趣的……

　　唐恩站了起来：“今晚早点睡，明天就出发。”

　　香草耳朵一抖：“我知道了。”

　　“说起来，我一直很好奇一件事。”

　　“唔？”

　　“你头上那两个猫耳是种族特征，也是真的耳朵对吧？”

　　“没错。”

　　“那你有人类的耳朵吗？我的意思是，类似人类这样长在两侧的耳朵？”

　　唐恩站在香草背后，盯着她的长发快控制不住自己的麒麟臂了。

　　只是一想到自己很可能看到一些比较惊悚的画面，他就想要克制住自己的好奇心。

　　“你是白痴吗？”

　　香草一脸莫名其妙地看着唐恩，顺手撩起了侧面的头发展示给唐恩看：“当然没有了，为什么问这个问题？”

　　“我一直以为你们可能是四声道的……”

　　唐恩瞟了眼，原本感觉比较惊悚的画面其实并没有出现，她的脑袋侧面长的是厚厚的鬓角头发，看上去倒是和人类差不多，头骨的结构和人类大致相似，只是听力系统换了个位置罢了。

　　“难怪兽耳娘侧面的鬓角长发都那么长那么厚……”

　　唐恩挠挠头：“这特么的就很尴尬了……”

　　“怎么了？”

　　香草瞥了他一眼，不知道他又发什么神经了。

　　“出发前发给你的魔能手机拿出来。”

　　香草掏出了魔能手机，然后……

　　唐恩指着以人类为标准模版开发的魔能手机：“你咋跟我通话？”

　　香草拿起魔能手机往脸上凑了凑，然后就愣住了——够得着话筒的时候耳朵就够不到听筒了，而听得到的时候就没法说话了。

　　“所以说，如果想要普及魔能手机，光是你们雷恩帝国大大小小各种亚族就够我们开发部门头疼的了……”

　　唐恩一想想那种情况，就感觉画面太美不敢看。

　　香草沉默了片刻后，小声说道：“那就用视频通话……”

　　“不是所有版本都提供视频通话功能的。”

　　唐恩一摊手，苦笑道：“恐怕到时候需要针对雷恩帝国的魔能手机开发一款耳机了……”

　　“耳机？”

　　“算了，这件事以后再说吧，今天晚上你算是解答了困扰我多年的疑惑，多谢了。”

　　唐恩摆摆手，嘟囔着“两声道”“童话里都是骗人的”之类莫名其妙的话晃悠着回去了。

　　目送着莫名其妙的唐恩离开之后，香草继续看着夜空发呆。

　　这时，她突然从身上的口袋里摸出来一颗莹白如玉的小果子，有点迟疑地看着那颗果子。

　　“可可……希望你不要出什么事……姐姐会不惜一切代价让那个大色狼把你救出来的！”

　　香草闭上眼睛祷告了几句，然后她吞下了那颗小果子。

　　真实之果。

　　吞下真实之果不到一分钟，香草的身上突然出现了一道道诡异的裂纹，裂纹中充斥着淡淡的白光，并且裂纹越变越大。

　　很快，虚假的躯壳就开始崩裂，最终在白光中“咔嚓”一声，碎成了星星点点的光芒消失在夜空之中。

　　而原地则出现了一个穿着轻飘飘的祭祀长袍，身高一米五左右的娇小猫耳娘，粉白色的及膝长发极为飘逸，身娇体软易推倒大致上就是形容她的吧。

　　她那湛蓝色的眸子中隐含着即将喷发的情绪。

　　那是名为“愤怒”的情感。


第784章 卧槽你谁啊！

　　一夜过去，众人迎来了清爽的新一天。

　　然而……

　　“卧槽你谁啊！？”

　　唐恩、依莉雅、安格斯、卡奥等人目瞪口呆的看着出现在众人面前的香草，全都是一副被雷劈傻了的样子。

　　没办法，毕竟眼前突然出现的这个人实在是太……

　　“我是香草，雷恩帝国的天选之子，火之圣殿的火神圣女。”

　　香草非常平静的面对着他们，微微鞠了一躬：“一直以来都骗了你们，很抱歉。”

　　看着娇小可爱的猫耳娘，再想想之前那副猫次郎的形象，唐恩突然明白为什么香草担心他会袭击她了，妈的这前后这么强烈的反差萌，的确会让人难以抗拒。

　　卡奥一怔，突然感觉有点不对劲儿：“等等！你是天选之子？那多鲁姆所说的那个天选之子是怎么回事？”

　　唐恩随口解释道：“那是因为天选之子有两个，被萨满教绑架的是她的双胞胎妹妹……”

　　天选之子还能有两个？

　　卡奥嘴角抽搐个不停，雷恩帝国独特的风俗习惯还真是让人有点不习惯。

　　唐恩盯着摇身一变的香草看个不停，尤其是此刻她那对看上去萌力十足的耳朵，和之前相比，现在的香草才真正让人爆发了一股艹猫的冲动啊。

　　话说回来她不是不愿意吃真实之果吗？怎么突然又想通了？

　　似乎注意到唐恩的疑惑，香草淡淡地说道：“昨晚只有我们两个，你要做什么我可没法反抗。”

　　唐恩顿时就卧槽了。

　　言外之意就是现在人多老娘不怕你啊！

　　事实上香草并没有说实话，她能做出这种抉择，不再惧怕暴露自己的身份和行踪，全是因为唐恩给了她无与伦比的信心。

　　和唐恩在一起，她完全不用担心自己的安全问题。

　　乌尔萨和蒙哥卡恩的表情也有点怪异，谁会想到这个在人类国度呆了将近一年的猫次郎竟然摇身一变，真的变成了火神圣女香草？

　　“我的变化并不重要，重要的是我们接下来的目标。”

　　香草的双眼中隐隐喷射着怒火：“我们要尽快赶到戈尔加隆环形山，我有预感，萨满教这次想要搞个大新闻，我们得阻止他们。”

　　“戈尔加隆环形山？”

　　这时一个弱弱的声音突然从旁边传来：“你们要去那里？我知道路……”

　　唐恩扭头一看，赫然是比村大奶牛小爱。

　　“你去过那里？”

　　“嗯，前些年闹饥荒的时候去那里摘过果子。”

　　小爱低声说道：“没想到那里会是萨满教的地盘……”

　　依莉雅眨巴着亮晶晶的大眼睛，不知道怎么回事，她突然拉住了唐恩的手，然后若无其事地说道：“小爱姐姐，你想跟着我们一起去？那里很危险哦。”

　　“我、我不怕！”

　　小爱紧紧盯着唐恩：“你会保护我的，对不对？”

　　哟呵？

　　安格斯斜瞥着唐恩，不到两天时间就征服了一个兽人女孩儿，这家伙的魅力果然有点让人眼红啊。

　　难怪艾格温也沦陷了……

　　该死的，为什么是这个和人类没太大区别的大奶牛？而不是那些特征明显的一等亚族的兽人？

　　安格斯打心眼里嫉妒唐恩了。

　　话说回来，她的种族特征该不会就是那个大的让人心潮澎湃的大胸吧？

　　这么大还这么挺，根本就违背常理啊！

　　唐恩收回视线，默默说道：“……我们需要一个胸……咳嗯，我是说向导。”

　　安格斯特鄙夷的看着唐恩，确认是向导而不是大胸吗？

　　话说两个传奇法师坐镇还要什么向导？找到地方之后一路碾压过去不就完事儿了？

　　他可不信萨满教能有谁会强大到对抗两个传奇法师联手。

　　“你答应了？太好了！”

　　小爱露出了笑容：“这下总算能吃饱……啊，我是说，能为了净化萨满教而出一份力了。”

　　等等！少女啊，你已经暴露了什么吧！？

　　注意到唐恩的眼神，小爱猛地低下头，脸上满是红晕。

　　唐恩若有所思，看着她那远超常人的身材，大概每天的消耗也大的惊人吧……

　　现在比村牧场已经被萨满教洗劫一空，家人也都去世了，只剩下她自己在这里了，如果不想办法的话，恐怕她最好的结果也就是嫁给比村的年轻兽人男性，然后在这里继续为生存而挣扎下去吧。

　　但是唐恩的出现让她意识到自己有了新的选择。

　　这个人类很强大，人也很好，而且听说人类国度非常的富足，每个人都能吃饱穿暖，如果能跟着他的话，一定会过的更加幸福吧。

　　怀着对未来的某种莫名憧憬，小爱才鼓起勇气要去给唐恩当向导。

　　依莉雅气鼓鼓地使劲儿掐唐恩的手。

　　每次大哥哥出去，都会遇到奇怪的女孩子赖上他！

　　一个，一个，又一个！

　　最近大哥哥身旁的女孩子越来越多啦！

　　小小的依莉雅感觉自己有点危机了。

　　她可是满怀梦想，期待着自己长大了能够嫁给大哥哥当新娘子呢，现在看来，等不到她长大，大哥哥就要娶好几个新娘子了！

　　怎么办呢？

　　陷入恋爱烦恼的依莉雅甚至没心情吃早饭了。

　　要不要试试贝蒂她们说的那个办法呢？

　　听说会很疼呢，还是不要了吧……

　　跃跃欲试的依莉雅很快就又打了退堂鼓。

　　依莉雅这边少女的小心思姑且暂时放在一边，言归正传，唐恩他们在吃早饭的时候简单的整理了一下现有的情报，然后便决定吃过饭之后马上出发。

　　而愿意跟着唐恩他们离开的小爱原本已经决定放弃比村牧场了——没有了那些奶牛，比村牧场已经没有什么价值了——可唐恩却说服她保留了比村牧场的所有权。

　　这里虽然不甚发达，但好歹也是雷恩帝国腹地，比较适合作为一个中转站，或许可以在这里建造一个传送阵，然后让大唐商会在这里站稳脚跟，将比村发展成雷恩帝国的前哨站——小爱在比村的人气以及唐恩在这里的声望可以发挥出意外不错的效果。

　　也就是说，在解决完萨满教的事情之后，小爱将会成为大唐商会的雇员，接受完菲欧娜的培训之后让她负责在雷恩帝国这边为大唐商会开疆拓土，要为这里的穷人们，以及饥饿的贫民们带来丰富的物资和食物，让他们体会到大唐商会春天般的温暖，彻底投入大唐商会的怀抱……

　　而她，比村乳业的小爱，也将会成为推动雷恩帝国文明进程的一个闪亮璀璨的新星，被人永远铭记着。

　　听完了唐恩的意见后，小爱非常激动地答应了他的请求。

　　原本她以为自己最多也就是利用自己的特长，帮助唐恩继续养奶牛了，没想到唐恩给她描绘了一个如此宏大的蓝图。

　　大奶牛当即激动的发下誓言，要为唐恩抛头颅洒热血为共产主义事业牺牲一切——啊呸，我是说，为大唐商会的发展，为雷恩帝国同胞们的幸福，小爱要成为一个伟大的带路党！

　　旁边安格斯等人一脸诡异的看着唐恩三言两语就把那个傻乎乎的大奶牛给骗上了大唐商会的贼船，她不但毫无警觉性，反而还一脸幸福的感觉自己终于迎来了人生崭新的篇章……

　　“突然感觉，”蒙哥卡恩一脸的忧郁，“雷恩帝国的未来岌岌可危啊。”

　　乌尔萨深以为然地点头。

　　如果兽人都和小爱这样，恐怕连武器都不需要，只凭着唐恩那张嘴就能把他们忽悠的开开心心敞开国门接受伟大而光明的未来了……

　　虽然感觉有点怪怪的，但蒙哥卡恩和乌尔萨都不是什么心思细腻的家伙，他们也没兴趣管政治上的事情，认为自己只是冒险者和佣兵的他们压根就没向掌权者通风报信的想法，更何况他们也都把唐恩他们这些人类当成了朋友，就没想那么多。

　　吃过早饭之后，唐恩把比村牧场的地下室清理扩建了一下，然后在这里布置了一个传送阵，顺便回了一趟埃灵顿，找到了菲欧娜，将比村牧场的事情跟她说了一下。

　　菲欧娜听完了唐恩的计划，立刻就同意了。

　　由于隔着索兰特王国和格瑞斯王国的封锁，因此雷恩帝国到现在为止都还是一片空白的市场，只有少部分行商将大唐商会的产品和名字带到了雷恩帝国赚的盆满钵满。

　　现在能跳过那两个国家的封锁，直接进入雷恩帝国进行贸易的话，相信很快就会在那里打下一片大大的市场。

　　到时候从雷恩帝国那边再反向包围格瑞斯王国和索兰特王国，就可以轻而易举的打破这两个国家的贸易壁垒了。

　　商业嗅觉敏感的罗尼坦特知道不能拒绝这种潮流，所以奥斯卡迅速和唐恩展开了合作。

　　但自诩为强国的格瑞斯王国和索兰特王国却不同，他们由于担心财富被掠夺，所以一直拒绝大唐商会的进入。

　　菲欧娜冷哼一声，不想让大唐商会进入，不愿意接受自由市场贸易？

　　到时候等大唐商会用大宗先进而廉价的商品砸开国门，有他们哭的时候。

　　唐恩返回比村牧场的时候带着一行大唐商会的人员，他们会在这里进行初步的调查和布置，争取将比村牧场改造成一个据点，然后就近和比村开始展开小规模的商品交易，稳扎稳打在比村这里打响名气之后，再进一步向四周辐射出去，扩大商会的影响力。

　　唐恩他们离开后，这里的安全会由范克里夫培训的黑暗精灵幽灵特工负责，她们平时不出现在外面，有危险了才现身，可以尽可能的避免影响。

　　安排好一切之后，唐恩他们这才坐上车，向着北边的戈尔加隆环形山出发。


第785章 呼叫英灵殿，维克多已就绪！

　　从比村到戈尔加隆环形山的直线距离并不是很远——毕竟当初大饥荒的时候小爱他们一家还曾经前往那里摘果子躲饥荒，如果太远的话早就饿死在路上了。

　　事实上由于唐恩遇山开路遇水搭桥一路直冲过去，开着越野车的他们当天晚上就赶到了目的地……

　　戈尔加隆环形山是一片占地非常广阔的环形山，不知何时降落于此的巨大陨石将这里砸出一个直径可达十多千米的冲击坑，随着时间的流逝这里的坑底被灰尘泥土覆盖重新变得平坦，并且出现了植被，由于外侧数千米高的山峰阻挡了与外界的物种交换，随后这里就开始进行自然演化，在环形山内部形成了一片非常独特的生态区域。

　　这里存在着许多在外界已经看不到的古老物种，非常具有研究意义——然而普兰达尔并没有生物学家。

　　“我们当初来到这里的时候，是沿着山谷间的一条小路钻进去的。”

　　小爱指着山壁说道：“那些天然形成的小路非常危险，很多人都不小心掉下去摔死了，我现在还能回忆起来当初的那条路，我可以带你们进去。”

　　“没必要。”

　　唐恩一打响指，庞大的魔力瞬间爆发，他为四十多个人都释放了漂浮术，然后他收起越野车，飞到了天上，紧跟着用法师之手拽着所有人翻越了外围的环形山，直接来到了环形山内部。

　　小爱瞪大了眼睛，异常崇拜地看着唐恩说道：“如果当初我们能有这种力量，就不会死那么多人了。”

　　她原本还想当向导带路进去呢，没想到唐恩的解决方法这么简单暴力，直接飞进去啊！

　　“别想了。”

　　旁边的蒙哥卡恩没好气地说道：“我们在人类国度呆了这么多年，也没见过几个魔法师有这么强的施法能力。”

　　香草一怔，问安格斯：“安格斯大师，您能做到吗？”

　　安格斯摇摇头：“能，但不会像他这么随意。”

　　事实上，带着这么多人飞上天空，不但是对魔法师自身的魔力池的考验，也是对魔法师控制力的考验，同时维持这么多人飞在天上，还要控制他们的位置，消耗的精神力非常惊人，万一不小心忽视掉某个倒霉蛋，那个倒霉蛋就会被摔死了。

　　唐恩的实力果然远超安格斯大师，但是……

　　传奇之上还有更高的境界吗？

　　难道是……半神？

　　香草的眼神有点古怪了。

　　“这里面的面积不小，估计有一两百平方千米，植被也相当茂密，和外面的荒凉平原截然不同。”

　　唐恩一边带着他们往前面飞一边寻找着萨满教的踪迹：“他们说的双月湖在哪里？如果是个面积很大的湖，在高空不可能看不到……小爱你知道吗？”

　　“双月湖这个名字我没听过，不过我们当初在这里面见到过一个湖。”

　　小爱俯视着下面的丛林，有点为难地说道：“不过在天上我没办法判断那个湖在哪里，我只记得那附近有一个巨大的椭圆形巨石……”

　　椭圆形的巨石？

　　我了个去，该不会是当初撞击这里的陨石吧？

　　唐恩开始特别留意椭圆形的巨石，魔力向四面八方扩散出去寻找目标。

　　不过陨石没找到，唐恩倒是发现了有不少兽人活动的踪迹。

　　“发现目标了。”

　　唐恩带着人群忽然向左前方向加速飞去，那里是冲击坑的中央区域。

　　“巨石？”

　　“不，是大量兽人，这时候会在这里扎堆行动的，只会是萨满教的家伙。”

　　此刻的戈尔加隆环形山已经完全变成了萨满教徒的天下，如果从下面进入这里的话，恐怕还没踏入丛林就会被发现了。整个戈尔加隆环形山内部到处都能看到萨满教徒活动的踪迹，只不过那里聚集的格外的多。

　　唐恩俯视着下方的森林：“希望我们能赶得及。”

　　一定来得及！

　　香草握紧了拳头，已经提前进入了战斗状态。

　　很快他们就飞到了目的地上空，小爱惊呼一声，道：“就是这里！那个湖！还有那个巨石！”

　　经过小爱的提示，唐恩这才发现中央哪颗绿油油的大树原来是一块覆满了青苔的椭圆形巨石，巨石前端斜着插在湖里，从天上看，整个湖泊就像是两个相对的月牙。

　　“双月湖。”

　　唐恩嘴角一翘，盯着下面树林中隐约出现的人影道：“找对地方了。”

　　安格斯飞到唐恩身旁低声说道：“情况有点麻烦，你还是老习惯不出手？”

　　“我在考虑。”

　　“下面的树林中的萨满教徒保守估计也有十万以上，或许更多，只依靠你带来的这些人根本不可能战胜他们。”

　　毕竟萨满教已经传承了数千年，教徒遍布整个雷恩帝国各地，他们的人别说十万了，就是一百万都不夸张。

　　“如果直接执行斩首行动呢？”

　　唐恩沉吟道：“毕竟我们的任务一个是找到能传授图腾知识的萨满祭司，另一个就是救回香草的妹妹，如果把他们的头领弄走，这个邪教应该会不攻自破吧？”

　　安格斯摇摇头，明显不看好唐恩的主意：“这种教派能传承这么久，肯定不会这么容易就崩盘，除非能把这里的萨满教徒杀光杀净。”

　　唐恩舔了舔嘴唇：“似乎是个不错的选择。”

　　“你疯了！？”

　　安格斯目瞪口呆：“现在有几十万的萨满教徒聚集在这里，你要把他们全部屠杀了？恶魔都没有这么残忍！”

　　“不，他们比恶魔更残忍。”

　　唐恩冷笑一声，道：“我不认可吃同类的他们是文明生物。”

　　“没错。”

　　蒙哥卡恩深深赞同这一点：“他们就是愚蠢而蒙昧的野兽，不用怜悯他们，想想他们对比村的村民们做了什么事情吧，可不只是他们，还有更多的人受到萨满教的迫害，杀掉他们对整个普兰达尔都有好处。”

　　“说完了吗？”

　　香草已经戴上了拳套，冷冷地盯着下方：“可以开打了吗？”

　　安格斯摇摇头说道：“你现在这样下去只会送死。”

　　“我只想救出可可。”

　　“救她好说。”

　　唐恩扫视着湖边的建筑，低声说道：“只要能找到可可的位置，就能把她救出来。”

　　“那为什么不行动？”

　　“现在的问题是，怎么彻底解决萨满教的威胁。”

　　实际上唐恩想的比谁都多，来自地球的他可是见过太多邪教手段了，他非常了解这种邪教对于社会的恶劣影响，必须彻底根除他们才行。

　　但麻烦的地方在于，修复伊尔鲁斯的王权手杖还需要用到萨满祭司的图腾知识，不能简单粗暴的把这些人全都从普兰达尔抹除。

　　“你们说，”唐恩突然想到一个办法，“控制住他们的首领，然后潜移默化改变这个教派怎么样？”

　　“难。”

　　香草摇头：“你以为控制住首领就能改变下面那些人的行事方式？太天真了。”

　　“仔细一想也是。”

　　唐恩也否认了这个办法，如果那些萨满教的高层发现首领有点不对劲的话，估计会直接联手干掉他再选个新首领。

　　这就是一种癌症，已经深度扩散无药可治了，唯一能做的，就是把所有的癌细胞彻底从这个世界上抹除。

　　“那就先救出可可，然后把他们全都干掉吧。”

　　唐恩随意的摆摆手，道：“反正到时候拷问灵魂也一样能得到答案……等等，灵魂宝钻在英灵殿，我得先做好准备。”

　　既然决定大开杀戒了，那么这些兽人的灵魂可不能放过，就算他们的灵魂污秽不堪，甚至没什么价值，但收入英灵殿作为维持半位面空间稳定的消耗品也是极好的。

　　【诺拉，帮我联通英灵殿，呼叫维克多。】

　　【好嘞！】

　　一直无所事事看热闹的诺拉精神一振，马上活跃了起来，小手一挥就打开了通往英灵殿的空间通道，下一刻一身戎装的维克多一脸懵逼的出现在众人面前。

　　“唐恩？”维克多激动了起来，“终于有事干了？”

　　在英灵殿那片空间中，虽然非常的悠闲，而且不用担心被死神收割灵魂，但因为太闲了维克多还有那些战士们都快长毛了——他们不得不每天打架来消耗多余的精力，反正都已经是灵魂了，这片空间还会不断的补充他们的灵魂强度，咋打也不会死，久而久之，这些英灵战士们就形成了一副悍不畏死的作战风格。

　　隔了几个月才再次见到唐恩，维克多都还以为他把英灵们都忘了呢。

　　“倒不是让你们作战，有一批灵魂需要你接收一下。”

　　“灵魂？在哪？”

　　“下面那些兽人的灵魂，不过他们现在还没死。”

　　“卧槽你打算在雷恩帝国大屠杀！？”

　　维克多瞬间就激动了起来：“这才过去了多久？你就打到雷恩帝国了！？好家伙，伊尔鲁斯帝国在你手上果然会走向辉煌！”

　　“让你失望了，我们不是打到这里的，具体的情况随后再跟你解释吧，晚会儿你激活灵魂宝钻，将那些灵魂全都引导进英灵殿。”

　　维克多点点头：“没问题，不过你打算怎么安置他们？”

　　唐恩冰冷一笑，道：“这些兽人都是萨满教的教徒，死有余辜，就把他们和黑暗之蛇那些家伙放在一起安置吧，我想‘燃料’多准备一些总是有好处的。”

　　维克多眼中精光一闪：“只要你不怕杀了这么多兽人会激怒卡洛玛里弗，我就没什么好怕的。”

　　“你会在意自家后院里的虫子死了几只吗？”

　　唐恩笑的非常灿烂：“现在开始寻找可可的行踪，把她救出来之后就动手，我要让这些萨满教徒看不到明天的太阳。”


第786章 你们根本不明白什么是真正的力量！

　　戈尔加隆环形山内部是一片苍翠的森林，被陡峭的高山和悬崖阻挡的水汽长年累月的笼罩在这里，让这里始终雾蒙蒙的。

　　湿润的空气为这里的动植物们的生长带来了优良的环境，丛林四处时不时就能响起一阵阵或悦耳或诡异的叫声，活跃的魔兽让这里成为了非常危险的禁区。

　　但萨满教不知道利用了什么办法，竟然将这里变成了自家后花园，穿过那些魔兽领地的时候，竟然完全不会引起它们的攻击。

　　“我觉得它们应该是把那些家伙当成同类了。”

　　蒙哥卡恩挖了挖耳朵，不屑地说道：“以他们的行事作风，被当成真正的魔兽也不奇怪。”

　　“虽然是兽人，但你说话还真是毫不留情呢。”

　　“我们是兽人，不是魔兽。”

　　蒙哥卡恩纠正唐恩的说法：“更何况我们长这个样子又不是我们自己选的，是火神卡洛玛里弗创造的我们，我们自己没感觉有什么奇怪的——倒不如说我们看着你们人类感觉和别扭呢，没有特征很难分辨彼此。”

　　“很大一部分兽人的样貌其实和人类相差不大呢，比如小爱。”

　　旁边的香草插嘴道：“科奥族的女性是特例，她们与其说没有种族特征，倒不如说她们那大的让人嫉妒的胸部就是特征吧！”

　　无辜躺枪的小爱立刻涨红了脸，下意识抱住了胸口躲避唐恩的视线。

　　唐恩收回视线：“你莫非是羡慕了？”

　　“才没有！胸部长那么大有什么好的！”

　　香草有点恼火地说道：“不但跑步到时候会甩来甩去不方便行动，还影响锻炼效果，而且肩膀很容易酸，才没有羡慕呢！”

　　“姑且相信你了——等等，别跟我说话，我好像找到线索了。”

　　唐恩突然一摆手，注意力全都集中在了远方的奥术之眼上。

　　由于他们人数太少，这里又很危险，所以唐恩他们降落在丛林之后，直接把一颗大树的树冠变成了临时据点，然后唐恩就释放出一个奥术之眼去前方探查情报。

　　在这种环境下，小巧的奥术之眼非常隐蔽，可以很好的在暗中观察对方。

　　此刻在双月湖的湖边，那片覆满了青苔的木屋旁的空地上，聚集了大量的萨满祭司，他们围着篝火纵情狂欢，不时的还能看到他们朝着篝火以及天上的粉色月亮洛丽塔虔诚的跪拜着。

　　通过旁边的共享画面，安格斯他们也看到了前方的情况，他有点迷茫地说道：“拜火我能理解，但他们为什么拜月？”

　　“拜月神教么……”

　　唐恩随口吐槽了一句，紧跟着他就瞪大了眼睛：“有动静！”

　　此时月亮洛丽塔刚好悬挂中天，而就在这时，湖中的巨石突然晃动了起来，双月湖的湖水被掀动了，水流哗哗的翻滚着，声音越来越大。

　　那些聚集在湖边的萨满教徒齐刷刷全都虔诚地向着巨石趴下，脑袋扣在地上一动也不动。

　　“什么情况？那块石头怎么会动？难不成那是个魔兽？”

　　“不对！那不是魔兽！那是——”

　　唐恩瞪大了眼睛，奥术之眼越靠近湖边，他的眼睛就瞪得越大，虽然这会儿天色非常昏暗，但粉色的月光照射下他还是能隐隐看清湖中那块巨石上的一部分细节。

　　被青苔覆盖也无法掩饰那奇异的线条结构……

　　卧槽尼玛！

　　那哪是什么巨石！

　　那特么是一艘坠毁的飞船啊卧槽！

　　这时坠毁飞船的一侧突然亮起一束光芒，上空出现了一副全息图像，一个穿着宇航服的地精正在用上古时期的地精语焦急地说着什么，他想要传达什么，可画面剧烈的颤抖着，可以看到飞船的窗外正在燃烧着烈火，应该是飞船已经失控了，很快就“轰”的一下画面彻底消失了。

　　湖边的萨满教徒们却依然匍匐在那里不敢起身。

　　香草他们怔住了：“刚刚那是什么？”

　　那是史前文明留下的信息啊！

　　这时坠毁的飞船上打开了一个出口，一个戴着骸骨面具的兽人从里面走了出来，然后爬上了飞船的尾端，也就是湖中的最高点，他高举双臂，大声嘶吼着，模糊不清的兽人语给唐恩带来了不小的翻译障碍，不过好在旁边的小爱可是纯种兽人。

　　“他说，时间已经临近，我们必须要为天选之子的洗礼做好准备，我们需要更多的同伴和祭品。”

　　“看来他就是萨满教的主教阿法拉·大地行者了。”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“不过他们不是崇拜什么地水火风自然现象么？又不信仰神祇或者邪神，要祭品有什么用？”

　　“谁知道呢。”

　　安格斯沉吟片刻，突然说道：“或许祭品并没有实际意义，只是为了增加神秘感巩固他的统治地位？”

　　“或许有可能。”

　　小爱弱弱地说道：“他让各地的支部首领汇报发展信徒的情况，周围那些人的声音我听不清，所以没办法……”

　　“我再靠近点。”

　　唐恩控制着奥术之眼从侧面飘进了湖里。

　　“好了，那个负责人说他这一年发展了四十多个新的信徒，上面那个戴面具的家伙好像很生气……呀！”

　　小爱惊呼一声，唐恩瞬间捂住了她的嘴，死死地盯着奥术之眼里的画面，心中一片震惊。

　　阿法拉可能是不满意下面那个小弟的工作状态，竟然从背后掏出一把大枪，然后大枪射出一道光束把那个倒霉蛋轰成了灰烬！

　　尼玛嗨啊！

　　高能光束枪啊卧槽！

　　一个戴着骸骨面具崇拜自然现象的萨满祭司一言不合掏出高能光束枪把小弟轰成了灰烬——此刻谁能理解唐恩心里的卧槽之情？

　　说好的高魔异界呢？

　　高能光束枪都出来了，这画风变的越来越诡异了啊！

　　“好厉害的武器！”

　　安格斯惊呼一声：“居然瞬间就能把人烧成灰烬！”

　　能不厉害吗！？那特么是上古侏儒科技结晶啊！

　　唐恩舔了舔嘴唇，眼睛盯着那把高能光束枪心动不已，如果把它搞到手，弄回去之后克洛托他们能不能从里面还原出什么有用的技术呢？

　　可是仔细想了想之后，唐恩又摇头了。

　　他知道那不现实。

　　就像你可以给原始人一把枪教会他怎么用枪，但是你绝对教不会他怎么造枪一样，技术的差距实在是太大了。

　　上古文明经过毁灭重生，又遇到了魔法文明的兴起以及混沌大军的入侵，到现在都还没恢复到原本的科技水平，又怎么可能有希望能弄明白高能光束枪的原理？

　　不过这把枪，还有这个坠毁的飞船都已经被唐恩视为囊中之物了。

　　姑且不说它还能不能修好飞起来吧，单单就是这里面所蕴含的技术知识就已经是无价之宝了，慢慢让克洛托他们研究，说不定还会给他一个惊喜呢。

　　这要是在地球上，光是为了争抢这一艘坠毁的飞船估计就会引发世界大战了……

　　接下来那些萨满祭司们一一汇报情况，等他们汇报完之后，主教阿法拉又开始说话了。

　　“……他在鼓励那些家伙，让他们坚信这个世界没有任何神祇，教他们用最残忍的手段去对付那些不愿意归顺萨满教的人……”

　　小爱一脸惊恐地说道：“他说、他说凡是不归顺萨满教的人，凡是信仰神祇的人，都是异端，都将被火焰烧成灰烬……他还说、还说要攻入布尔凯索，解放整个雷恩帝国……”

　　唐恩的表情相当的怪异，如果这番话是在地球上说的，那妥妥的是我大科学神教的虔诚信徒，可偏偏他这是在普兰达尔啊卧槽，这个世界是真的有神祇的啊喂！

　　你们在一个有神存在的世界宣传无神论而且还宣传文明返璞归真还吃同类的尸体是想闹哪样？想回归原始社会吗！？

　　“攻入布尔凯索？”

　　蒙哥卡恩嗤的一声笑了起来：“果然是一群疯子……他们的脑子太蠢，根本不明白什么是真正的力量。”

　　姑且不说兽人传奇英雄锐齿·血鬃·血腥战斧一个人就能轻而易举的将他们全都灭杀，光就是那十万战斗力惊人的正规军，就足以碾压所有萨满教的信徒了。

　　萨满教现在之所以还能活着，只是因为他们的成员太过分散，而且雷恩帝国还没恢复元气，所以不想跟他们动真格的，如果真的惹怒了泰斯特罗，恐怕萨满教早就消失了。

　　“还是需要小心一点的。”

　　乌尔萨说道：“别忘了，那些萨满教的核心成员可都是施法者，在集团作战中非常危险。”

　　“他们没那个机会了。”

　　唐恩突然说道：“我找到可可了！”

　　趁着阿法拉说话的时候，唐恩控制着奥术之眼潜行到了坠毁飞船的内部，刚前进了没多远，就看到被关在房里一脸憔悴的黑发猫耳娘。

　　香草浑身一个激灵，瞬间扑到了唐恩身旁，拼命的抓着他的脖子：“在哪里！？她还安全吗！？”

　　“看样子她还好，喏，你自己看。”

　　时隔一年，再次看到了自己的妹妹，香草竟是激动的开始流泪了。

　　“香草。”

　　唐恩看了看画面中可可的黑色长发，又看了看香草那粉白色的长发，突然问道：“你确定你和她是双胞胎？”


第787章 大屠杀

　　姑且不说这基因要怎么变异两个猫耳娘之间的发色才会有这么大的差异，确定了可可的位置之后，唐恩就准备动手了。

　　干掉这些萨满祭祀不要太简单了，一个九阶地图级的法术就可以搞定整个环形山的敌人了。

　　当然法术效果结束之后，这里肯定也会彻底变成一片死地了。

　　残忍？不，唐恩并不觉得残忍，对付这些吃同类的萨满教徒，斩草除根是最佳选择。

　　唯一让唐恩感觉可惜的是这里的生态环境也会被毁掉，但他别无办法，除了直接用九阶法术洗地之外，唐恩实在是想不到能迅速解决那些萨满教徒的好办法了。

　　整个戈尔加隆环形山内部的萨满教徒数量在十万以上，一个个杀过去只怕是要给人累死。

　　万幸的是这个世界目前还没什么环保人士会站出来指责他。

　　“走吧，是时候搞定他们了。”

　　唐恩看了眼月色，带着所有人飞向双月湖。

　　阿法拉正在声情并茂的为湖边那些人洗脑，就在这时，他突然察觉到一股股陌生的气息迅速逼近了他。

　　“谁！？”

　　阿法拉大喝一声，环视四周却没发现陌生的踪影。

　　“这家伙这么蠢，是怎么当上主教的？”

　　“大概是因为会相信这个教的都是笨蛋吧，或者直接从小就被无知的父母带着入了教，当然也就不会觉得有什么不对劲的了。”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨的一唱一和让阿法拉暴跳如雷。

　　“去死！”

　　阿法拉二话不说直接开枪！

　　我勒个去！这么干脆的反派不多见啊！

　　幸亏唐恩足够警惕，带着人躲开了他的射击。

　　魔法盾能抵挡法术攻击，但能不能抵挡这高能光束枪的攻击是还是未知，他可不想拿自己实验。

　　“死吧。”

　　不给阿法拉继续攻击的机会，唐恩的指尖瞬间激射出一道紫色的光束击中了阿法拉，可怕的法术瞬间将阿法拉炸成了碎片。

　　传奇法术——死亡一指！

　　小爱眨眨眼，似乎有点难以置信：“就这么死了？”

　　唐恩收回右手，一副云淡风轻的高人风范道：“没错，死了。”

　　天空上，早已经做好准备的维克多在阿法拉死亡的时候就已经将他的灵魂捕获了，关于图腾的事情完全可以回头慢慢审问他。

　　对灵魂拷问的效果可是远超对肉体拷问。

　　“就这么快？”

　　“就这么快。”

　　小爱原本还想着为父母的大仇得报而酝酿一片感言，可没想到最大的仇人一眨眼的功夫就死了，让她完全没有现实感，心里的腹稿都还没打好呢。

　　而这时候湖边那些萨满教徒才恍然发现自家老大竟然被人给弄死了，顿时群情激愤的萨满祭司开始咆哮着向这边投掷法术。

　　安格斯耸耸肩：“我就说斩首行动不管用吧。”

　　“所以说要斩草除根嘛。”

　　唐恩把那把高能光束枪拿到手中把玩了一会儿，这把枪的结构设计明显是针对地精和侏儒那种体型开发的，对他们来说这应该是能量炮之类的重兵器，可对于体型较大的人类和兽人来说，这就只能当成枪了。

　　这把枪可能有上万年的历史了，但是枪身却被擦的锃亮，明显被历代主人精心保养着，当成传家宝了。

　　而且过了这么多年都还能用，说明这显然这不是地精产品。

　　大致检查了一下高能光束枪后，唐恩瞄准了湖边一个最活跃的萨满祭司，一枪轰掉了他大半个身子。

　　“不错，能量武器就是屌！”

　　能量武器没有后座力，而且速度极快，完全就是指哪打哪，非常的好用。

　　唐恩把枪收了起来，这玩意儿不知道消耗的什么能量，暂时还不能浪费，留着让克洛托他们研究吧。

　　“我们就这么干看着他们打？”

　　有唐恩撑着的魔法盾，那些密密麻麻的法术和长矛根本无法攻破这里，不过他们干看着也烦躁啊。

　　“等香草把可可带出来，然后就可以收场了。”

　　唐恩扭头看了眼，香草冲进去有几分钟了，还没出来，该不会是迷路了吧？

　　他刚这么想着，香草和可可就携手从飞船里走了出来。

　　和香草相比，可可明显更加开朗一些，被救出来之后她落落大方地向唐恩问候了一声，然后说道：“谢谢您，唐恩陛下，您不光给予我妹妹极大的帮助，还救了我，我一定会铭记于心。”

　　“不用客气，只是恰逢其会……等等，妹妹？”

　　唐恩的表情变得相当古怪。

　　香草仰起头：“这世界上哪有需要被妹妹救的愚蠢姐姐？所以我才是姐姐。”

　　“只不过才一年没见，你就越来越放大胆了，都敢挑战姐姐的威严了。”

　　“所以说我才是姐姐！”

　　周围一群人目瞪口呆，原本还以为会看到一场姐妹情深的重逢画面，哪想到这俩家伙竟然把众人的期待完全破坏了，竟是争吵起来谁才是姐姐的问题。

　　“所以说啊。”

　　唐恩叹了口气：“问题还是解决的太轻松了，如果是遇到了相当程度的困难才救出人的话，这会儿姐妹俩人一定会痛哭失声的抱在一起感谢大家了。”

　　“才不会（X2）！”

　　“心有灵犀，我开始相信你们是双胞胎了。”

　　唐恩笑了一下，然后问道：“这里面还有人吗？——算了，那不重要，大家准备一下，我要把这个大家伙收起来了。”

　　安格斯一怔：“你要这个东西干什么？”

　　“大师，相信我，这东西是个无价之宝，或许它才是我们这次行动最大的收获。”

　　唐恩将其他人全都托举到了半空中，然后精神力沿着飞船表面蔓延，将整个飞船包裹了起来之后，直接塞进了随身空间中。

　　飞船消失之后，湖中马上出现了一个巨大的漩涡，湖水呼啸着倒灌了进去，许多施加法术跑到湖面上试图近距离进攻唐恩他们的萨满祭司直接失去了平衡，被卷进旋涡里去了。

　　“好了，我们先往外面飞一段距离，我怕波及到你们。”

　　唐恩带着他们飞向环形山外围，然后带着他们落到了山崖旁，那些萨满祭司眼睁睁的看着他们飞走，却一个个只能干瞪眼。

　　“你打算怎么做？”

　　唐恩嘴角扬起，露出一抹邪笑：“既然他们萨满教喜欢烧异端，那么就让他们体验一下被烧的感觉吧。”

　　“你决定了？这可是十多万活生生的生命。”

　　“他们在杀同胞的时候可不会手下留情。”

　　唐恩右手平伸，凭空一握，世界意志稳稳地落入他的手中，庞大的魔力迅速开始凝聚。

　　安格斯惊叹一声，这么随心所欲的控制如此庞大的魔力，恐怕也只有他才能办得到了。

　　澎湃的魔力在唐恩的控制下几乎覆盖了整片戈尔加隆环形山，大量的火元素被魔力驱使着汇聚在了这里，淡粉色的夜空出现一层淡淡的火红色，极为可怕的火元素完全聚集在了一点之后，然后在唐恩的控制下瞬间爆发——一道联通了火元素界的通道被打开了，炽热的熔岩从通道中喷涌而出，烈焰焚烧着四周的一切，树木、魔兽，乃至萨满教的教徒。

　　戈尔加隆环形山西边数千米之外，一群全副武装，骑着地行龙的火神教廷的骑士们突然目瞪口呆地看着东边的天空。

　　“那是……什么！？”

　　黑暗的夜空仿佛被突然点亮了，云层倒映着明亮的火光，整个戈尔加隆环形山上空都如同燃烧起来了一般。

　　“好惊人的火元素！”

　　为首的莱昂狮族骑士是火神教廷的红莲骑士团团长奥杜拉·碎岩，他惊呼一声，控制住了焦躁不安的地行龙。

　　地行龙一向以胆大皮厚为名，现在连它们都察觉到了危险，可见前面到底发生了多么可怕的事情。

　　“难道是天选之子的潜力爆发了？”

　　奥杜拉眉头紧皱，担心是天选之子受到萨满教徒的刺激，而把隐藏的力量激发了。

　　天选之子诞生之时就拥有极为惊人的火焰之力，如果不悉心培养她的控制力，很容易造成力量失控焚毁一切。

　　而现在前面戈尔加隆环形山的情况就很像是火元素失控的后果。

　　“团长？”

　　“不能再耽误下去了！所有人加速！”

　　奥杜拉大喝一声，强行驱使着地行龙爬起来继续前进。

　　那些萨满教的混蛋们被烧死了无所谓，倒不如说会让人开心的痛饮几杯，但天选之子如果真出了什么意外，他们就再也无颜出现在火神教廷了。

　　副团长罗威尔·钢尾沉声说道：“时间还来得及，还有一周多才到双月齐出，我们有充足的时间救出她。”

　　“不好说，万一那群疯子决定提前动手了怎么办？”

　　奥杜拉一边驱使着地行龙穿越崎岖的山路一边冷冷地说道：“他们是疯子，不要用正常人的思维方式去思考他们的行动，就像这次，谁会想到他们的人竟然会在布尔凯索动手抢人？”

　　罗威尔一耸肩膀：“去年年初的时候香草祭祀不就是在布尔凯索郊外出事的么，现在都还不知道究竟是谁下的黑手……我觉得帝国高层不太干净。”

　　奥杜拉锐利的眼光在罗威尔身上扫了一眼：“不该说的别说，不该管的别管，我们是火神教廷的红莲骑士，我们只忠于火神卡洛玛里弗，皇家的事情让他们自己去解决就行，和我们无关。”

　　奥杜拉话刚说完，大地就猛烈震动了起来，滚滚热浪从前方扑面而来！

　　“该死！”

　　奥杜拉脸色大变：“找掩体！”

　　哪怕他们是熟练掌握火元素的红莲骑士，面对着从山谷中喷涌过来的熔岩烈焰也感到胆寒不已！


第788章 隐藏在图腾中的秘密

　　火系法术本来就以杀伤力强大而深受魔法师以及冒险者们的喜爱，因此是很多元素法师首选的研习方向，而抛却可望而不可及的传奇法术之外，最让精通火焰法术的魔法师们憧憬的，莫过于九阶法术熔岩地狱了。

　　这是一个非常可怕的大范围杀伤型法术。

　　不断涌出的熔岩飞快的扩大着燃烧面积，不过短短的几分钟时间，熔岩就彻底将整个戈尔加隆环形山变成了一片赤红的地狱，数千度的高温足以将一切有机物化成灰烬，在这种无差别大范围攻击法术下，不会飞行法术的话，根本不可能从这里逃离出去。

　　唯一从这法术下逃掉的，是森林中那些飞行魔兽，其他的全都和森林中的萨满教徒一起化成灰烬了。

　　安格斯惊叹道：“好可怕的威力！”

　　哪怕是他和吉恩，施展九阶法术也会带来极大的负担，而且还需要准备许久，根本不可能像唐恩这样想用就用。

　　而且看他的样子吧，明明施展了一个九阶法术，却连大气都不喘一下，明显还犹有余力！

　　“诸神在上……这就是传奇法师的力量！”

　　卡奥和他那些手下这还是第一次看到唐恩“全力”出手，全都被惊呆了。

　　他们在以往和曾见过这么可怕的大范围法术？一个法术砸下去，整个戈尔加隆环形山都从绿色的丛林变成了炽热的火山口，超过十万名萨满教徒和不计其数的无辜魔兽死在这个法术之下！

　　这种让人绝望的可怕力量，真的是人类应该掌握的力量吗？

　　但是……

　　这种力量是被自己追随的主人所掌握的！

　　菲尼克斯佣兵团那些战士们在震惊之后，马上就兴奋了起来！

　　跟着这样的强者，是一种荣幸啊！

　　老大拥有这么强大的力量，他们还用担心什么！？

　　敌人有多少都不怕啊！

　　没看这次甚至都用不到他们动手就解决问题了吗！？

　　“好、好强……”

　　第一次和唐恩见面的可可目瞪口呆，哆嗦着嘴唇：“妹妹，你竟然一直跟在这种强者身边？”

　　“是的，唐恩阁下在埃灵顿……不，在伊尔鲁斯帝国，是被无数人所憧憬着的强者和领袖。”

　　香草看着唐恩的背影，说出了言不由衷的话。

　　除了他比较好色比较变态之外。

　　“还有，你才是妹妹，我是姐姐！”

　　“别闹。”

　　唐恩倒是没在意九阶法术对其他人造成了多大的冲击，在诺拉的帮助下，唐恩眼中，整个环形山上空飘上来一层密密麻麻的灵魂，可就在通往死亡国度的大门开启之前，那些灵魂就已经被维克多利用灵魂宝钻的力量吸引到了英灵殿。

　　这些萨满教的灵魂，是这次行动的第二大收获！

　　熊熊燃烧的烈焰一直持续到天亮都没熄灭，反而由于这里的特殊环境而导致了内部温度越来越高，最终还是唐恩打开了水元素界的通道，在这里降下了一场瓢泼大雨，才彻底让戈尔加隆环形山冷却下来。

　　不知道是不是为了掩饰自己所做下的这一切，火焰熄灭之后唐恩并没有停止降雨，而是任由暴雨不断的倾泻在戈尔加隆环形山之中……

　　最后是安格斯看出来他的想法了：“你是想把这里变成一个湖？为什么？”

　　“为了掩饰这里曾经发生的罪恶。”

　　唐恩意味深长地说道：“虽然我们知道我们所做的是正义的，但以后的人们可不一定会这么想，或许有人会在这里发掘出什么线索，然后发现这里曾经发生过一场惨无人道的大屠杀，最后顺藤摸瓜摸到我们身上，然后就呵呵了，要知道很多研究历史的可是很喜欢靠臆测去乱推断的。”

　　“你真是想的太多了……”

　　安格斯吐槽道：“九阶法术熔岩地狱那种高温下，别说尸体了，骨头都变成灰烬了，怎么可能有人会发现？”

　　唐恩一拍脑门：“卧槽忘了！不过就这样吧，反正已经开始灌水了，再说了你不觉得雷恩帝国这里气候干燥很需要水源吗？我就大发慈悲送他们一个内陆湖好了。”

　　至于突然多出来了巨量水源对气候的影响……让气象学见鬼去吧！

　　小爱听到唐恩的话，顿时激动地弯腰行礼：“大家一定会感激您的！”

　　不，我也很感谢你的款待啊！

　　唐恩默默收回视线。

　　安格斯问道：“维克多那边情况如何了？我等着阿法拉的情报呢。”

　　“萨满教徒的灵魂数量太过庞大，现在还没整理好。”

　　唐恩吐槽道：“我刚才过去找他的时候，他说那些家伙还想反客为主，想要霸占英灵殿。”

　　安格斯一怔：“然后呢？”

　　唐恩强忍着笑意说道：“灭了一波之后就老实了。”

　　萨满教徒都是兽人，而现在英灵殿里那些英灵全都是伊尔鲁斯帝国的人类，人类和兽人原本就有点摩擦，要不是因为第二次混沌入侵战争让两大种族强行合作盖住了矛盾，现在估计双方还在打的头破血流呢。

　　现在那些后来的兽人灵魂竟然还想抢地盘，维克多怎么可能忍的下去？

　　不能忍就怼一波！

　　萨满祭司的力量在英灵殿几乎完全被压制了，在那里，拼的不是魔法的力量也不是战技，拼的是灵魂的强度，维克多他们已经在那里呆了有一阵子了，在星闪金的滋养下，灵魂早就变得强大而凝实，这些萨满祭司想和他们抢地盘，纯粹就是找虐。

　　为了稳定自己的统治地位，维克多毫不留情的下了黑手，在对抗中干掉了一波叫嚣的最厉害的——不过按照唐恩的吩咐，他唯独放过了阿法拉·大地行者。

　　当维克多将那些灵魂全都压入英灵殿下层空间的时候，外面的戈尔加隆环形山都已经被暴雨灌的半满了。

　　“终于搞定了，现在你随时可以拷问他了。”

　　维克多随手把阿法拉·大地行者的灵魂扯了出来。

　　唐恩露出了一抹狞笑：“很好，我已经迫不及待了。”

　　“（兽人语）人类，你休想从我这里得到任何你想要的东西！”

　　阿法拉毕竟是萨满教的当代主教，即便是死了也没那么容易屈服，不过这并不是什么大问题，因为唐恩还没开始动手呢。

　　“我希望你等会儿还会这么有信心……”

　　唐恩幽幽地说完，指尖冒出了透明的虚空之火，这玩意儿对灵魂有奇效（见529章），连黑暗之蛇的尊者那样的疯子都受不了，唐恩可不认为区区萨满教的主教能受得了。

　　燃烧着虚空之火的手指戳进了阿法拉的灵魂体中，原本还坚信自己不可能动摇的阿法拉刹那间就发出了撕心裂肺的尖啸声。

　　被虚空之火烧灼灵魂的痛苦远超他的想象，那不同于肉体上的痛苦，直达灵魂本源的灼烧感会让人以为自己已经燃烧起来了，可偏偏却又清楚那只是一种幻觉，躯体一点点被烈焰烧伤，一点点烤出油脂，再一点点烧焦，然后变成灰烬……

　　这种痛苦一遍又一遍地重复着，短短的一瞬间就像是永无止境的地狱。

　　唐恩对着痛苦的扭曲了的阿法拉幽幽说道：“现在我想你应该能体会到被你们烧死的那些无辜者的痛苦了……但这种痛苦是无法洗刷你的罪孽，所以慢慢品尝吧。”

　　“不！不要！”

　　阿法拉屈服了，那种痛苦是任何生命都无法承受的：“你想知道什么，我一定会告诉你们！请不要再折磨我了！”

　　唐恩一脸的不屑：“这骨头也不是很硬嘛。”

　　“已经没骨头了。”

　　安格斯吐槽了一句，然后催促唐恩：“快点进入正题。”

　　“你是萨满教的当代主教阿法拉·大地行者没错吧？”

　　“是我。”

　　“告诉我这个图腾是什么意义？”

　　唐恩取出一份复印本，上面是王权手杖图腾的平铺拓印。

　　神情委顿的阿法拉抬头瞄了眼，然后不屑地说道：“这是一个元素融合图腾，不过与我所知道的有些区别……有一部分绘制错了。”

　　错了？

　　唐恩心中一动：“哪里错了？”

　　“这里，这里，还有这里。”

　　阿法拉指出了图腾上的三个错误点，一脸讥讽地说道：“这是非常低级的错误，凡是掌握了基本图腾绘制方法的萨满祭祀都不应该犯这种错误，真不知道是哪个愚蠢的家伙绘制的，如果我知道了一定会处死他。”

　　“可惜你没机会了，他死的比你还早。”

　　唐恩冷笑了起来，心中却产生了一个猜测。

　　三个错误点？

　　为什么不多不少，刚好是三个错误点？

　　地球科学中，为了标明一个三维空间里的点，需要用到三个坐标轴。

　　普兰达尔这里，锚定空间坐标的虽然是法术，但究其本质实际上也是记录了一个三维坐标。

　　再联想到之前他和安格斯的猜测，莫非……

　　唐恩沉吟片刻，取出了伊尔鲁斯的王权手杖，观察着阿法拉所指出的那三个错误点，表面上看不出任何痕迹。

　　如果用精神力或者魔力呢？

　　唐恩的精神力下意识集中到了这三个错误点上，下一刻，伊尔鲁斯的王权手杖上突然冒出了璀璨的金色光芒，一股可怕的吸力开始疯狂的吸收着唐恩的魔力！


第789章 神创世界的唯物主义者

　　翻越山谷，红莲骑士团终于来到了环形山边缘。

　　但入眼的不是苍翠的丛林，而是滚滚热浪，而是冲天的烈焰，而是红莲地狱！

　　焚烧一切的熔岩与火焰将整个戈尔加隆环形山变成了火海。

　　哪怕是信仰火神卡洛玛里弗的红莲骑士们也对面前这一幕胆寒不已。

　　“这是怎么回事！？”

　　“火神在上！这里已经变成了地狱！”

　　奥杜拉脸色铁青，就在他眼前不远处，一个七阶的丛林咆哮者挣扎着被熔岩吞噬了——它的魔力已经消耗一空，但它还没能逃出熔岩火海，无法抵挡烈焰的侵袭，最终变成了灰烬。

　　而更远的地方，环形山中的树木已经彻底消失，完全变成了熔岩的世界。

　　这里就像是一座活火山的火山口。

　　“这就是天选之子的力量！？好可怕！”

　　“不！这不可能！”

　　奥杜拉深吸了口气：“如果是以前，或许有可能，但这一代的天选之子是两个，她们的力量都被弱化了，除非她们两个在一起同时爆发，否则不可能会产生这么巨大的威力。”

　　“而现在香草圣女冕下失踪未归，这里只有可可圣女冕下，仅凭她自己不可能造成这么可怕的破坏！”

　　“破坏是其次。”

　　罗威尔提醒奥杜拉：“现在的关键是可可圣女冕下是否安全，这么可怕的毁灭性法术，释放之后如果她没有自保的力量，很有可能会被自己的法术毁灭。”

　　“你说得对！我们必须想办法冲进去寻找可可圣女冕下的下落，但是——”

　　奥杜拉紧咬牙关，谁都知道寻找圣女的重要性，但是现在这里面实在是太可怕了。

　　身为红莲骑士，他们天生拥有很强的火焰抵抗力，但这种抵抗力在现在这种情况下也没用了，差距实在是太大了。

　　“不行，我们根本无法进去！”

　　奥杜拉最终摇头说道：“除了我和罗威尔能依靠领域的力量勉强在里面支撑一段时间外，你们进去直接就会被烧死了。”

　　“团长！”

　　“不要急，我想事情应该还有转机——”

　　奥杜拉努力让自己冷静下来，这次他率领五千名红莲骑士倾巢而出，目的就是为了彻底教训一下萨满教，现在虽然可可圣女冕下没有救回来，但至少任务完成了一半——隐匿在戈尔加隆环形山里的萨满教徒已经全都葬身火海了。

　　这也就是说，哪怕现在什么都不做就回去，也不会受到教皇的责罚。

　　想到这里，一向果敢的奥杜拉竟是真的心生退意，恨不得现在就返回去。

　　然而就在这时，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　炽热的戈尔加隆环形山上空，突然裂开了一道巨大的缝隙，就在奥杜拉他们肝胆欲裂，以为是混沌之门打开的时候，那道裂隙中却突然涌出了数以亿吨记的洪水！

　　从天而降的洪水非常的干净清澈，哪怕水柱粗达数百米，也能轻而易举的看到对面！

　　源源不断的洪水冲进了炽热的环形山内部，流动的熔岩遇到冰凉的水流之后立刻冒出了大量的水蒸气，升腾而起的水蒸气迅速笼罩了整个环形山上空，初升的朝阳都被遮蔽住了。

　　“这是——怎么回事！？”

　　包括奥杜拉在内，所有红莲骑士都懵逼了。

　　突如其来的烈焰将这里的丛林变成了火海，然后又从天而降大量的洪水，这是想熄灭火海？还是想把这里变成一个湖泊？

　　不不不，更重要的是，这一切都是谁做的！？

　　如果一开始还怀疑是可可圣女冕下的话，当这道喷涌洪水的裂隙出现之后，他就打消了那个念头。

　　香草和可可两位圣女的天赋是火焰方面的，不可能有这种能力。

　　那又会是谁？

　　阿法拉·大地行者？

　　不可能。

　　如果他有这么强大的施法能力的话，恐怕他早就冲到布尔凯索大开杀戒了！

　　不是他，那又会是谁？

　　难不成……

　　是诸神终于看不下去了，所以亲手降下了天罚，将那个该死的萨满教从世界上抹除了！？

　　洪水喷涌之下，火焰已经熄灭，但那道缝隙却并没有消失，从中涌出了大量的水汽汇聚在天空上，很快环形山这里下起了倾盆暴雨。

　　红莲骑士团所有成员都站在雨幕中整整发呆。

　　这时，奥杜拉浑身一个激灵，下意识看向了东南方。

　　那边，突然爆发了一股异常浓郁的魔力波动！

　　奥杜拉马上驾着地行龙向那边冲去：“东南方有动静！快！”

　　戈尔加隆环形山南侧边缘的悬崖上。

　　成功了！？

　　唐恩欣喜若狂。

　　若是其他人，或许不小心会被抽干，但他的魔力池可是与整个世界联通的，怕个卵，随便吸！

　　唐恩唯恐喂不饱它，甚至主动敞开了魔力池让它吸个爽。

　　可就在这时，王权手杖却“嘭”的一下掉了下来。

　　魔力的吸收戛然而止，光芒也消失了。

　　什么鬼？

　　欣喜若狂的唐恩和安格斯刹那间懵逼了。

　　重新捡起王权手杖，两人仔细观察了片刻后，都无可奈何的苦笑了起来。

　　王权手杖上，龙血所绘制的符文黯然失色，已经干涸开裂了。

　　安格斯直叹气：“果然没那么简单……”

　　“损坏的时间太长了，没有魔力的供应，这上面的魔力材料早已失效。”

　　唐恩苦笑着说道：“这不是理所当然的吗。”

　　安格斯盯着王权手杖说道：“也就是说，哪怕暂时揭开了图腾这上面隐藏的秘密，也必须想办法凑齐必备的材料，按照原本的工艺去修复一下才行。”

　　唐恩深吸了口气，道：“这还是最好的情况呢。”

　　“你还担心什么？”

　　“如果等我们打开了那片空间，却发现所谓的黄金巨神像失去了魔力的补给，早已在漫长的时光中变成了废物，那才叫糟糕。”

　　唐恩这么一说，安格斯也有点慌了：“应该不至于吧……”

　　“这就要看我们的运气了。”

　　唐恩摇摇头，打了个响指：“维克多，麻烦你先把他囚禁起来，暂时还不能杀了他。”

　　维克多瞅了眼王权手杖：“要等王权手杖修复之后再动手？”

　　“不是，等回到埃灵顿就行了。”

　　唐恩微微一笑：“最近我和一个玩弄灵魂的专家搭上了线，我想给那家伙几个萨满教徒的灵魂，它一定很乐意帮我们把这家伙的灵魂做成回忆结晶。”

　　阿法拉毕竟是敌人，他的话不能相信，不过让萨拉蒂莫尔把他的记忆剥离出来做成回忆结晶或者直接做成灵魂水晶的话就很方便了，可以随时翻阅与图腾有关的记忆，而且不用担心他骗人。

　　阿法拉闻言突然变了脸色：“不！你们不能这样对我！”

　　“我们当然可以这样对你。”

　　旁边的香草一脸煞气的盯着阿法拉：“现在的感觉是不是很奇妙？”

　　“你们这些愚昧的、被洗脑的蠢货，你们根本不明白这个世界的真相！”

　　阿法拉咒骂道：“神祇是不存在的！我们是从野兽进化而来的，我们的先祖来自于天外！”

　　“整个普兰达尔只有你们萨满教的教徒没资格说别人是蠢货。”

　　唐恩简直都懒得吐槽了，阿法拉指着的是粉月洛丽塔。

　　说起来这些萨满教徒天天用树汁把自己涂的绿油油的，该不会真的认为自己是地精进化过来的后代吧？

　　卧槽你们脑洞这么大怎么不去找里维兹那个土豪攀亲戚啊！

　　萨满教的先祖一开始把坠毁飞船发射的全息图像里的地精当成是先祖了，然后就这么一代代传了下来，在不断的洗脑过程中，后人反而越来越坚定这个信念了。

　　这么虔诚的唯物主义者应该去地球所在的世界啊，可你们这些家伙偏偏生活在一个神创世界里，而且还这么坚持进化论……

　　这让穿越过来的唐恩情何以堪啊。

　　他的唯物主义三观可是在这个穿越过程中被粉碎的一点也不剩，彻底扭曲了。

　　“知道吗……”

　　唐恩特别同情的看着萨满教的老大：“从你身上我明白了一个道理……闭门不出的死宅真可怕。”

　　哪怕萨满教的活跃范围再大那么一些，获取情报的主观能动性再积极一些，融入这个社会的欲望再强烈一些，他们就会接触到星钻银行吧？

　　只要接触到遍布大陆的星钻银行，就没道理没见过地精吧？

　　唐恩就不信见过地精之后他们还会坚持自己是地精进化的这个理念。

　　再蠢的人也会想到，没道理他们进化成了兽人，那些地精还是原始形态吧？

　　因为就连地球文明都快把进化论给推翻了，你一个赤裸裸的神创生物跑过来说自己是进化的……

　　你倒是挖出来自己先祖进化过渡形态的化石再来证明进化论好歹还有点说服力。

　　话说回来兽人在普兰达尔诞生的历史一共才一万多年，这点时间连形成化石的时间都不够，哪有进化的可能啊……

　　“不过说什么都没用了，准备好接受最终的审判吧。”

　　唐恩耸耸肩，让维克多把阿法拉带了回去。

　　“任务圆满完成！”

　　唐恩心满意足地拍拍手，说道：“可可救回来了，图腾之谜也解开了，接下来就只剩下去布尔凯索买个房子了。”

　　虽然暂时没有在布尔凯索发展大唐商会的想法，但既然已经来到这里了，没道理这时候回去，作为一个曾经的高端职业玩家，要回城至少也要先把地图传送点点亮了再说——这是每个玩家都会有的毛病。

　　这时，一阵急促而沉闷的声音从西边传来……


第790章 我只是不明真相的吃瓜群众

　　“什么声音？”

　　突如其来的动静引起了所有人的注意。

　　远方，逐渐稀疏的雨幕中出现了一点红光，紧跟着那抹红光逐渐扩大，很快就连成了一道火红的线条。

　　如同黑夜里的一条火龙。

　　香草呆了一下：“那是……”

　　她似乎想到了什么，但却不太敢相信自己的猜测。

　　可可突然精神一振，大喜过望：“红莲骑士团！”

　　“红莲骑士团？”

　　“火神教廷的骑士团，信仰火神卡洛玛里弗的强大战士！”

　　可可欢快地说道：“他们一定是来救我的。”

　　果然！

　　香草这下确定了自己的猜测。

　　为了救可可，红莲骑士团竟然出动了这么多成员！？

　　香草有点吃惊，之前的情况究竟是有多糟糕啊！

　　副团长罗威尔突然说道：“前面有人——我是指，真的是‘人类’！”

　　奥杜拉拔出战锤大喝一声：“全体警戒！”

　　炽热的红色火焰瞬间点燃了战锤，光线还有点昏暗的清晨被雨雾笼罩着，远远看去，这边就像是突然出现了一条火龙。

　　虽然第二次混沌入侵战争结束之后世界和平了，雷恩帝国和人类国度之间表面上也相安无事，但谁都知道背地里经常出现一些摩擦，更别提现在还有捕奴队偷偷潜入雷恩帝国捕捉二等亚族的兽人女性去贩卖，他们骤然看到这么多人类出现在这里，当然会很警惕。

　　随着双方距离的接近，奥杜拉看到了站在唐恩身旁的香草和可可，顿时脸色大变。

　　两位圣女冕下竟然被人类“俘虏”了！

　　该死！

　　“杀了他们！”

　　奥杜拉怒吼一声，直接冲上天空，然后化作一道火红色的流星砸了过来！

　　“……咦？”

　　刚准备打招呼的唐恩愣了一下，卡奥箭射而出，身上同样燃起了炽热的火焰，在半空中挡住了奥杜拉的突袭！

　　斩铁剑稳稳地架住了锁链战锤的猛击，甚至还将战锤弹了回去！

　　“轰！！！”

　　明亮的火花溅射到四面八方，灼热的高温将落下的雨水蒸发成雾气，周围的气氛一下子变得紧张起来。

　　“轰轰轰——”

　　骑着地行龙的红莲骑士团见团长刚一出手就被拦住了，顿时也都进入了战斗状态，狂暴的地行龙在悬崖上方向着唐恩他们这边发起了冲锋！

　　“救回圣女冕下！”

　　罗威尔厉声喝道：“全体冲锋！干掉这些捕奴队！”

　　五千对五十，双方的人数差距实在是太大了，你告诉我怎么输？

　　唐恩挖了挖耳朵，斜瞥着香草：“别告诉我这是你们兽人的欢迎方式啊……你不做点什么？”

　　很明显是被当成敌人了啊！

　　言下之意你不做点什么我们可是要反击了。

　　香草看了看安格斯，又看了看比安格斯更可怕的唐恩，实在是不知道红莲骑士团是哪来的勇气冲上来砍人的。

　　可可冲了出去，张开双臂大声喊道：“大家都住手！这是个误会！”

　　香草也默默站到她旁边，表示自己的自由并没有受到限制，想让他们冷静下来。

　　妈的！

　　罗威尔和奥杜拉脸色大变，看到香草和可可并没有受到限制，他们也明白自己误会大了。

　　可集团冲锋一旦发动，怎么可能这么随意停下来？

　　更何况这是一个五千兽人组成的一字长蛇阵，可可的声音根本传不到后面，哪怕前面的听到了她的话也不敢停下来，后面的就会直接撞上去，就算是黄金级的天启者恐怕也会尸骨无存。

　　卡奥的那些手下们都下意识握紧了武器，尤其是盾战士们，已经走到前方准备硬抗冲锋了。

　　哪怕他们知道地行龙骑兵的冲击力异常的可怕，他们此刻也不能逃走。

　　因为他们的陛下，现在就站在那里。

　　在陛下的实力面前，这种事情不值一提——这是在场所有人心中的共识。

　　这也是唐恩一直以来想要避免出现的情况，这会让他们养成依赖性，所以他平时才尽量少出手。

　　“圣女冕下快躲开冲锋！”

　　对奥杜拉他们而言，最重要的只有香草和可可两位圣女，那些人类……就算是冤死在红莲骑士团的冲锋之下也没办法，大不了回头找个祭祀过来为他们祷告一番送他们进天国就好了。

　　可可急了：“你们倒是快停下来啊！”

　　冲锋在最前面的罗威尔要哭了：“我特么根本停不下来啊！”

　　这下香草也急了，下意识看向唐恩。

　　在香草眼中，唐恩几乎已经是无所不能的化身了。

　　可可一怔，也看向唐恩：“您有办法？”

　　“真是服了你们这些肌肉长到脑子里的家伙了……”

　　唐恩吐槽了一句，然后手一挥，众人前方的地面突然隆起，以不可思议的速度形成了一个弧形的拱桥从众人头顶上跨越了过去。

　　“轰隆轰隆轰隆——”

　　沉闷的脚步声迅速逼近，然后爬上拱桥，从众人头顶上冲了过去。

　　拱桥下面，就连那些作战经验丰富的前佣兵们，这会儿也都一个个全身哆嗦不已，与正规军作战和与魔兽、零散的敌人作战的感受绝对不同，双方的气势就有很大的差距，当人数达到一定程度之后，光是站在一起形成的冲击力就足以让很多人跪地投降了。

　　香草和可可更是吓的脸都白了，即便是在这里，也能清晰的感觉到大地的剧烈震颤，沉重的地行龙，再加上红莲骑士的力量，两者结合在一起的冲锋何等可怕？虽然知道有唐恩在这里不用害怕，但那股一往无前毁灭一切的气势还是让人肝胆欲裂。

　　天上缓缓落下的奥杜拉悬着的心总算是放下了，这要是一不小心两位圣女死在自己人手下，他们就可以自焚去见自家主神去了。

　　奥杜拉收回视线，盯着对面的卡奥：“人类，你很强！我感受到了你的火焰的灼热度，这让我的血液也沸腾了起来，虽然不知道真实情况如何，但是答应我，随后和我痛痛快快的打一场！”

　　卡奥洒脱一笑：“如你所愿。”

　　得到唐恩的帮助，突破了超凡级实力大增之后，卡奥正愁着没有势均力敌的家伙对战来磨练自己呢，奥杜拉虽然实力比他强一些，但架不住卡奥装备好啊！

　　双方打起来赢面还是五五开呢。

　　“现在我想知道你们是谁。”

　　落地后，奥杜拉提着锁链战锤沉声问道：“为什么两位圣女会和你们在一起？”

　　“我们？”

　　卡奥哈哈大笑道：“我们是菲尼克斯佣兵团，是雇佣兵啊，这次接受香草女士的雇佣，前来拯救可可女士。”

　　“雇佣兵！？救可可圣女冕下！？”

　　奥杜拉一怔，脸色突然大变：“也就是说，之前戈尔加隆环形山的火是你们放的？火……对，你也掌握了火焰的力量……但是不应该，这不可能！”

　　奥杜拉盯着卡奥仔细看了半天，一脸的难以相信：“凭你的实力不可能在一夜之间焚毁整个戈尔加隆环形山！而且据说萨满教的主教阿法拉拥有接近传奇级的实力，你根本不是他的对手！仅凭你们这些人，就冲破十多万萨满教徒的包围，冲进去救出可可圣女冕下，还焚毁了整个戈尔加隆环形山，不管怎么想都不可能！”

　　“我没说是我烧的啊。”

　　卡奥笑的非常得意：“是我们老板烧的——他觉得萨满教这群疯子活在这个世界上太浪费资源，所以就干脆送他们上路了。”

　　“你们老板？”

　　“没错，伟大的诺博帝·唐阁下，另外说一句，我们老板觉得你们雷恩帝国气候干燥贫瘠，所以决定送你们一个大型内陆湖。”

　　卡奥指着旁边已经波光粼粼的湖面调侃道：“现在戈尔加隆环形山已经可以叫戈尔加隆湖了。”

　　掌握了如此猛烈的火系力量，又能控制这么庞大的水系力量——

　　奥杜拉脸色微变：“你们老板是至尊级魔法师？”

　　当世众人皆知的传奇魔法师只有那么几位，奥杜拉可不相信会有哪个传奇魔法师闲着没事去当佣兵团的老板。

　　这种规模的破坏力，至尊级的魔法师也能办得到，当然了，不可能像唐恩这么简单粗暴。

　　卡奥一脸诡异的指了指奥杜拉身后：“你想知道？自己去问他咯。”

　　奥杜拉猛地回头，然后就看到唐恩和安格斯不知何时出现在他身后了。

　　是他？不对，他太年轻了，根本不像是一个强者！

　　那就是……他了？

　　等等！这个人类看上去有点眼熟！

　　“我该称呼您为诺博帝·唐？还是安格斯·修瓦尔·奇迹之手？”

　　奥杜拉的脸色非常差劲，他没想到自己这次居然差点惹到一个闻名普兰达尔的传奇强者！

　　奥杜拉暗自腹诽安格斯，明明直接报上名字就行了，却还要假惺惺的用什么化名，装什么装啊！

　　安格斯连连摆手，指着唐恩说道：“不不不，我可不是诺博帝，他才是。”

　　他！？你特么在逗我！？

　　奥杜拉吓了一跳。

　　虽然普兰达尔诸族普遍都知道人类的平均天赋很好，隔三岔五就能出现一些年轻的超凡级或是至尊级强者，而且百年之内总会出现一名传奇强者，但是，天赋优秀也要有个限度啊！

　　这个叫诺博帝·唐的人类怎么看也只有二十多岁的样子，怎么可能会是至尊级强者啊！

　　等等？

　　奥杜拉心中一动，应该是他请安格斯大师干的吧。

　　“我可什么都没做，不管是放火烧山还是放水造湖都和我无关。”

　　唐恩非常无辜地摆摆手，冲可可挤挤眼睛，然后说道：“有什么事找安格斯负责，我只是不明真相的吃瓜群众。”

　　果然如此！


第791章 没见识的乡巴佬

　　大雨已经停歇，烟熏火燎的戈尔加隆环形山已经彻底变成了戈尔加隆湖，伦比卡的光芒穿过山间的峡谷照射在湖面上，波光粼粼的湖面虽然满是浮沉和泥土，但只要经过一段时间的沉淀，唐恩召唤过来的湖水就会再次露出它清澈的本质。

　　湖边，身穿红黑色铠甲的红莲骑士团正在和唐恩等人对峙着。

　　而唐恩和安格斯正大眼瞪小眼，通过风系法术暗中交流着。

　　【喂臭小子！你说什么呢！干嘛把脏水泼我身上！？】

　　【别忘了这次行动我是化名出来的，你名扬天下，谁都认识你，这种黑锅当然要你来背。】

　　【你大爷的！】

　　“没错，有什么事我会负责的。”

　　安格斯一脸深沉地说道：“但是我认为，为了净化那些家伙，这是必要的手段。”

　　奥杜拉的表情相当严肃，他深深地低下头，向安格斯送上了自己的歉意：“很抱歉，安格斯大师，之前我们不对，很抱歉！”

　　向人类低头当然不爽，但那是一位强者，情况就又不同了。

　　雷恩帝国的兽人，都崇拜强者。

　　“起来吧。”

　　奥杜拉主动道歉，算是把双方因为误会产生的间隙揭过去了。

　　“有什么事找他说，我只是过来帮忙的。”

　　安格斯背了黑锅之后就打算溜了，再待下去估计唐恩会继续坑他。

　　“诺博帝阁下，感谢你们救出了可可圣女冕下，也很感激你们将香草圣女冕下送回雷恩帝国，请务必跟我们一通前往布尔凯索，教皇冕下以及血眼陛下一定很乐意支付丰厚的报酬。”

　　实诚的兽人骑士马上就向唐恩发出了邀请，而原本就有意去雷恩帝国的唐恩闻言心中一动，差点笑出声来。

　　自己只不过是做了自己该做的事情，结果就有人跑过来要给你送钱，这种好事往哪儿找去？

　　刚好黑锅安格斯背了，完全可以利用这件事去赚一笔零花钱啊！

　　唐恩煞有介事地说道：“当然，我们可不能白干活儿，香草女士可是许诺过了，如果我们能够救出可可女士，火神教廷的教皇一定愿意为此而支付高昂的代价。”

　　他说话的时候还偷偷瞪了香草一眼，警告这小妞别坏他好事。

　　香草柳眉一竖，刚想讥讽两句，却被可可拉住了。

　　“妹妹，这是诺博帝阁下应该得到的。”

　　可可炯炯有神的双眼看着唐恩，凌晨的时候还是伊尔鲁斯帝国的唐恩陛下，这会儿又叫诺博帝了，傻子也知道他肯定是想隐瞒身份。

　　以一国帝王的身份跑到另外一个帝国的王都……

　　您，究竟在计划着什么呢？

　　“请务必跟我们同行。”

　　奥杜拉松了口气，戈尔加隆环形山这里的情况太复杂了，如果只是他们回去的话，根本没办法汇报情况，所以这些人必须跟着回去才行。

　　恐怕只有教皇冕下和血眼陛下亲眼看到安格斯大师也在场，他们才会相信这一切都是真的。

　　可准备出发的时候，奥杜拉又发愁了。

　　“你们没有骑马吗？”

　　“没有。”

　　奥杜拉大为诧异：“那你们是怎么来的？”

　　“不用担心，我们有办法跟上你们。”

　　“别开玩笑了。”

　　奥杜拉眉头一皱：“这里距离布尔凯索的距离很远，哪怕是地行龙也要全速奔跑好几天才行，就算你们能依靠法术增加行动速度，但你们能坚持多久？就算是两位大师也会被累垮！”

　　奥杜拉显然误会了，他还以为这些人是依靠唐恩和安格斯的增益法术来实现快速移动呢。

　　“团长，他们没骑乘过地行龙，不知道地行龙的速度有多快，你说了也不是白说。”

　　罗威尔撇撇嘴说道：“不如我们匀一些地行龙给他们，让他们挤挤算了。”

　　“这恐怕是唯一的办法了……找几头体型大的……你们笑什么？”

　　听到罗威尔的话，卡奥他们全都笑了起来，奥杜拉就有点懵了。

　　“你说地行龙速度快？”

　　卡奥嘴角一翘，颇有点自豪地说道：“那是因为你们没见过真正速度快的东西。”

　　“呵呵。”

　　罗威尔冷笑了起来，利齿在阳光下闪闪发光：“你们太无知了，地行龙可是我们雷恩帝国的特产，从来没有向外出口过，你们人类恐怕从来没见过这么优秀的坐骑，告诉你，在同等情况下，地行龙的耐力、速度、爆发力的平均值都超过雷恩上品锐齿马或者索兰特极品红鬃马的两倍！两军冲锋，如果有一个军团的坐骑是地行龙的话，不用冲锋就已经知道结果了。”

　　雷恩上品锐齿马和索兰特极品红鬃马的平均时速大约在30千米左右，比地球上的马至少快了一半有余，而且耐力更强，可以持续跑一百五十多千米。

　　但地行龙更夸张，体重可达一吨重的它们平均时速就能达到60千米，而且瞬时爆发速度可以突破100千米每小时，耐力更是强大的可怕，吃饱饭之后可以一次性跑五个小时以上，路况和补给允许的情况下，它们一天可以负重全副武装的红莲骑士以及物资跑超过600千米，极限压榨的话甚至能突破1000千米。

　　一天1000千米是什么概念？就相当于早上从北京出发第二天就能到武汉了。

　　这可不是火车，而是一种普兰达尔本土生物，一种生物啊，这你敢信？

　　唐恩无法想象这种生物到底是什么样的细胞结构才能把食物里的能量利用率达到这么高。

　　“哦呵呵……地行龙的确很好。”

　　唐恩非常虚伪的笑了几声，然后开始毫不留情地揭伤疤：“但你怎么不说说这玩意儿喂着有多贵？”

　　卡奥深以为然地点头赞同。

　　虽然卡奥没骑过地行龙，但是刚才这些人在休整的时候从包里取出来肉块喂食的时候他看到了，这玩意儿分明就是吃肉的，而且还是吃的生肉。

　　考虑到行军作战携带物资的困难程度，卡奥马上就知道这玩意儿有多坑爹了。

　　牧草好歹还可以晒干了增加携带量，可生肉这东西根本没得选择，这么多地行龙光是吃就能吃垮一个小国家了，集中豢养用来作战？呵呵。

　　罗威尔被唐恩反问的哑口无言了。

　　火神教廷能喂养的起这么多地行龙是有特殊原因的，一方面是因为红莲骑士团平时都是分散训练，所以后勤压力不大。

　　再加上红莲骑士的个人实力很强，平均实力都是黄金级的，平时哪怕没有携带补给，坐骑伙伴饿了的话也可以迅速捕猎到猎物来喂食——但这种办法可不能推广给所有的士兵啊。

　　“你们这是羡慕嫉妒了。”

　　罗威尔冷笑着骑上了自己的地行龙，冲着唐恩他们一呲牙，转身就走。

　　“呃，罗威尔副团长的性格有点直，请别见怪。”

　　奥杜拉讪笑着打了个圆场：“不过说真的，你们怎么跟上我们的队伍？”

　　“用这个。”

　　唐恩随手一挥，放出了魔能越野车“悍马”。

　　突然出现的古怪玩意儿让奥杜拉呆了一下：“这是啥？”

　　“真是没见识的家伙。”

　　依莉雅特鄙视地看着奥杜拉，小脸蛋上写满了骄傲：“当然是我们的交通工具了。”

　　“没错。”

　　卡奥得意地晃了晃配给自己的空间戒指，取出了自己那辆悍马。

　　其他几个小队长也都跟着取出了悍马，旁边眨眼间就出现了一排夺人眼球的越野车。

　　“空间装备！”

　　奥杜拉惊呼一声：“这么多！？”

　　……等等，关注的重点好像错了吧！

　　唐恩有点无语了，卡奥那小子分明是想炫耀一下越野车，可没想到奥杜拉的注意力直接被他们手上的空间戒指给吸引住了。

　　由于天性比较崇拜肉体上的力量，所以雷恩帝国的施法者相对较少，不，由于大部分有施法潜力的都被萨满教洗脑了，所以应该说是极其稀少才对，也因此，哪怕是从古至今发展这么多年了，雷恩帝国也没有流传下来多少空间装备。

　　奥杜拉身为红莲骑士团的团长，他非常幸运的获得了一件火神教廷流传下来的空间戒指，但副团长罗威尔就没那么好运了。

　　而且这空间戒指也只是借给他用，所有权还是属于火神教廷的。

　　连一枚空间戒指都这么在乎，可见这火神教廷有多么的苦逼了。

　　听到奥杜拉的惊呼，罗威尔忍不住回头看了一眼，这一眼直接就让他惊呆了。

　　这么多空间戒指！？这怎么可能！！

　　就算人类国度相当的富裕，也不可能达到这种程度吧！？更别提他们只是一群佣兵，一群佣兵而已啊！

　　什么时候连雇佣兵都用得起空间戒指了！

　　羡慕？不，是嫉妒！是赤裸裸的嫉妒啊！

　　罗威尔强行扭过头去，再看下去他怕自己会忍不住动手去抢！

　　在唐恩的示意下，大家都坐上了各自的车系上了安全带，他探出头对奥杜拉说道：“出发吧，你们在前面带路，不用担心我们跟不上，你们使劲儿跑就行了。”

　　奥杜拉将信将疑地跨坐在地行龙上：“真的？”

　　“真的。”

　　于是奥杜拉立刻下令下山返程。

　　五千多名红莲骑士浩浩荡荡地沿着之前的山路返程，崎岖的山路在地行龙宽大厚重的身躯下变的相当平坦，这种地形适应性也是地行龙引以为傲的一个特性之一。

　　就在奥杜拉、罗威尔还有那些红莲骑士们打算看那些人类的笑话时，他们却听到了一阵阵清脆悦耳的笑声。

　　他们扭头一看，顿时就惊呆了。

　　只见那一排造型奇怪的铁盒子呼啸着从山坡上冲了下来，完全不在乎前面的道路状态——跑在最前面的那辆车驶过的地方，山坡变的异常平坦！

　　经过他们的时候，唐恩向他们颔首示意，然后直接冲了过去。

　　“哟，奥杜拉团长！”

　　卡奥放慢了速度，笑嘻嘻的打了个招呼：“你们速度太慢了，我们先下去等你们了，别让我们等太久哦。”

　　说完卡奥一脚油门踩下，越野车沿着安格斯平整出来的粗糙道路轰鸣着冲了下去。

　　一辆辆越野车从后往前迅速超越了整个红莲骑士团，只留下一团团打着旋的灰尘，就像是在嘲笑他们的不自量力一样。


第792章 赤铁矿上的布尔凯索

　　“那是什么怪物！？”

　　罗威尔脸色铁青：“速度竟然那么快！”

　　“你没听他们说么……魔能越野车，不过魔能越野车又是什么东西？”

　　奥杜拉眉头紧皱，然后迅速舒展开了：“不用担心，不管那是什么，我想那东西的消耗肯定远超地行龙！”

　　唐恩他们驾驶的魔能越野车的性能优越的让人意外，但奥杜拉不相信这么厉害的东西会没什么消耗。

　　等着瞧吧，到了中午休整的时候，就能见分晓了。

　　地行龙吃的是生肉，虽然比较麻烦，但价值却比较低廉，花点时间就可以去狩猎到了。

　　但那个魔能越野车显然不可能是吃肉的，既然名字里有魔能俩字，就说明很可能是依靠魔力驱动的。

　　因此结果很明显，它是消耗的魔力水晶。

　　想到魔力水晶的价格，奥杜拉就忍不住露出了笑容，和生肉相比，魔力水晶的价格绝对称得上是高昂了。

　　下山之后，红莲骑士们再次与等候多时的车队汇合，然后双方没过多废话，唐恩他们放慢了速度跟在骑士团后面。

　　一路奔走直到中午，就在唐恩都犯困的时候，骑士团找到了一片凉爽的树林停下了。

　　大部队在这里停下来休整，红莲骑士们要吃午饭，地行龙也早就饿了，需要补充食物。

　　奥杜拉找到唐恩说道：“我们休息半个沙漏的时间，如果诸位没有带补给的话，可以过来我们一起用餐。”

　　“不用了，我们带的有吃的。”

　　“好吧，时间还很充裕，地行龙只要喂点生肉就可以了，吃饱之后体力恢复的很快，下午可以持续跑一个下午。”

　　奥杜拉看了眼越野车，若有所指地说道：“你们这东西消耗的是魔力水晶吧？价格可不便宜啊。”

　　“还好吧。”

　　唐恩微微一笑：“一颗劣质魔力水晶能跑蛮远的。”

　　奥杜拉一怔：“多远？”

　　“大概一千千米左右吧……哦，这是我们伊尔鲁斯帝国新推行的距离单位，你可能不太理解。”

　　沉吟了片刻后，唐恩一拍手，说道：“早上我们离开戈尔加隆湖这段距离，跑两个来回不成问题。”

　　两个来回？

　　奥杜拉悚然一惊，不可思议的看着唐恩：“这不可能！中途难道它不需要休息？”

　　唐恩摇头。

　　“不需要补给？”

　　唐恩继续摇头。

　　“不会消极怠工？”

　　“这是魔能工程机械产物，完全没有自我意识，听从驾驶员的操控。”

　　“这、这是何等的——”

　　奥杜拉憋了半天不知道该怎么形容，他一介武夫能有多少文化，只不过直觉告诉他，唐恩所说的如果是真的，这东西绝对是战士们梦寐以求的坐骑！

　　奥杜拉转了一圈后回到了红莲骑士团那边。

　　“团长，情况如何？”

　　罗威尔嘿嘿一笑，道：“他们是不是正在更换魔力水晶呢？换一次魔力水晶的价格恐怕要让他们肉疼死。”

　　“没有……”

　　奥杜拉一脸郁闷地说道：“他们用的的确是魔力水晶不假，但一块劣质的魔力水晶就足够早上这段路程跑上两个来回……对了现在劣质魔力水晶的市场价格是多少来着？”

　　“前几天一个主祭提到过，现在好像价格回升到了八枚金币左右。”

　　“两个来回，八枚金币……”

　　奥杜拉更加郁闷了：“平摊下来，那越野车的成本比我们的地行龙成本还低啊！”

　　罗威尔也抑郁了。

　　这还只是算正常使用中的消耗，如果算上平日里饲养地行龙的消耗，成本差距就更大了，要知道那魔能越野车在不使用的时候，可是完全无消耗的，而地行龙哪怕不使用，每天也会消耗大量的食物，要不是饲养负担太大，血眼陛下恐怕早就想方设法扩大饲养规模了。

　　雷恩帝国引以为傲的地行龙在面对魔能越野车的时候竟然全方面落败，这让奥杜拉和罗威尔相当郁闷。

　　什么时候人类国度和雷恩帝国之间的差距已经这么巨大了？

　　吃过午饭又休息了一会儿，等地行龙的体力完全恢复之后，大部队继续出发。

　　鉴于唐恩所说的那些话，奥杜拉他们憋了一口气，有心想看唐恩出丑，所以一直拼命的压榨地行龙的潜能，速度几乎一直保持在60千米每小时左右，除了地行龙需要吃饭恢复体力，他们几乎一直在赶路，就没怎么停下来过——途中遇到拦路的魔兽都是直接碾过去的……

　　他们在路上跋山涉水，穿越戈壁滩和沙漠，狂奔了将近一周才横穿了整个雷恩帝国腹部，跨越了将近两千公里的距离，最后才终于来到了雷恩帝国的王都布尔凯索。

　　布尔凯索建设在雷恩帝国中西部，和普兰达尔所有大型城市都很类似，它同样背靠高山，高耸入云的山脉上雪线清晰可见，而布尔凯索就坐落于山脉前方的绿茵平原上。

　　布尔凯索的建筑风格一如人类对兽人的印象，粗犷，豪放，充满了野性，大块的巨石以相当粗放的方式堆砌在一起摞成城墙，后期又利用一种比较原始的填充剂来粘合巨石之间的缝隙，达到稳定的效果——当然了，最佳的选择是利用土系法术来固化城墙，奈何雷恩帝国实在是找不来可堪一用的魔法师，这也是泰斯特罗·血眼一直耿耿于怀的事情。

　　即便是没有魔法师的力量，仅仅依靠大量的兽人劳动力，他们也建造出了这座奇迹一样的城市，与众不同的风格给人们带来的冲击力是极其强悍的，尤其是唐恩，看到这座城市的瞬间就感觉自己血脉偾张，莫名的燃了起来。

　　王城背后的那座山名叫克尔格尔，在兽人语中涵义是“神的恩赐”，克尔格尔山上流下来的水在附近的绿茵平原上汇聚成了湖泊，形成了荒漠上的绿洲，这也是布尔凯索相当重要的饮用水源，一直被重兵把守着，防止有人在水源中下毒。

　　唐恩一脸怪异的问安格斯：“这里明明是一片红色，为什么叫绿茵平原？”

　　安格斯在早些年的时候来过布尔凯索，他对这里还是相对比较熟悉的。

　　“雷恩帝国普遍缺水，因为克尔格尔山能够提供丰富的水源，所以兽人的先祖才会把王都定在这里，当初起名字的时候，他们的先祖大概是希望利用这些水源，将这片平原变成水草丰美的牧区。”

　　安格斯解释道：“但后来不知道为什么，这里不管种什么牧草最后都活不了。”

　　能活才怪……

　　唐恩看着这片赤红色的土地，还有那戈壁上被风化外壳后裸露出来的光滑的褐红色石头，就算是以他那贫瘠的知识也能猜到这里是怎么回事了。

　　铁矿。

　　而且很可能是一个超大规模的浅层赤铁矿。

　　这里的土壤里超过半成都是氧化铁，几乎完全没有有机质，植物能活才怪啊……

　　当然了，这里毕竟是另外一个世界，或许真的有生来就喜欢吃铁元素的植物也说不定。

　　看着越来越近的布尔凯索，安格斯忍不住感慨了起来：“这么多年过去了，布尔凯索还是没什么变化啊。”

　　“你上次是什么时候来的？”

　　“在第二次混沌入侵战争的时候，来找上一任雷恩帝国的国王马尔萨斯·血眼商量联军的事情，一眨眼马尔萨斯都去世快一百年了。”

　　安格斯摇摇头，说道：“时间过的还真是快，不知道那家伙怎么样了……或许有机会可以去找他聊聊。”

　　“当初的战友？”

　　安格斯一脸的缅怀：“锐齿·血鬃，有‘血腥战斧’之称的传奇英雄，我们那几个老家伙的战友，也是现在雷恩帝国的最强者之一吧。”

　　靠近布尔凯索的时候，红莲骑士团开始逐渐分散了，他们不会全都返回布尔凯索，而是会驻扎在周边的几个据点中，最后只剩下奥杜拉、罗威尔和一个小队带着唐恩他们进城了。

　　进入布尔凯索的时候当然免不了被盘查一番，幸亏唐恩早做了准备，利用诺博帝·唐的虚构身份和菲尼克斯佣兵团的掩护顺利进入了布尔凯索——佣兵团在佣兵公会注册的徽章几乎是普兰达尔各个城市各个国家的通行证，各种意义上都很方便……

　　进入布尔凯索之后，首先的第一件事就是前往火神教廷报平安。

　　毕竟目前最重要的事情就是可可圣女冕下的平安以及香草圣女冕下顺利归来，奥杜拉很确定这个消息会让最近相当郁闷的教皇冕下高兴好几天。

　　看着前面带路的奥杜拉等人，唐恩对旁边的安格斯说道：“等下你和卡奥别跟着进去了，你们带着其他人去街上逛逛，让他们搜集一下这里的情报，你去找一间合适的房子买下来。”

　　“明白了，到时候怎么联系？”

　　唐恩看着安格斯就像是看着一个白痴：“我们刚生产出来的魔能手机是让你看着玩儿的？”

　　安格斯一拍脑门，恍然大悟：“忘了！”

　　唐恩提醒安格斯：“对了，你在这里不是有战友么？有人脉资源的话去找他们帮帮忙，比自己瞎转悠强多了。最好是买一个带院子和地下室的大房子。”

　　“再说吧。”

　　安格斯叹了口气：“说真的，我不是很想去找那个家伙……他就是个战斗狂。”


第793章 苦逼的火神教廷

　　奥杜拉带着唐恩他们来到了一个广场上，然后他翻身下了地行龙，走到车旁对唐恩说道：“前面就是我们火神教廷的大教堂了，从这里开始，为了表示对火焰之神的敬意，请诸位随我步行前进。”

　　“没问题。”

　　唐恩招呼香草和可可下车，然后示意安格斯按之前的计划行动，结果安格斯刚准备开车，依莉雅就嘿嘿笑着冲了下来，三两下就窜到了唐恩身边，明显是不想跟着安格斯。

　　小爱泪眼汪汪地看着唐恩，很想也跟上去，可车门已经锁住了，她只能眼睁睁的看着唐恩越来越远……

　　奥杜拉愣愣地看着扭头离开的车队：“他们这是干吗去了？”

　　唐恩无奈地揉了揉依莉雅的小脑袋，然后笑着说道：“哦，他们第一次来这里，所以想去参观参观布尔凯索，至于去领奖励这种事情我一个人去就行了。”

　　香草翻了翻白眼，这家伙睁着眼睛说瞎话的本事越来越深了。

　　旁边的可可注意到了香草的表情，心中非常诧异，连连看了唐恩好几眼。

　　在她印象中，这个双胞胎妹妹可是一贯寡言少语，总想用一副老成持重的样子来争取姐姐的地位，平时别说是翻白眼了，连说话的兴趣都欠奉。

　　但是这短短的几天接触中，可可却发现自己这妹妹在这个人类面前的时候，总是习惯于露出一些丰富的表情——翻白眼、鄙视、撇嘴，或者时不时冷言冷语的吐槽等等……

　　可可心中满满的吐槽欲，妹妹这一年以来到底都接触了什么东西啊……

　　不过虽然她流露出来的都是一些奇怪的情绪，但也好过面无表情。

　　奥杜拉向罗威尔使了个眼色，罗威尔会意，带着其他红莲骑士告退了——实际上是去盯梢安格斯他们了。

　　就算再怎么信任他们，这里可是王都，如果他们在这里乱来的话，带他们入城的红莲骑士团是要担负责任的。

　　“诸位请这边走。”

　　奥杜拉并没有解释什么，直接带着唐恩他们进入了教堂。

　　“奥杜拉团长回来了！”

　　“团长——圣、圣、圣、圣女冕下！是圣女冕下啊！！！”

　　“奥杜拉团长成功救回圣女冕下了！？火神在上，这可是最近难得的好消息了！”

　　“教皇冕下一定会非常开心，快去通知教皇冕下！”

　　一个祭司哆哆嗦嗦地指着香草说道：“不、不是啊！我、我是说、香草圣女冕下！”

　　“香草圣女冕下也回来了！”

　　“火神在上！今天这是怎么了！？”

　　见到香草之后，一群神职人员都差点兴奋的疯了，一时间整个火神教廷都躁动了起来，每个得到了消息的神职人员都奔跑起来，将消息快速传递了出去，更有甚者竟是跑到塔楼顶端敲响了钟声来传达这个让人喜悦的好消息。

　　火神教廷的教皇，伊米尔二十三世正在静室中祈祷，最近他的心情很不好。

　　原本得到消息，伊尔鲁斯帝国境内突然出现了大量的恶魔，伊米尔还在考虑是否向伊尔鲁斯帝国派出红莲骑士团援助，但萨满教的事情打乱了他的计划，他不得不将所有的力量全都派出去拯救可可圣女冕下。

　　圣女还没救回来呢，前阵子有消息传了过来，光明教廷的圣殿骑士团鸟枪换炮，圣殿骑士们换上了让人眼红的好装备！

　　原本和恶魔僵持的战线，在他们获得了这些装备之后，竟是隐隐反压对方一头，将防线彻底稳住了，现在他们完全把那里当作是练兵场了！

　　装备！全都是因为那一批好装备！

　　伊米尔眼红啊！

　　火神教廷穷啊！

　　水之女神教、大地女神教、火神教廷和光明教廷这四个教廷的财产加起来在风神教廷面前都不够看的，毕竟人家是商人的守护神啊。

　　而这几个教廷中，水之女神教的信徒以娜迦和海员为主，可以庇护船只的航行又能带来健康和欢乐，所以信徒范围很广泛。

　　大地女神教的信徒多是精灵和矮人，但人类中也有一部分商人另辟蹊径，为了和精灵和矮人做生意，千方百计加入了大地女神教，因此获得了大量的特产可以拿去销售。

　　水之女神教和大地女神教的收入不算多，但是这两个教廷都不热衷发展教徒，也没兴趣扩大影响范围，教徒所需要的东西也都是自给自足，所以开销很少，长年累月积累下来反而攒下了不菲的身家。

　　只有光明教廷和火神教廷，是的，只有这两个教廷最苦逼。

　　光明教廷以人类国度的信仰领袖自居，为了维持这种地位，光明教廷每年都要花费大量的经费去建造教堂，发展底层神官和祭祀去传教，同时还要收养大量的孤儿，好培养成圣殿骑士……这都是要花钱的！

　　原本光明教廷和伊尔鲁斯帝国相互依赖相互扶持，小日子过的也挺滋润的，但随着帝国分裂，光明教廷的日子也越发艰难了，这也是为什么每次耶索里尼二十三世见到唐恩都那么热情的缘故——唐恩散财童子的称号早就在伊尔鲁斯帝国高层传开了。

　　而火神教廷呢？

　　卡洛玛里弗，这个兽人、战争和战士们的守护之神就更苦逼了。

　　首先一点，他是战争和战士的守护神，然而现在是和平年代，没有战争就没有他发挥的余地。

　　其次，他是战士的职业守护神，然而众所周知的一件事，和高大上的法爷相比，战士俗称“屌丝战”，一个个都是穷逼。

　　绝大多数战士为了赚钱都不得不当佣兵，当冒险者去探索遗迹或者兽穴寻求发家致富的机会，可这其中的危险可想而知，死亡率居高不下，就算活着回来，赚到的钱也都变成战友的抚恤金了，能落到自己手中的能有多少？

　　最后，也是最重要的一点，卡洛玛里弗是兽人的创造者和守护神。

　　雷恩帝国的兽人，一个地位相当尴尬的大型族群，涵盖了相当数量的亚族，但这并不是重点，重点是，兽人曾经和人类是敌人。

　　因此连人类战士也很少去选择信仰卡洛玛里弗……

　　人类现在占据了现在普兰达尔的主导地位，兽人和人类在混沌入侵战争之后达成了共识从此安居一隅。

　　但这还不是最残酷的，最雪上加霜的是，哪怕是在雷恩帝国中，也有很多兽人不信祂，而是被萨满教洗脑成为无信者……

　　卡洛玛里弗本来就失去了人类这个大基数的信仰群体，现在又失去了一部分自己造物的信仰群体，在原本就贫穷的雷恩帝国还能有多少人信仰祂？

　　这就导致了火神教廷的知名度虽然高，红莲骑士的综合战斗力也名列前茅，但信仰人数却几乎是最少的，都能和水之女神教平起平坐了，而财富排名中，火神教廷更是直接垫底……

　　所以，因为上述种种原因，光明教廷和火神教廷这两个教派一直都是以难兄难弟自居的。

　　但！是！

　　现在情况不一样了！

　　现在你（光明教廷）居然一个人偷偷摸摸的发达了，还不跟我（火神教廷）说，这就不够意思了！

　　苟富贵，勿相忘的誓言你（光明教廷）难道忘了吗！？

　　静坐祈祷中的伊米尔哆嗦了起来，他深深吸了几口气，周围燃烧的火炬都因此而摇摆不定。

　　他好不容易控制住情绪之后，“咚——咚——咚——咚！”的钟声又突然传进了静室。

　　“唰！”

　　伊米尔突然睁开眼睛，怔住了：“三长一短，喜讯？什么情况？”

　　伊米尔一怔，脸上忽然露出吃惊的表情：“难不成是奥杜拉他们回来了？这么快？不应该啊！”

　　之前得到情报，有超过十万名萨满教徒汇聚在戈尔加隆环形山，哪怕是红莲骑士团的五千名精英全都派去了，发动突袭斩首作战也不可能这么快啊！

　　那可是超过十万人数的萨满教徒，排着队杀也要杀上好几天呢！

　　想到这里，伊米尔匆匆起身，向着静室前方的火神雕像表示歉意之后，提前结束了祷告，匆匆离开了静室。

　　一位红袍神官一脸喜意的跑了过来：“教皇冕下！好消息！”

　　“发生了什么事？”

　　“好消息！可可圣女冕下被救回来了！”

　　伊米尔顿时大喜过望：“太棒了！奥杜拉团长果然没有辜负我的期望！”

　　“不只如此，香草圣女冕下也回来了！”

　　“什么！？”

　　伊米尔脸上一僵，大吃一惊：“香草圣女冕下！？你确定！？”

　　“当然！他们现在正在奥杜拉团长的陪同下等候您！”

　　“我现在就去！”

　　伊米尔心中惊疑不定，马上就来到了会客室。

　　当伊米尔踏入会客室的时候，正好看到香草站起来给唐恩倒茶。

　　香草！

　　真的是香草！

　　这怎么可能！

　　她不是已经遇害了吗！？

　　伊米尔惊疑不定地看着香草，眼中隐现红光。

　　不是幻像，没有施展幻术，是真的香草圣女冕下！

　　可可意味深长地看着香草一脸自然地给唐恩倒茶，这时她看到了伊米尔，起身颔首示意：“教皇冕下。”

　　“可可圣女冕下。”

　　伊米尔回礼，视线却落在了香草身上。

　　香草露出一抹淡淡的笑容：“教皇冕下，我回来了。”

　　“回来了就好，回来了就好啊……”

　　伊米尔喃喃自语着，眼中满是惊疑。

　　如果香草没死，那就意味着当初给他这个消息的人有问题了……


第794章 卧槽！这又是一个穷逼！

　　火神教廷的会客室中一片寂静，教皇伊米尔似乎是陷入了某种回忆中。

　　而香草则一直盯着伊米尔的表情，想要从中观察出什么来，最终她好像放弃了，垂下眼帘默默在唐恩旁边坐下了。

　　可可看了她一眼，眼中满是询问。

　　香草微微摇头，于是可可也重新坐了下去。

　　“话说回来，”唐恩抿了口热茶，突然说道，“没人给我介绍一下吗？”

　　伊米尔身子一抖，从回忆中清醒了过来：“这位是？”

　　“诺博帝·唐阁下。”

　　奥杜拉说道：“菲尼克斯佣兵团的团长，香草圣女冕下就是被这位阁下护送回来的，此外，还有一件非常惭愧的事情要汇报，可可圣女冕下也是他们救出来的。”

　　伊米尔一怔：“连可可圣女冕下也是被阁下所救？”

　　这消息有点惊人啊！

　　之前得到消息，有超过十万名萨满教徒聚集在戈尔加隆环形山那里，没有一定的人手和实力，根本不可能救出可可。

　　但是……

　　普兰达尔最著名的那几个佣兵团中，似乎没有一个叫菲尼克斯佣兵团的啊！

　　奥杜拉小声说道：“他们还不到五十个人……”

　　不到五十个人！？

　　伊米尔悚然一惊，深吸了口气，不敢小瞧唐恩了。

　　能以这么悬殊的人数差距从萨满教救出可可，这只说明了一件事——这个佣兵团里面有真正的超级高手！

　　“很荣幸见到您，教皇冕下。”

　　唐恩彬彬有礼地打了个招呼：“这次过来是为了和您结算一下护送香草圣女以及救援可可圣女的费用。”

　　唐恩这么一说，伊米尔反而心中一松，稍微放松了一些。

　　“我想我们需要谈一下价格问题。”

　　伊米尔带着亲切的笑容，试图增加亲和力，但可惜的是，作为莱昂狮族的长者，他的笑容只会让人类联想到狰狞和狡诈。

　　唐恩摆出一副谈判的架势：“我们长途跋涉将香草女士从伊尔鲁斯帝国南方一路护送到这里，其中经历了无数危险，所以护送方面我们的开价是五百万枚金币。”

　　五百万枚金币！

　　伊米尔心头一颤，妈的，这家伙开价好狠！早知道他这么狠，就先开口了！

　　“这个价格实在是……”

　　伊米尔一脸艰难地说道：“哪怕是请顶级佣兵团打一场战争，也不过才这个价格了……”

　　唐恩嘴角一翘，露出一抹轻蔑的冷笑：“你们的圣女难道还不值五百万枚金币？”

　　“我答应了。”

　　伊米尔干脆利落的点头：“不过这个消息请务必保密。”

　　失踪的香草圣女被送了回来，这对于火神教廷而言是一个天大的好消息，不过鉴于之前发生的事情，伊米尔觉得有必要做些什么，暂时保密很有必要。

　　伊米尔这会儿其实很庆幸，因为香草和可可这两位圣女都已经回到了这里，哪怕接下来他和诺博帝的价格谈不拢，两位圣女也不会再被他带走了。

　　也就是说，在这件事上，火神教廷其实已经占据优势了，完全可以狠狠地压价。

　　给你的就这个数，你要不要？不要？不要就扔这里，爱要不要。

　　伊米尔想的美滋滋的，但他却不知道唐恩这会儿心里正在狂笑不已呢。

　　这场交易从一开始就是白捡的，不管火神教廷掏出来多少钱，他都是白捡的，净赚啊！再说了，圣女的事情可是火神教廷的黑历史，现在黑历史捏在他手里，他们也不敢让自己不满意，最终一定会给出一个合理的价格。

　　“另外，关于营救可可圣女这件事，我们佣兵团浪费掉了一个巨大的人情，这个价格必须让我们满意才行。”

　　看唐恩煞有介事的样子，伊米尔有点疑惑地看向奥杜拉。

　　奥杜拉犹豫了一下，然后小声说道：“为了拯救可可圣女冕下，诺博帝阁下请来了安格斯大师出手。”

　　“安格斯大师？”

　　伊米尔一怔：“是那个安格斯大师？奇迹之手？”

　　“是的，正是他，他将整个戈尔加隆环形山变成了一片火海，把萨满教徒全都烧死了……”

　　“嘶！”

　　伊米尔吸了口冷气：“十多万萨满教徒，全都烧死了！？”

　　这可是大屠杀啊！

　　如果让那些天天宣传众生平等的圣母们知道了，到时候还不把他给喷死！？

　　“是的……”

　　迟疑了一下后，奥杜拉继续说道：“不过现在那里已经被安格斯大师降下暴雨，变成了一个巨大的内陆湖，一切痕迹都被淹没了，不必担心。”

　　伊米尔心下稍安：“那就好。”

　　“安格斯大师和我有些交情，他曾经欠了我一个人情，可以答应帮我做一件事。”

　　唐恩一副非常感慨的样子说道：“没想到这个人情最后用在了这里……”

　　该死！

　　伊米尔整个人都卧槽了，那可是传奇英雄的一个人情，几乎能解决任何困难了，结果他竟然用在了这里！

　　要是这次不拿出什么像样的谢礼，估计不光是对方不高兴，恐怕连安格斯大师也会认为火神教廷把他看轻了而觉得脸上无光吧！

　　“一千万枚金币！”

　　赶在唐恩狮子大开口之前，伊米尔抢先说道：“我们火神教廷愿意为此支付你一千万枚金币的谢礼！”

　　“只有一千万，多了真的没有……”

　　伊米尔相当郁闷地说道：“我们火神教廷的资金一直很紧张，信徒的数量长期低迷，不能和其他几个教廷相比啊。”

　　卧槽！这又是一个穷逼！

　　唐恩无语了，感情这火神教廷比光明教廷还穷！

　　可仔细一想火神教廷的立足之本，唐恩就又恍然大悟了。

　　卡洛玛里弗的信徒大多是战士，而且还是雷恩帝国的兽人战士，这个信徒基数实在是太小了，完全不能和光明教廷或者风神教廷相比嘛，人家的信徒受众面超广的！

　　想到这里，唐恩就颇为同情地看着伊米尔：“既然这样，那我就勉为其难的接受吧……”

　　旁边的香草闻言直翻白眼。

　　你这家伙明明是白捡了一千五百万枚金币的巨款，居然还好意思厚着脸皮说勉为其难！？

　　要不是看在埃灵顿的时候受了颇多照顾，香草这会儿真想戳破他的谎言。

　　可可饶有兴致地看着香草和唐恩之间的表情互动，虽然她也看到了唐恩的实力，不过鉴于是唐恩把她救了出来，而且还救了她的妹妹，所以可可也没有拆穿唐恩的想法。

　　姑且就把这些钱当作是谢礼好了。

　　“能让贵方满意就太好了。”

　　伊米尔也松了口气：“这次贵方能在危急时刻将两位圣女冕下送回这里，我们对此感激不尽，日后如果有什么需要帮助的，请不要客气，只要不是干坏事，能帮的上忙的我们一定义不容辞。”

　　“或许吧。”

　　唐恩古怪地看了他一眼：“以后说不定真的有要你帮忙的时候。”

　　终有一天，唐恩的势力会发展到这边来，只是不知道到了那个时候，再让伊米尔帮忙的话，他还会不会答应了。

　　双方又坐在那里聊了一会儿后，唐恩就提出告辞了，伊米尔马上找人过来完成了财产转移，唐恩的银行卡上就多了一千五百万枚金币，白捡了一笔巨款让唐恩的心情相当愉快，然后他就打算离开了。

　　“等一下！”

　　香草突然叫住了唐恩，然后跟伊米尔他们道了个歉：“你们先回去吧，我去送一下诺博帝阁下，毕竟之前颇受他照顾。”

　　伊米尔等人没有怀疑什么，愉快地答应了。

　　两人并肩往外走，唐恩调侃道：“怎么了？舍不得我了？”

　　香草瞪了他一眼，看了眼四周，然后突然把唐恩拉到了一个柱子后面。

　　“你想干嘛？”

　　唐恩一脸惊悚地看着香草：“别告诉我你想在这里逆推我！”

　　“正经点！”

　　香草秀美一皱：“你的脑子里除了啪啪啪之外就没装别的东西了吗？”

　　“好吧不闹了。”

　　唐恩举起手：“你想说什么？”

　　“情况有点不太对劲！”

　　“什么意思？”

　　“教皇冕下看到我的时候眼神非常奇怪，震惊，怀疑，他甚至还对我使用了鉴别神术。”

　　“这很正常，要是伊露莉突然失踪了一年又回来了，我肯定也要里里外外检查个遍。”

　　“但是，你别忘了我是怎么见到你的。”

　　香草面无表情地说道：“我是被捕奴队带到人类国度的。”

　　唐恩哑然失笑：“你是怀疑伊米尔出卖了你？别开玩笑了，他可是教皇。”

　　这个世界可是有真神的，教皇敢作出亵渎圣女的事情，天谴直接就把他劈成灰了。

　　“我不是怀疑他。”

　　香草看着唐恩的双眼，非常认真地说道：“我是怀疑他和出卖我的人接触过。”

　　“出卖你？这又是什么情况？”

　　“我不是被捕奴队袭击的，而是被……兽人。”

　　香草的脸上浮现出非常复杂的表情，她似乎很不想说出这件事：“具体的事情我也记不清了，只记得是一次例行外出，前往火之圣殿，结果路上却遇到了突袭……事情发生的太过突然，我只看到动手的是兽人，然后就昏迷了过去。”

　　“后来等我醒过来的时候，我已经被困了。那些兽人伪装的非常严密，我根本认不出他们属于哪个势力。”

　　“是不是萨满教？”

　　“绝对不是。”

　　香草摇摇头，表情非常怪异地说道：“然后，这支刚刚经历过一场大战的兽人队伍在押送我的途中，又遇到了偷渡入境的人类捕奴队，结果精疲力竭的他们全都被捕奴队干掉了，我却落到了人类手上，被他们连夜运出了雷恩帝国……”

　　“我去！”

　　唐恩目瞪口呆：“这伙人的运气也太特么好了吧！”


第795章 这么兴奋又靠的这么近会爆炸的啦！

　　螳螂捕蝉黄雀在后的故事唐恩听了很多年，但却从来没有遇到过一次生动的例子。

　　他自己也设计过很多局，当过很多黄雀，但那实在是太费精力了。

　　可眼前这活生生的例子却告诉他，这种狗屎运一样的事情真的有人会遇到。

　　“他们的运气好不好我不知道，但是我知道我的运气肯定是不错的。”

　　香草看着唐恩说道：“那些人把我运到人类国度几经转手，最后遇到了你，这一定是神的安排。”

　　是不是神的安排唐恩不清楚，不过他来到这个世界倒的确是神的安排……

　　“你想说什么？”

　　“我想请你保护我。”

　　香草终于说出了她的想法：“当初绑架我的人此刻肯定还好好的活着，有那个人在，我毫无安全感。”

　　唐恩一挑眉毛：“意思是有我在你就有安全感了？”

　　香草面无表情地看着他，经过深思熟虑之后，慎重地点点头：“有安全感……除了贞操意义上。”

　　“贞操意义上的安全感也给我保留着啊！”

　　“不要打我脑袋！可可一直说我蠢，都是被你打的了！”

　　“明明是先变蠢之后才遇到了我！”

　　“你先回答我的请求！”

　　唐恩撇撇嘴，道：“我能保护得了你一时，保护不了你一世。”

　　香草轻咬下唇：“哪怕是一时也好……”

　　看着少女，唐恩沉默了一会儿后，说道：“我们会在布尔凯索再呆几天，但是丰收之月十五日之后我们就会离开，你应该很清楚，今年的丰收之月，伊尔鲁斯帝国会很忙。”

　　现在是丰收之月十日，也就是说，唐恩他们会在这里呆五天。

　　“五天么……”

　　香草抿了抿嘴唇，刚准备说话，唐恩突然说道：“这五天时间里，把那个家伙揪出来干掉，你有没有信心？”

　　香草一惊：“你有办法？”

　　“办法都是人想出来的，况且对付脑袋不大好使的兽人，也用不了太复杂的计划。”

　　“虽然感觉我也被你顺带着鄙视了一下……但无所谓了！你打算怎么办？”

　　“那个人或许是看上了你的容貌，或许是看上了你的身份意义，但不管是哪样，既然当初那个人敢在你身为圣女的时候还动手，就意味着你对他拥有非常重大的意义，对于这样的家伙，你说如果你回到布尔凯索的消息公布了出去，他会怎么在？”

　　香草一呆：“可刚刚教皇冕下不是请你保密……”

　　唐恩一摊手，微微一笑：“虽然这样比较对不起伊米尔，不过……谁说消息是我泄露出去的呢？”

　　“你好无耻！”

　　香草瞪大了眼睛，然后噗哧一声笑了起来：“不过我很喜欢你这种无耻。”

　　猫耳少女的笑容宛如绽放的白兰花，看到她的笑脸，唐恩的内心就像是平静的湖水中突然掷入了一颗石子，细细的波纹荡漾开，不断的在心间回荡着。

　　他非常惊讶地看着香草：“说起来，我这还是第一次看到你笑吧？”

　　“不要胡说，我之前也有笑过。”

　　“猫次郎的时候不算。”

　　“猫次郎是什么鬼啊！”

　　“你在埃灵顿的时候，可是号称能止小儿夜啼的猫次郎哦！”

　　香草顿时绷紧了脸：“果然还是不理你了。”

　　“哼哼，某人过河拆桥啊。”

　　唐恩古怪的笑了起来：“记得之前是谁说过，救出了姐姐之后，就吻我一下来着？”

　　“是妹妹！是妹妹！”

　　香草有点气恼地说道：“而且我说过了，是让可可吻你！不是我！”

　　唐恩促狭地看了眼她身后：“你真的舍得让她吻我？”

　　“有什么不舍得的！”

　　“有你这样的妹妹，也不知道是好是坏。”

　　“是姐姐！”

　　唐恩哈哈大笑着摆摆手：“这个吻暂时先存在你那里吧，我可消受不起，这几天我还会来的，记得配合我。”

　　目送着唐恩离开，香草紧绷着的脸这才稍微放松了。

　　“真是的……”

　　香草忍不住嘀咕了起来：“在他面前还真不敢有丝毫的放松呢。”

　　“什么意思？”

　　香草惊呼一声，推开可可的脑袋：“哇唔！你、你什么时候过来的！？”

　　“从‘让可可吻你’开始。”

　　香草痛苦的一拍脑门：“偏偏听到了最不该听到的部分啊！”

　　可可笑眯眯地看着香草：“那么，我亲爱的妹妹，你不打算和姐姐解释一下这是什么意思吗？”

　　“我才是姐姐啊！”

　　香草有点心虚，强撑着说道：“话说这个世界上有需要妹妹去拯救的姐姐吗？那样也太丢脸了吧！”

　　香草偷偷看着可可，若有所指地说道：“如果是发生在我身上的话，我是绝对不好意思再当姐姐了！”

　　“我这么好意思真是对不起了呢！”

　　可可死命地揉着香草嫩滑的脸蛋，然后拽着她一路把她拽到了自己的房间里去，“嘭”地一下关上了门之后，可可脸上一肃，沉声说道：“你们两个也太不小心了吧？在那里谈论那种事情，如果被人听到的话怎么办？”

　　香草揉了揉脸颊，满不在乎地说道：“是你太小心了吧，别忘了他是什么人，以他的实力，你觉得陌生人靠近了他会发现不了吗？”

　　“咦？”

　　可可一怔，突然捂着脸惊呼道：“咦咦咦！这么说他早就发现我了！？”

　　“你这不是废话吗……”

　　“糟糕！实在是太丢脸了！我可是圣女耶，做出偷听这种事情就不说了，竟然还被发现了！”

　　“你什么时候像过合格的圣女了？”

　　香草都懒得吐槽可可了，在之前的时候，教皇就对可可那活泼开朗有点过头的性格很头疼，虽然圣女的身份不假，但实在是不够稳重，所以很多重要的场合都是让比较安静的香草出面——或许这也是导致香草先遇到危机的原因。

　　“讨厌啦，你怎么可以这样说姐姐呢。”

　　捂着脸地可可一脸羞涩地拍了香草一巴掌：“明明当初是一起进行的圣女仪式呢，妹妹那激动可爱的样子可是一直记在我心中呢。”

　　面无表情地香草从地上爬起来拍了拍灰尘，然后转身就走。

　　“欸等等啊！我还有话要说！妹妹你变了，你以前不是这个样子的！”

　　香草转过身盯着可可。

　　可可讪笑着挠挠头：“那个……你真的要让他帮你找出那个人？你确定他可以相信？”

　　香草点点头：“虽然他经常有一些性骚扰的发言（唐恩：？），而且也会作出闯浴室（唐恩：？？）这种行为，甚至还是一个萝莉控（唐恩：？？？），但他这个人还是可以信任的。”

　　“喂喂不管怎么听，你形容的都只是一个变态吧！糟糕！他可是一个变态传奇法师啊！”

　　“虽然是变态传奇法师，但也姑且算是一个值得信任的变态传奇法师。”

　　“变态怎么也和值得信任搭不上边吧……算了不管了，反正我们都是被他救了，也没什么好担心的了。”

　　可可索性也放弃了警惕心，大大咧咧地说道：“既然这样的话，我给你说一些情报你转告给他吧。”

　　香草眼睛突然睁大了一些，耳朵也竖起来了，整个人都微微有点兴奋了：“什么情报？”

　　“是——哎呀你离开一点啦！这么兴奋又靠的这么近会爆炸的啦！”

　　可可把香草的脸推开，然后说道：“是在你失踪之后，布尔凯索街头巷尾流传的情报，具体的来源我不太清楚，不过可能与绑架你的那些人有关。”

　　“快说！”

　　“我知道啦你别晃了！”

　　可可眼都快被香草晃晕了：“首、首先是你失踪之后，布尔凯索这边是在好几天之后才得到了消息……可奇怪的是，不光消息传过来的很晚，针对你的搜捕工作也非常慢，而且仅仅只寻找了一个月就放弃了，理由是劳民伤财……”

　　“让我感到比较奇怪的是，按照当时巡逻队的路线，应该很早就发现出事了才对，发生这么重大的事件应该在当天就会传到布尔凯索，血眼陛下肯定会在第一时间得知消息同时封锁四周来追查线索，但是这一切都太奇怪了。”

　　“意思是，巡逻队也被控制了？”

　　“不一定，也可能是巧合。”

　　可可苦笑着说道：“你出事的那天，巡逻队刚好换防，由于西边的魔兽有异动，所以巡逻路线也做出了临时变更，前往火之圣殿那边的路线就出现了巡防空白。”

　　“真的是巧合吗？我不信。”

　　香草直摇头，在埃灵顿呆了这一年让她接触到了很多知识，尤其是从菲欧娜那里学会了许多手段，她也深刻的了解到这个世界上，有那么一些人是会为了达到目的不择手段的。

　　表面上的世界和平，是因为有太多的人在用生命维护着这种脆弱的和平，不让人民看到和平之下的黑暗。

　　香草认真地说道：“我更相信是有人为了绑架我，而渗透了巡逻队，或者故意去激怒西边的魔兽，引起巡逻队的警惕，更夸张一点的，为了这起绑架，而故意下令改变了巡逻队的路线。”

　　“故意下令改变巡逻队的路线！？”

　　可可瞪大了眼睛，尾巴都吓的竖起来了：“妹妹你知道你在说什么吗！？”

　　“这是一种猜测。”

　　香草面无表情地说道：“与事实无关，这只是为了寻找真相而作出的最合理的推测。”

　　如果这推测是真的……

　　香草的心情沉入谷底，眼神极其复杂地看着可可：“我现在只希望事情不会像我想象的那么糟糕了……我宁愿这只是一起普通的捕奴队绑架案。”

　　“我也这么想，可惜……”

　　可可苦笑了起来，敢绑架圣女，这真的只是一起普通的捕奴队案件吗？

　　大教堂外面，唐恩散去了附着在香草衣服上的奥术之眼，一脸感慨地晃着手中的棒棒糖：“这当然不是普通的案件了……你说对不对？”

　　诺拉盯着棒棒糖连连点头：“嗯呢！”

　　不管听的明不明白，总而言之先点头再说！


第796章 啥！？

　　离开了火神教廷的教堂之后，唐恩一边漫步在布尔凯索的街道上接受那些兽人好奇的注视，一边打量着这座城市。

　　布尔凯索和埃灵顿相比，就像是一年多以前的埃灵顿和亚林克斯的差距一样大，这座城市保存了相对比较完整的兽人文化——换言之就是即粗犷又落后。

　　这里到处都是随意搭建的房屋，也因此街道的划分相当混乱，经常沿着一条路走着走着最后却发现又绕回原点了，说是迷宫也丝毫不夸张。

　　同时由于国内粮食产量持续低迷，人口至今都还没有恢复水准线以上，所以导致了布尔凯索的商业贸易也完全没有活力，从人类国度历经风险远道而来的行商是这里市场上唯一的催化剂。

　　他们带来的商品非常走俏，往往会在极短的时间里用非常满意的价格卖掉，然后再在这里入手大量的雷恩帝国特产，匆匆返回人类国度。

　　很多商会都知道这条商路超赚的，带到雷恩帝国的商品就没有卖不出去的，那里虽然缺吃的少穿的，但是却并不缺金币。

　　可惜鉴于雷恩帝国对人类的警惕心，获得雷恩帝国贸易许可的人类商会基本没几个，再加上到布尔凯索的商路路途实在是太遥远了，一来一回就是几个月乃至大半年的时间，路上遇到山贼土匪或者魔兽都很容易倾家荡产，风险相当大，所以很多人明知道这里有个空白市场，但却只能干瞪眼，没办法过来开拓市场。

　　注意到那些商人用一些人类国度的廉价产品换取了不菲的金币时，唐恩敏感的察觉到了这里所面临的巨大问题。

　　雷恩帝国的贫穷，指的是这里的人力，食物这方面的贫穷，而不是财富——毕竟金币不能当饭吃。

　　在过去近万年的历史中，雷恩帝国这边的兽人和人类持续交战数千年，不断掠夺人类国度的财富，但却又不进行交易，那些金币积压在雷恩帝国许久，但是现在由于第二次混沌入侵战争的缘故，雷恩帝国人口骤然减少，从事生产的就更少了，兽人们手中积压的货币数量过多，这里的生产总值根本无法满足贸易需求，这就导致了通货膨胀的出现。

　　而人类国度过来的行商就成为了那些货币对外流通的最主要窗口。

　　行商从人类国度带来大量的货物，原本的廉价货物到了这里之后，马上摇身一变，就变成了抢手的好东西。

　　这意味着什么？

　　意味着以埃灵顿的产能，生产出来的任何产品都可以在这里倾销！

　　这里最需要的不是各种重工业产品，反而是关系到国计民生的轻工业产品，例如纺织品和日用品等等，这种成本低廉的轻工业产品出现在这里，恐怕会彻底摧毁雷恩帝国本身脆弱的劳动体系。

　　而这，对于唐恩来说，只是抬抬手的事情。

　　别忘了，他掌握着独家的传送阵技术，最消耗时间的超远程货物运输扎眼就完成了，其中的风险和成本都减少到了最低，这种强大无比的优势如果用来和那些商人竞争的话，会让所有商人痛哭流涕的。

　　不过……

　　唐恩摸着下巴沉吟了起来，利用经济优势去间接控制这个国家，比起用鲜血去征服这里，不是更加像文明人的做法吗？

　　之前就已经定下了经济入侵罗尼坦特的计划，现在或许在计划列表上再加上雷恩帝国的名字。

　　就是不知道他们最终是会默默接受人类文化的入侵，还是会彻底翻脸……

　　“嗡嗡嗡——”

　　这时口袋里的魔能手机震动了起来，掏出手机一看，是安格斯。

　　“喂？搞定了？”

　　“嗯，搞定了，虽然遇到点小麻烦，但多亏了一个讨厌的家伙，已经解决了（背景音：……你在干什么呢？别浪费时间了！）……你给我闭嘴！”

　　“？”

　　“呃，我不是说你，我让旁边这家伙闭嘴。”

　　安格斯那边顿了一下，很快声音再次传来：“呼，果然还是沉默术方便……啊，对，我们已经买好房子了，你在哪呢？我过去接你。”

　　唐恩左右看了眼，给安格斯说了个标志性的建筑，不过片刻功夫，安格斯就裹着一阵风赶到了，然后带着唐恩重新回到了买好的房子那里。

　　“这房子的位置在布尔凯索算是相当不错的了，搁在亚林克斯就相当于是贵族皇家区了，旁边那里就是泰斯特罗·血眼的‘王宫’了。”

　　唐恩看着面前这有够粗糙的庭院，叹了口气道：“算了，外观随后再改造吧……按你说的，这么好的地方，怎么会有人愿意出手？”

　　安格斯有点尴尬地说道：“所以说找了一个麻烦的家伙……而且还出现了意外情况……”

　　“轰！”

　　后院中突然传来一阵闷响，紧跟着一道身影就倒飞了出来，唐恩定睛一看，赫然便是蒙哥卡恩。

　　死死握着战斧的蒙哥卡恩在地上划出长长一道沟壑，紧咬牙关狞笑道：“老家伙，你的力道不行啊！再吃我一斧！”

　　蒙哥卡恩双脚用力一踩，怒吼着再次冲回了后院，紧跟着那边就响起了乒乒乓乓的声音，还有一阵阵喝彩声。

　　唐恩默默看着凌乱不堪的院子：“……这是什么情况？”

　　“所以说——”

　　安格斯刚准备说话，又是一个人影飞了出来，好家伙，这次是卡奥。

　　“老板！”

　　卡奥一个翻身落地，脚下的地面瞬间炸开，爆发的力量推着他重新返回了后院。

　　唐恩：“……”

　　安格斯一摊手：“所以说有个——”

　　“轰！”

　　乌尔萨从天而降，直愣愣地砸到了唐恩身上。

　　狂暴状态的乌尔萨落地后，急促喘息着扫视四周，没发现目标后，仰天怒吼一声，瞬间从原地消失了。

　　唐恩：“……”

　　“——麻烦的家伙……”

　　“是要把新买的房子拆掉重建么……”

　　唐恩都懒得吐槽了，拉着安格斯直接飞到了房子上，后院的情况一览无余。

　　卡奥所率领的菲尼克斯佣兵团这会儿全都围在院子四周，院子中央，蒙哥卡恩、乌尔萨以及卡奥他们三个正在和一个非常壮硕的兽人交战，他没有使用武器，但是仅凭双拳就把卡奥他们三个打的左支右绌，全面落入了下风。

　　唐恩眼睛微眯，没有急着出手，他又不傻，这明显是在切磋，而且还是和一个超级强者的切磋，这种机会可不多，卡奥他们如果足够用心的话，能得到不少好处。

　　“那就是你说的麻烦的家伙？”

　　“嗯，锐齿·血鬃，有血腥战斧之称的兽人英雄就是他了。”

　　安格斯叹了口气，道：“基本上我们几个都很不想见到他，一见面这家伙除了战斗就没别的想法了。”

　　“真正的战斗狂人么。”

　　唐恩打量着锐齿·血鬃·血腥战斧，身为传奇英雄，锐齿的身高在兽人当中也算是相当魁梧的了，裸露的上半身上可以看到相当精壮的大块肌肉，恐怕在兽人女性眼中，这种狂野的雄性才是她们最欣赏的美男子。

　　此刻唐恩没看到他的成名兵器，但仅仅是一双铁拳所展现出来的格斗技巧就已经很让人惊叹了。

　　卡奥虽然现在只有超凡级的实力，但他在剑术上也浸淫多年，不是什么无名小卒，可锐齿却总能找到那间不容发的破绽，逼迫卡奥放弃招式选择防守，不仅如此，在指点卡奥的同时，他的两只手还犹有余力地对付蒙哥卡恩和乌尔萨的联手。

　　闲庭信步间以一敌三，也难怪那些家伙们都兴奋的嗷嗷叫，这种级别的强者交手平时可绝对看不到。

　　“不愧是传奇强者啊！”

　　“团长在他手中恐怕走不过十招——哎呀又飞出去了！”

　　“和他打的时候，感觉团长看上去好弱啊。”

　　“那只是错觉，换你和团长打的话，恐怕直接就被秒杀了。”

　　其他人的话并没有影响卡奥的心情，他从远处重新回到战场，脸上满是兴奋，可以放下顾忌和锐齿这样的强者尽情交手，是多少人梦寐以求的事情？随着双方交战，他的实力正在飞快的上升，被宝物催化晋升到超凡级之后，没能被掌握的力量正在飞快的被他吸收。

　　酣战正兴的卡奥真想让这场战斗一直进行下去。

　　可惜，这么好的事情不可能一直如他所愿。

　　“行了，和你们打太没意思了，都下去吧。”

　　锐齿突然打了个哈欠，然后一下一个把他们三个全都扔了出去。

　　身为一个超凡级的高手，却被对方小孩子一样扔出去，是非常耻辱的一件事，可卡奥这会儿却丝毫没有那种感觉，反而是一脸兴奋地向锐齿表示感谢：“多谢锐齿大师指点！”

　　锐齿呲着牙说道：“哼，你可比某些臭小子懂礼貌多了。”

　　“喂老家伙你说谁呢！”

　　蒙哥卡恩咆哮道：“我不服！再来打过啊！”

　　锐齿不屑地说道：“你想赢我还早了八百年呢，不老老实实听我的话，你这辈子都赢不了我。”

　　唐恩眉头微皱，道：“这家伙还挺骄傲啊。”

　　安格斯一脸古怪地说道：“不是骄傲，他这是教育孩子呢。”

　　唐恩一怔：“教育孩子？”

　　安格斯苦笑道：“我也是刚刚见面了才知道，蒙哥卡恩是他儿子。”

　　噗！

　　唐恩目瞪口呆：“啥？”


第797章 逗我呢！？

　　蒙哥卡恩是锐齿·血鬃·血腥战斧的儿子？

　　这个消息的确是让唐恩大吃一惊。

　　话说回来，虽然和蒙哥卡恩早就认识了，但他全名叫什么却一直没问过，会出现这种情况也很正常。

　　唐恩突然有点同情蒙哥卡恩了：“有这样一个老爹，他恐怕很辛苦吧。”

　　安格斯深以为然地点头。

　　如果是在人类国度，有一个传奇英雄老爹，有很大的概率会催生一个啃老废宅，毕竟从根本上来说，人类更喜欢和平与安定的生活。

　　但是在兽人国度，在骨子里就有着崇拜强者的天性，这恐怕是火与战争之神卡洛玛里弗在创造他们的时候就写入基因里的了，所以如果是一个兽人有一个传奇英雄老爹，他所背负的压力就很大了——想要变强超越父亲来证明自己，这难度可是地狱级的。

　　“就因为生活在一起太辛苦了，所以蒙哥卡恩在很多年前就和好友乌尔萨一起外出冒险，试图在冒险中寻找到突破极限的办法。”

　　安格斯耸耸肩：“后来他们遇难的时候被卡奥救了，为了报答恩情，他们两个就加入了菲尼克斯佣兵团。”

　　“还真是辛苦啊……”

　　“咦？等等，蒙哥卡恩既然是传奇英雄之子，那能和他成为好朋友的乌尔萨的身份……”

　　这时下面的锐齿血鬃淡淡地说道：“乌尔萨殿下，如果您不是和这小混蛋在一起逃跑，而是留在这里接受我的训练的话，现在你早就突破黄金级开启领域晋升宗师级了。”

　　乌尔萨殿下？

　　安格斯一脸抽搐地说道：“他是泰斯特罗·血眼的次子，也就是雷恩帝国的二王子。”

　　咦？咦咦！？咦咦咦！？

　　也就是说，他一路上煞费苦心想要隐藏身份，结果从一开始就已经暴露在了最重要的几个人面前吗！？

　　安格斯挠挠头，说道：“其实想想看也很正常不是么？蒙哥卡恩和乌尔萨都拥有那么珍贵的魔法装备，虽然只是‘塞尔娜的闪烁匕首’的仿制版，但也不是一般兽人能接触的到的东西吧？”

　　跳刀吗？你刚才说的果然是跳刀没错吧！？

　　“在之前戈尔加隆环形山的战斗中，乌尔萨也用过一个能驱散法术，暂时免疫法术的手杖吧？那也是一个相当珍贵的魔法装备哦，是雷恩帝国的兽人先祖针对人类国度的魔法师开发的装备，可谓是魔法师的克星呢，一般的兽人怎么可能接触的到。”

　　你说的是黑皇杖没错吧！？

　　BKB就这么光明正大的摆出来，还变成兽人开发的对魔法师用宝具——啊呸！我是说，对魔法师用装备，这样真的好吗？

　　“这些都是魔法师必须学习的常识知识啊。”

　　“这是哪门子的常识啊！”

　　安格斯舔了舔嘴唇，道：“正因为黑皇杖的出现，导致了魔法师产生了极大的危机感，开始勤于修炼体术，以及开发各种近战法术，并且最终推动了战斗法师这一分支的诞生……我很早之前就想研究一下黑皇杖的构造了。”

　　“说到底黑皇杖其实只是用了消魔石对吧！？”

　　唐恩有气无力地说道：“怎么想完全免疫魔法也只有消魔石可以办得到了……等等啊喂！”

　　唐恩突然回过神来：“说到兽人皇族这种王道设定啊，首先想到的不就是莱昂狮族吗！？为什么乌萨德熊族反而会成为雷恩帝国的王室统领国家啊！？”

　　“血眼氏族啊，一听就应该明白是乌萨德熊族的吧？乌尔萨狂暴状态眼睛都是血红的哦！”

　　“不不不，我不是说这个氏族不对，我只是奇怪为什么不是号称力量最强大的莱昂狮族统治这个国家——一般说到奇幻世界兽人种族设定，狮族总是最强的吧？”

　　“奇幻世界兽人种族设定是什么东西？具体原因你应该去问雷恩帝国的先祖了。”

　　安格斯一摊手：“毕竟这个国家有强者为尊的习俗，或许在继承制出现之前，刚好乌萨德熊族的强者打败了原本的统治者？”

　　“然后就顺理成章的推行了继承制？这种事情不管怎么想都太奇怪了吧！？底层平民会接受？”

　　“谁知道呢，反正与我们无关。”

　　“我觉得这里面有天大的阴谋。”话刚说到这里，唐恩突然感觉一道锐利的目光向他射来。

　　“你就是唐恩？”

　　唐恩扭头看着安格斯。

　　安格斯非常尴尬：“都是老朋友了，你的身份他早晚会知道，瞒着他没意义。”

　　锐齿血鬃咧嘴一笑，下一刻就突然出现在唐恩面前，俯视着他说道：“没有法则的气息，也没有领域的波动……看上去并不像安格斯说的那么强啊，喂，人类，你真的是传奇吗？”

　　唐恩非常干脆地说道：“不是。”

　　锐齿一呆，扭头看着安格斯：“你耍我？”

　　“唐恩？”

　　安格斯也无语了，以唐恩的实力如果还不算是传奇，那谁还敢说自己是传奇？

　　唐恩翻了翻白眼：“真不是……算了随你们怎么想吧。”

　　唐恩感觉自己很冤枉，明明说实话很没人信。

　　他真不是传奇啊，当时妮丝克莱尔不是说过了么，为了防止这世界被他玩儿坏，就没敢给他规格外的力量，宗师的标志性力量“领域”，以及传奇的标志性力量“法则”，他都没有，当然算不上传奇了。

　　就算是按照实际战斗力来算的话，手持世界意志的唐恩也不是传奇级的啊，BUG一样的战斗力完全碾压传奇了，说是半神也不为过。

　　只不过安格斯他们的想象力极限也就是传奇了，半神？只不过是一种传说罢了，他们从来没有往那方面想过。

　　锐齿兴致缺缺的摆摆手：“本来还想和你练练手，不过看到你之后突然就没兴趣了……这房子就当是我送给你们的见面礼好了。”

　　唐恩扭头看着安格斯，他点点头说道：“这房子是锐齿的，虽然没人住，但他也没打算卖，锐齿答应把这座房子送给我们了。”

　　唐恩非常认真地说道：“无功不受禄，该是多少钱我们会给你的。”

　　他可不想欠人情，现在锐齿还不知道他在人类国度的影响力有多大，等以后他的势力越来越强大，这货万一让唐恩还人情，提出了麻烦的要求就更难办了。

　　所以还是趁早算清楚比较好。

　　“嘁，麻烦的人类，既然如此，那就随随便便给我个一百万枚金币吧。”

　　锐齿撇撇嘴，故意说了个大数字想要吓走唐恩。

　　安格斯苦笑了起来。

　　锐齿不知道，现在唐恩算是普兰达尔少有的那几个可以买东西不用看价格的人了……

　　“一百万枚金币？没问题。”

　　唐恩爽快的答应了。

　　这个价格有点偏高了，毕竟普兰达尔地广人稀，也没房地产商去炒作，房价还是很合理的，在雷恩帝国国都的黄金地段买这么一座带庭院的大房子，最多也不超过十万枚金币。

　　唐恩为什么答应？因为用这个价格买这套房子，就不是他承锐齿的人情，而是锐齿承了他的人情，赚了一大笔钱啊。

　　更重要的是，随着唐恩计划的逐步展开，这里以后将会成为大唐商会在雷恩帝国的分部，布尔凯索的贸易会越来越繁荣，这里的土地价值也会逐渐上升，锐齿所拥有的其他财产也都会随之升值。

　　到时候就是他感谢唐恩了。

　　“你这么有钱？”

　　锐齿一脸狐疑地看着唐恩，然后又看了看蒙哥卡恩，眼神里的意思很明显：你个小兔崽子什么时候在外面勾搭上大款了？

　　蒙哥卡恩撇撇嘴，不屑的白了他一眼，根本懒得搭理他。

　　这龟儿子！

　　锐齿暗骂一声，随手一挥，拳劲隔空把蒙哥卡恩的脸砸进了墙里。

　　锐齿若无其事地说道：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　爽快的完成了转账，交接了手续之后，这座房子就顺利归到唐恩名下了。

　　意外赚了一大笔钱的锐齿心情似乎也相当不错，他拍着安格斯的肩膀说道：“我们已经许多年没见过了吧？今天我们可一定要好好庆祝庆祝。”

　　“嗯，老友相见，是该庆祝庆祝……你看我干嘛？”

　　唐恩说完，发现安格斯特幽怨地看着他。

　　“对！没错！”

　　锐齿哈哈大笑道：“快跟我走吧！我的大斧早已饥渴难耐了！我们去鲜血之环角（jue）斗场战个痛快！”

　　“知道他口中的庆祝是什么意思了吧……”

　　被拖着衣服的安格斯幽幽地说道：“只要见到他，基本上就没什么好结果。”

　　“……”

　　唐恩对安格斯表示深切的同情，然后幸灾乐祸的一拍手，道：“这等好事怎么能少了我们的捧场呢？大家都去啊！”

　　“好！”

　　刚刚打的兴起的卡奥这会儿是最想见到锐齿和安格斯切磋的，观看传奇高手之间切磋的机会实在是太难得了！

　　“小爱，麻烦你把家里打扫一下了。”

　　“好、好的！”

　　“我们走，可不能错过这个好机会啊！”

　　“为、为什么呢……”

　　小爱泪眼汪汪地目送着他们远去：“明明聊的好好的，大家都这么愉快，为什么又要去打架呢……”


第798章 怀疑人生的泰斯特罗

　　纵观整个布尔凯索，最引人注目的地方不是泰斯特罗的王宫，也不是火神教廷那破落的教堂，而是坐落于城市一侧的巨大角斗场。

　　鲜血之环角斗场。

　　这里的土地中承载着雷恩帝国的血与泪，曾经的沉重历史都可以在这里寻找到蛛丝马迹。

　　很久很久以前，这里曾经是统治者用来欣赏兽人奴隶和魔兽角斗的地方。

　　后来兽人崛起之后，并没有推翻这里，反而是将这里变成了一个警醒自己的标志。

　　而现在，鲜血之环角斗场是布尔凯索最受欢迎的观光地点之一——因为在这里可以欣赏到雷恩帝国的强者之间的对决。

　　拳与肉之间的碰撞，刀与剑之间的火光四射，震颤的肌肉与大地，刺耳的咆哮与怒吼，这些都是最能激起兽人血性的因素，而当这些因素全都混合在一起的时候，他们会为之疯狂也就很正常了。

　　锐齿拖着安格斯一路上蹿下跳直奔鲜血之环角斗场，此时角斗场里已经有许多观众正在欣赏着下面的战斗——两个黄金级的天启者战士正打的难解难分。

　　平时虽然有很多兽人会在这里切磋，但绝大多数都只是普通的兽人战士，或者是低级的天启者，黄金级的天启者很少在这里动手，正因此，今天才会有这么多兽人在这里欣赏。

　　然而这一切都在锐齿出现之后改变了。

　　拖着安格斯的锐齿从数十米高的围墙上空直接跳进环形角斗场，宛如流星般重重地砸在了角斗场中央的广场上，被法术重重加固后的坚固地面被砸出了一个大坑。

　　那两个正在酣战的兽人战士懵逼了：“锐、锐齿大人！？”

　　“你们去一边歇着。”

　　迫不及待的锐齿不耐烦的一挥手，那两个黄金级的兽人战士便被无形的法师之手拎着扔了出去。

　　早已打破了职业界限的传奇强者，锐齿当然可以学习法术了，只不过施法对于一个习惯于直来直去的战士而言，太过麻烦了，所以他只学习了一些简单有用的小法术，能辅助战斗就足够了。

　　“你就这么急着要和我打？”

　　安格斯无奈了：“我们要是动真格的，不到一盏茶的功夫，整个布尔凯索就完蛋了啊。”

　　之所以不想跟锐齿动手，就是因为这家伙总是打着打着就越来越兴奋，出手也就没轻没重起来。

　　锐齿眉头一皱，有点不爽地说道：“那就控制一下力道吧。”

　　对于一个战斗狂而言，不能尽兴战斗恐怕是最难受的事情了。

　　用领域也没用，他和安格斯的实力太强，就算是张开了强化领域，开战之后也会把领域给破坏掉。

　　“来跟我切磋切磋体术吧。”

　　锐齿活动活动肩膀，露出了狞笑：“看看你这些年有没有退步。”

　　“虽然比不上你，但至少——”

　　安格斯话还没说完，沙钵大的拳头已经迎面砸来，一拳轰在了他脸上！

　　安格斯的身子打着旋飞了出去，重重地撞在了角斗场的内墙上：“卧槽你偷袭！？”

　　锐齿舔了舔嘴唇，再次冲了上去：“所以我跟你说了多少次，战斗的时候不要废话！”

　　“嘭！”

　　安格斯一把抓住了锐齿的拳头，狞笑道：“既然你这么无耻，就别怪我不客气了！”

　　“我倒是要看看你怎么个不客气法——”

　　“嗖！”

　　安格斯的身影瞬间消失，紧跟着就出现在锐齿身后，他一脚踢在对方的后脑勺上，锐齿一头撞进了墙里，安格斯在落地的瞬间迅速突进，双掌一前一后连续拍击在锐齿雄壮的后背上！

　　“轰轰轰——”

　　沉闷的轰击声响彻整个角斗场！

　　赶过来的卡奥刚好看到这一幕，顿时吸了口冷气：“嘶——安格斯大师的体术也如此犀利！？”

　　唐恩笑着说道：“毕竟是传奇强者，晋升至尊级之后职业之间的界限就模糊了，传奇以后就更明显了，体术犀利也很正常。”

　　“锐齿阁下恐怕也没那么轻易就失败……”卡奥不经意扭头一看，顿时呆住了，“你这是在干嘛？”

　　唐恩捧着一颗高品质的留影水晶，盯着角斗场中央的两人说道：“相当难得的机会，拍下来不管是留念也好还是复制一些拿去卖也好都很棒啊。”

　　卡奥、蒙哥卡恩、乌尔萨：“……”

　　“回头给我一份。”

　　卡奥轻咳一声，道：“我需要深入学习一下大师们的战斗经验。”

　　蒙哥卡恩相当严肃地说道：“大师们曾经和混沌生物作战，为了增强战斗力肯定彼此之间互相学习过，这会是一场相当精彩的对决，所以我也要一份。”

　　乌尔萨默默说道：“我也要……”

　　角斗场中，安格斯和锐齿在短暂的试探之后马上就进入了状态，互相知根知底的他们控制着自己的力量，刚好可以打的心满意足，又不会对周围造成太大的破坏，在其他人眼中，这场对决就是一场难得的视觉盛宴。

　　而此刻，布尔凯索得到了消息的兽人们都闻风而动，包括红莲骑士团。

　　奥杜拉：“快快快！快去鲜血之环角斗场！”

　　罗威尔：“哦哦！你也听到消息了？那两位可是血眼陛下手下的精英战士，黄金级的天启者哦！”

　　“你在说什么傻话呢！是锐齿大师和安格斯大师在切磋！别废话了，你去还是不去？你不去我就先走了！”

　　“去！当然去！火神在上，如果错过了这场精彩的比赛，我会后悔一辈子的！”

　　布尔凯索王宫后院。

　　“什么！？锐齿大师和人类英雄安格斯·奇迹之手在鲜血之环角斗场切磋！？”

　　听到这个消息，泰斯特罗一副难以置信的样子：“他什么时候来布尔凯索了？完全没听到消息啊！”

　　旁边侍立在一侧的大王子格罗玛·血眼笑着说道：“即便是在人类国度，安格斯大师也是以行踪诡谲而闻名天下，许多人欲求一面而不得，他突然跑到布尔凯索来见老朋友也是很正常的事情。”

　　泰斯特罗的眼神马上变得无比兴奋：“走，我们可不能错过这种好事！”

　　泰斯特罗和格罗玛两人迅速来到了鲜血之环角斗场，此刻角斗场里的战斗早已进入了白热化阶段，安格斯和锐齿不断的使出一些让人目眩神迷的精湛格斗技巧，精彩的战斗引起一阵阵的喝彩声。

　　泰斯特罗恰好看到安格斯施展了非常诡谲的一招偷袭，右掌毒蛇般从锐齿大师的防御缝隙中窜出，直奔他的腋下肋骨而去，锐齿大师以无比敏锐的战斗直觉避开了偷袭，但仍然被擦伤了手臂。

　　“刚才那招好阴险！如果是我的话恐怕我都无法躲过去！”

　　泰斯特罗哈哈大笑了起来：“明明是闻名天下的大英雄，却用这么阴险的招式，真是有趣。”

　　格罗玛微微一笑，道：“毕竟历史是由胜利者谱写的，只要能取得最终的胜利，不择手段也是很正常的事情。”

　　“说得好，不过大师毕竟是大师，不能失礼。”

　　泰斯特罗笑着点点头，突然一怔，表情有点古怪地说道：“没想到你弟弟也在这里，他什么时候回来的？”

　　“今天。”

　　格罗玛远远地瞥了眼乌尔萨：“跟蒙哥卡恩还有一群人类佣兵一起回来的，可能是接了什么任务吧。”

　　泰斯特罗看了眼乌尔萨旁边的那些人类：“他旁边的就是他的佣兵同伴了吧？”

　　“是的。”

　　“我们过去打个招呼。”

　　泰斯特罗和格罗玛一起来到了唐恩他们附近。

　　“乌尔萨。”

　　“谁呀没事别烦我正精彩着呢——”

　　乌尔萨不耐烦的摆摆手，刚说完突然一呆，扭头一看，顿时愣住了：“格罗玛？还有父亲大人？你们怎么过来了？”

　　格罗玛有点不愉快了：“要叫我哥哥，或者兄长大人，或者格罗玛王子殿下都可以，叫我名字太失礼了。”

　　乌尔萨干脆地说道：“人类的那一套礼仪太麻烦了……父亲大人也是这么想的吧？”

　　“哈哈，不愧是我的儿子。”

　　泰斯特罗上前抱了抱乌尔萨，然后拍拍他的肩膀道：“在外面过的怎么样？这几年也不说回家了？”

　　“多亏了团长的照顾，过的很不错，外面的生活很精彩。”

　　“这位就是你们的团长吗？”

　　泰斯特罗看着卡奥，他下意识忽略了在那里东跑跑西跑跑找镜头的唐恩。

　　乌尔萨和蒙哥卡恩相视一眼，从某种意义上来说，卡奥当然是团长……唐恩？他是老板嘛。

　　“呃，没错，卡奥团长。”

　　泰斯特罗伸出了粗壮的右手和卡奥握了握手：“幸会。”

　　“不客气——唔！？”

　　卡奥突然变了脸色，从泰斯特罗手上传来了一股庞大的力量，逼的他下意识反抗了起来。

　　“哈哈。”

　　泰斯特罗松开手哈哈大笑道：“超凡级，看你年纪轻轻的，以后前途不可限量，请一定多多照顾一下乌尔萨。”

　　“一定，一定！”

　　卡奥疼的脸都绿了，这货起码也是超凡级巅峰，甚至有可能已经晋升至尊级了！

　　“让一让让一让——欸谁啊这么没眼色？不知道让一让吗？”

　　专注于拍摄动作大片的唐恩没注意撞到了一个人，没好气的骂了一句，然后跑着抓镜头。

　　被唐恩不经意间撞到，然后一屁股跌倒在地上的泰斯特罗一脸懵逼，突然开始怀疑人生了。


第799章 超级抖M受虐狂

　　是不是在做梦？

　　跌坐在地上的泰斯特罗一脸茫然，感觉身体仿佛被掏空了。

　　难道是最近疏于锻炼，沉迷女色的缘故？

　　不可能啊，以自己的身体，夜御十女也很轻松，怎么可能会被掏空？

　　但是……

　　刚刚一瞬间全身的无力感是怎么回事？

　　双腿突然间的一软又是怎么回事？

　　那种感觉就好像是当初没有觉醒天赋的时候，被父亲豢养的嗜血魔兽盯上时一样……

　　泰斯特罗看了眼那个忙于用留影水晶拍摄的年轻男子，一脸茫然地问道：“卡奥团长，那位是谁？”

　　不光是泰斯特罗想知道答案，一脸震惊的格罗玛也很想知道答案。

　　他父亲的实力他很清楚。

　　至尊级一阶。

　　这个等级的强者数量已经非常稀少了，触摸到法则，突破了职业界限之后，实力的增强不是一点半点，而是直接翻番那种提升，超凡级根本没得比。

　　但是，就是实力如此强大的父王，竟然被那个年轻的人类男子无意中撞了一下，就撞的一屁股跌坐在地上？

　　开什么玩笑啊卧槽！

　　父王可是雷恩帝国的帝王啊！

　　格罗玛一脸的阴沉，事关王室的尊严，必须认真对待！

　　“他？他是我们的老板，诺博帝·唐。”

　　原本一脸便秘的卡奥看到被唐恩撞了一下就开始怀疑人生的泰斯特罗，心情无比舒畅。

　　你继续拽啊？

　　你继续装逼啊？

　　是雷恩帝国的国王很屌是不是？

　　但是你不知道这里还有比你更屌的吧？

　　唐恩这无意中的一撞，让卡奥简直像是三伏天吃了一碗刨冰一样酸爽，浑身从上到下都舒坦无比。

　　“诺博帝·唐？你们的老板？”

　　泰斯特罗这才突然发现他误会了，那个诺博帝根本不是什么不起眼的佣人，相反他才是这个佣兵团的真正老板啊！

　　他重复了一遍这个名字，试图在脑海中寻找这个名字，能撞倒他的人，实力绝对不会差，这种级别的强者并不多，肯定是相当有名。

　　但是泰斯特罗苦思冥想许久，却愣是没能想到有哪位强者叫诺博帝这个名字。

　　他看向自己的儿子格罗玛。

　　格罗玛摇摇头：“没听说过……莫非又是一个避世不出的强者突然出现了吗……”

　　泰斯特罗和格罗玛相当纠结地想要探寻唐恩的身份，然而此刻唐恩却完全没在意他们，注意力全部集中在了拍摄上。

　　“给他一拳——对干得漂亮——嚯这一拳精彩！”

　　唐恩一边拍摄一边大呼小叫着，这种现场观看超级强者近身格斗的机会实在是太少了，美中不足的是这会儿没有爆米花和可乐。

　　“你好，诺博帝阁下。”

　　“谁啊？不知道我正忙着呢？”

　　唐恩相当不耐烦地转过头来，然后就看到了泰斯特罗和格罗玛。

　　“泰斯特罗·血眼，乌尔萨的父亲。”

　　泰斯特罗伸出了右手，他想趁机测试一下唐恩的真正实力。

　　刚刚发生的事情，可能真的只是巧合。

　　唐恩看了眼他毛绒绒的手掌：“抱歉，我不太喜欢和男性握手。”

　　他看出什么了？

　　泰斯特罗眉头一皱。

　　“大胆！”

　　格罗玛瞪着眼睛，大喝一声道：“我父亲可是雷恩帝国的国王！区区一个人类竟敢对我父亲无礼！？还不速速跪下！”

　　跪你妹啊！

　　唐恩翻了个白眼：“你还知道他是兽人帝国的国王啊？我一个人类凭什么跪他？”

　　当初连维克多我都没跪，你一个犄角旮旯里的乡巴佬国王还想让我跪？

　　妈的土鳖！

　　老子老家那里一个村长村委书记都比你像国王。

　　唐恩这种态度让格罗玛相当没辙，也根本无从判断他到底有什么底气。

　　如果他真的是个超级强者，刚刚自己的话肯定就已经激怒他了，从他逸散出来的力量波动就能判断了。

　　若是没什么底气的废柴，刚才恐怕就真的跪下了。

　　可这家伙偏偏是一副油盐不进满不在乎的样子，既没有高手的脾气，也没有普通人的懦弱……

　　“格罗玛，不得无礼。”

　　泰斯特罗向他使了个眼色，然后和颜悦色地说道：“请问阁下和安格斯大师是什么关系？”

　　唐恩随口说道：“姑且（他）算是（我）手下吧。”

　　“原来（你）是（他）手下啊！”

　　泰斯特罗顿时恍然大悟了。

　　能让传奇强者收为手下，显然也不是什么等闲之辈，说不定实力就已经相当接近传奇级了，能把自己撞倒在地倒是很正常。

　　格罗玛一脸狐疑地盯着唐恩上下打量。

　　这么一个年轻的人类，真的能被安格斯大师收为手下？

　　他的天赋是有多好，才会在这么年轻的时候就掌握了那么强大的实力？

　　唐恩已经重新把注意力集中在了下面的战斗中。

　　锐齿和安格斯的战斗已经进入了白热化阶段，两人都已经暂时忘记了四周的环境，完全投入到了战斗之中。

　　后果就是他们的力量开始一点点泄露出来了。

　　“哦噢糟糕……”

　　感觉到角斗场中积蓄的力量越来越多，唐恩砸吧砸吧嘴，突然有种索性顺势弄个大新闻，搞场大爆炸顺便也核平布尔凯索的冲动。

　　【诺拉感觉到你刚才产生了相当危险的念头哦！】

　　【……那种事情我当然不会去做了！】

　　唐恩轻咳一声：【倒不如说我其实是在保护他们啊。】

　　诺拉懒洋洋地拨弄着唐恩的头发，嘲笑着唐恩：【我感觉你只是抱着一种“啊小猫咪好可怜我要保护它”的想法来行动呢。】

　　【兽人有一半是野兽吧？说是小猫咪也不为过呢。】

　　【不，我说的是香草和可可。】

　　【诺拉你越来越不可爱了。】

　　【哼，谁让你平时都不管人家的！】

　　唐恩一边暗中引导着内场积蓄的力量，一边通过精神和诺拉拌嘴，在其他人眼中，此刻唐恩就是一副傻呆呆盯着留影水晶拍摄的样子。

　　于是泰斯特罗和格罗玛再次怀疑“诺博帝是个高手”这个想法了。

　　一直跟着唐恩东跑西窜的依莉雅这会儿也没兴趣了，无聊的坐在观众席上面看着中场的战斗。

　　她实在是无法理解这些家伙为什么会对这种事情这么有兴趣。

　　明明是相当野蛮又没有美感的事情。

　　格罗玛突然注意到这个人类小女孩，心中一动，可以从她那里打听一下消息啊！

　　于是他就朝着依莉雅走了过去……

　　“哦哦哦！就是这种力量！没错！”

　　角斗场中的锐齿突然兴奋的咆哮了起来，疯狂的砸着自己的胸膛嚎叫了起来：“就是这种感觉！快点砸过来吧！我已经迫不及待想要体验一下了！”

　　此刻的安格斯与其说是一个传奇法师或者炼金术士，倒不如说是一个魔法格斗家，他的双拳之上缠绕着非常强烈的闪电，猛烈的闪电在击中锐齿的时候会给他的身体带来非常巨大的伤害，但锐齿所追求的正是那种感觉。

　　晋升传奇之后，他的肉体太多强大，已经许久没能体验过那种让他兴奋的感觉了。

　　“你这个变态战斗狂怎么不干脆去死啊！”

　　安格斯双眼之中也充斥着电光，整个人更是完全化作一道闪电，转瞬间就突破了锐齿的防线，右掌狠狠地拍在了锐齿的胸口——“轰”的一声，一条咆哮的电光之龙穿透了锐齿的身体，在后方的地面和墙壁上贯穿了一道大洞。

　　若不是唐恩引导着大部分的力量离开了那里，刚刚安格斯那一掌穿透锐齿躯体后的爆发力就足以让后面大半个角斗场从这里消失。

　　“唔唔唔！！！”

　　锐齿瞪大了眼睛，强烈的电流在他身躯上猛烈地跳动着，让一般人只是看一眼就肝胆欲裂的闪电，在他这里却变成了极为舒适的享受——身躯上焦黑的痕迹和暴凸的血管证明他的身体遭受了非常惨烈的伤害，但他却一脸享受的表情，这让安格斯更加头皮发麻了。

　　妈的这个变态！

　　不是生死之战，安格斯不可能下死手，可偏偏对面这家伙就喜欢给他来狠的。

　　看到他脸上享受的表情，唐恩感觉这丫的就是个变态受虐狂！

　　“爽！”

　　身上的电流消散了一些，锐齿狂笑着震散了那些闪电，然后观众席上的众人就看到他焦黑的血肉以肉眼可见的速度痊愈了。

　　“再来！”

　　锐齿舔舐着嘴唇，兴奋地看着安格斯：“不愧是我看中的男人，给我带来的愉悦感远超其他人啊！”

　　卧槽！

　　正在拍摄的唐恩傻眼了，这话听上去太特么让人浮想联翩了！

　　安格斯气急败坏地吼道：“滚！你给我有多远滚多远！”

　　欸呀卧槽！

　　唐恩斜瞥着安格斯，这回答的味道也有点怪怪的啊。

　　难不成这老家伙还和这锐齿还有什么不堪回首的过去？

　　“你怎么可以这么残忍的拒绝我？”

　　哦！？

　　“这么多年不见了，难道你不想回忆一下我们的过去吗！？”

　　哦哦！？

　　“我前些年也试过去找你，但是却没找到你，现在既然见到你了，就不可能再错过这个机会了！”

　　哦哦哦！？

　　“来吧！来尽情的战斗吧！来创造我们新的美好回忆！”

　　哦哦哦哦！！！！

　　燃起来了！！！！

　　莫名的燃起来了啊！

　　“创造什么鬼啊！”

　　安格斯破口大骂道：“不打了！泰斯特罗也来了，我去打个招呼！”

　　“嘁！那就暂时先放过你吧，这几天你在布尔凯索别是吧？我会来找你的！”

　　妈的求放过啊！


第800章 格罗玛的心理阴影

　　“呐，那个‘我’啊，你说他们为什么要打来打去的呢？感觉这样毫无意义啊。”

　　噘着嘴的依莉雅看着角斗场，完全不明白这样做有什么意义。

　　“……”

　　“你是说，这样会让他们成长进步？完全没有这种感觉啊？”

　　她在跟她自己说话。

　　自从之前几次偶然的经历之后，身体里面隐藏着的另一个声音出现的越来越频繁了，现在更是已经达到了双方能互相对话的程度。

　　尤其是欧提妮雅来到埃灵顿之后，双方对话的声音越来越清晰了。

　　然而，依莉雅却突然得知了，那个声音其实也是她自己，只不过是拥有完整记忆的自己，现在的自己，只是一个拥有十三岁记忆的自己，随着继续成长解锁的记忆会更多，就会变成真正的自己了。

　　这让小丫头感觉非常迷茫——这到底是啥意思啊？

　　虽然听不懂，但这个秘密她从没跟别人说过，除了唐恩。

　　她将这个秘密和唐恩分享了，还想要寻求唐恩的帮助。

　　对此，唐恩给出的答案是顺其自然。

　　他也没辙啊，如果提出什么比较有建设性的想法了，以后依莉雅恢复灾厄女士的完全意识了突然翻脸找自己算账怎么办？

　　与其冒那种风险，还不如稳妥一点，顺其自然比较好。

　　“……”

　　依莉雅托着下巴，有点无聊地说道：“我看着感觉很野蛮很暴力呢……什么？打发时间？一点意思也没有啦，既然你喜欢的话，那你出来看吧。”

　　“……”

　　“那就暂时交给你了哦，我去睡会儿。”

　　话音落下的一瞬间，依莉雅那原本清澈纯净的淡紫色双眼就变成了无比深邃的深紫色，与此同时，坐在那里的依莉雅身上的气质也发生了莫名的变化，单纯又天真的少女形象没有改变，但真正熟悉她的人就会发现，此刻的依莉雅看上去是那么的冷漠孤僻，却又像个高高在上神圣不可侵犯的女神。

　　淡漠的眼神轻轻扫过全场，随后依莉雅的视线就落在了唐恩身上，眼神中充满了异常复杂的情绪。

　　她的浅层意识虽然还没恢复，但她的深层意识偶尔也会苏醒过来，通过依莉雅的双眼去观察四周的一切。

　　然后她就发现了一些不妥的事情。

　　对于一个女神而言，那是相当不妙的事情。

　　例如两个人一起开开心心的洗澡啦。

　　又例如两个人躺在一起睡觉啦。

　　又或者自己经常莫名含羞带怯地注视着他的背影啦之类的……

　　傻子也知道这是因为什么——她的浅层意识在她自己还没苏醒过来的时候，对这个家伙产生好感了。

　　老实说这很不妙，相当不妙。

　　灾厄女士虽然不清楚妮丝克莱尔那边的计划是什么，但她很清楚唐恩不属于这个世界，是被他们通过“偷渡”手段弄过来收拾这个烂摊子的。

　　虽然灾厄女士一开始很不相信这个家伙能拯救这个世界，但不得不说的是，目前为止，他那几次对付混沌生物的手法都相当的漂亮。

　　整理了目前所知道的有关混沌生物的情报，因此针对它们的弱点而强化己方的长处，并且利用一切可以利用的力量……

　　这个异界来的家伙相当的聪明，他知道最终对付混沌入侵不是靠他自己就能办到的，所以从一开始就没想着去蛮干，而是选择了利用赋予他的便利力量，去改造这个世界，让这个世界拥有一定程度上的抵抗能力。

　　灾厄女士认为，哪怕是换她自己来做，也做不到更好了。

　　可惜就因为他做的太好了，所以才让灾厄女士相当的恼火。

　　你什么事情都解决了，老娘我费尽心思转世重生还有什么意义啊！？

　　满心恼火的灾厄女士盯着唐恩的后脑勺，犹豫着要不要给他来个诅咒什么的发泄一下怒火。

　　“小姑娘，你和他们是一起过来的吗？”

　　这时，旁边突然响起一个陌生的声音。

　　灾厄女士面无表情地转过脸，看着面前那个毛绒绒的兽人，心中暗骂了一声。

　　卡洛玛里弗的审美观，真的是糟透了！

　　“！！！”

　　被依莉雅的视线注视着的时候，格罗玛骤然停止了呼吸。

　　在那一瞬间，他感觉自己的心脏都停止跳动了几秒——不，是整个世界都暂停了几秒钟。

　　是因为惊艳？

　　不。

　　是恐惧。

　　怎么回事！？

　　格罗玛一下子出了一身的冷汗。

　　刚刚看到她的时候，她不是这个样子的吧？

　　这不是一个人类国度随处可见的普通小女孩吗？

　　为什么走近了之后，突然变得这么——这么可怕！？

　　是的，是可怕！

　　格罗玛敢发誓，被依莉雅盯着的时候，是他有生以来感觉最可怕的时候。

　　寂寞！黑暗！孤独！冰冷！绝望！

　　各种各样的负面情绪在一瞬间完全爆发，在颤抖的灵魂中嘶吼着要将他吞噬掉。

　　格罗玛瞬间忘了自己一开始的打算，放弃了从她那里打听唐恩的消息了，此时此刻，他只想逃，尽快逃，逃的远远的，最好逃到不会被她看到的地方！

　　淡漠的双眼看着他，深紫色的眸子中没有一丝感情波动，那种眼神就像是高高在上的女神在蔑视着蝼蚁一样的众生。

　　不，真要说的话，甚至连“蔑视”这种感情都没有，有的只是淡漠和疏远。

　　“滚。”

　　紧张不已的格罗玛全身的毛都竖起来了，灾厄女士一开口，他的情绪就差点失控。

　　“……我说滚，你没听到吗？”

　　灾厄女士淡然地瞥了他一眼：“你身上肮脏的腐臭气息让我恶心。”

　　“——吼！”

　　格罗玛从喉咙深处发出一声低吼，猛地弹出了爪子。

　　虽然本能告诉他，逃，尽快逃，不要做傻事，但他身为雷恩帝国大王子的尊严却告诉他，不能逃！

　　区区一个人类小女孩而已，就算出身再怎么高贵，也不可能拥有什么强大的力量吧？

　　就算再怎么危险，也不可能比自己还强吧！？

　　那种遇到天敌一样的恐惧感，逼迫着格罗玛做出了一个决定——杀掉她！

　　一定要不惜一切代价杀掉这个小女孩！

　　角斗场里面的声音可以掩饰这里发生的一切。

　　自己甚至不需要动用多少力量就可以杀掉她！

　　只要捂住她的嘴，拧断她那白皙的脖子，就可以消除这种恐惧感了——内心的恶魔在耳边这样呢喃着，诱惑着格罗玛。

　　看出了格罗玛的敌意，灾厄女士露出了一抹轻蔑的笑容：“愚蠢的家伙……”

　　他根本不知道他是对谁露出了爪牙……

　　“你想杀我？”

　　灾厄女士饶有兴趣地对格罗玛说道：“试试看吧。”

　　这次沉睡了有一阵子了，不过多亏了唐恩在埃灵顿建设了魔力源泉，所以她积蓄力量的速度快了许多，这阵子也积攒了不少力量，这个凡人想伤害她是根本不可能的事情。

　　“呼哧、呼哧、呼哧……”

　　格罗玛双眼都变红了，这是血眼氏族即将进入狂暴状态的特征，脑海中仅剩的理智告诉他，不要冲动，一定要克制住——这里可是有两个人类传奇强者在，如果真的杀了她，和人类翻脸的话，哪怕是锐齿要保他也保不住。

　　“呼……”

　　格罗玛深深的吸了几口气，缓缓地吐了出来，心中的恐惧感仿佛也随之吐了出去，他控制住自己的视线，不和那个古怪的小女孩对视，沉声说道：“古怪的小丫头……你最好明白一点，今天你捡回了一条命……”

　　“……”

　　灾厄女士看了眼浑身上下湿漉漉落汤鸡一样的格罗玛，脸上露出了无言的嘲笑，她突然一抬手——撩了下头发。

　　“嗖！”

　　神经紧绷的格罗玛瞬间后退数步，已经收回的爪子再次弹出，收敛的杀气猛烈爆发而出！

　　“吼！”

　　格罗玛低吼一声，就要当场扑上去的时候——灾厄女士甚至连动都没动，“轰”的一声，格罗玛脚下的坚硬岩石地板就突然崩裂，全部注意力都集中在依莉雅身上的格罗玛一头栽了进去，摔了个狗吃屎。

　　“爽！”

　　“再来！”

　　灾厄女士默默收回视线，看向角斗场中央，锐齿身上的电流才刚刚消散，角斗场中的地板被强大的电光轰出了一道焦黑的痕迹，四周的观众席上都被震的出现了裂缝。

　　“吼！”

　　格罗玛炸开碎石，怒吼一声从看台下方冲上了天空：“卑鄙！”

　　灾厄女士甚至懒得搭理他。

　　“格罗玛？”

　　泰斯特罗这才发现，只是一会儿功夫不见，他的儿子就变得非常狼狈，身上沾满了灰尘，更是杀意浓浓地盯着……呃？

　　盯着一个小丫头？

　　你有没有搞错啊！

　　这里是什么场合啊！

　　泰斯特罗凌厉的目光狠狠地瞪着格罗玛：“格罗玛！给我滚下来！”

　　“父王！她——这个小丫头有古怪！”

　　“你疯了吗！？他们是客人！”

　　泰斯特罗的声音重重地落在了“客人”俩字上。

　　心有不甘的格罗玛咬牙切齿地收回了自己的杀气和爪子，明明很想用眼神去警告一下那个小丫头的，结果……

　　他没有那个勇气。

　　灾厄女士那淡漠又深邃的眼神在他心中留下了非常深刻的印象。

　　这恐怕会成为他难以消去的心理阴影。

　　这时，休战的安格斯和意犹未尽的锐齿在观众的欢呼声中也上来了……


第801章 是犯罪吧！？绝对是犯罪吧！？

　　“拍摄到了相当珍贵的学习资料呢。”

　　唐恩意犹未尽地舔了舔嘴唇，像这种两个传奇切磋的机会实在是太少了。

　　原本唐恩还打算复制一些拿去卖，不过考虑了一下之后，他放弃了那个想法。

　　现在他又不缺钱，这些拍下来的影像完全可以放到埃灵顿学院的图书馆里，作为日后学生们学习的珍贵资料。

　　从另一个角度来说，增加学院的珍贵学习资料，也可以吸引那些人加入埃灵顿学院，增加学院的师资力量。

　　卡奥点点头，意犹未尽地说道：“只可惜打的时间短了点。”

　　跳上来的安格斯没好气地瞪了他一眼，然后对泰斯特罗摆摆手：“泰斯特罗，马尔萨斯之子，好久未见，这些年还好吗？”

　　“谢谢安格斯叔叔的关心，这些年还算不错，帝国的元气虽然还没完全恢复，但也不像之前那么凄惨了。”

　　泰斯特罗咧嘴笑着说道：“尤其是这些年从人类国度引进了许多种植技术，多少也提高了一些粮食的产量，我的子民们也不用像以前那样挨饿了。”

　　噗！

　　唐恩愕然，泰斯特罗叫安格斯啥？

　　叔叔？

　　话说回来，在来这里的时候，安格斯说什么来着？他和泰斯特罗的父亲认识吧？他们的关系那么好？

　　“那就好，我也没怎么照顾到你，心中有愧啊。”

　　安格斯一脸感慨，泰斯特罗倒是尴尬的说不出话了。

　　你一个人类传奇说要照顾雷恩帝国的国王，让他脸往哪放？

　　在依莉雅那里吃瘪的格罗玛刚走过来就听到他父亲叫一个人类叔叔，顿时脸色就更加难看了。

　　今天这是怎么回事？

　　大家都疯了么？

　　泰斯特罗急忙扯开话题：“安格斯叔叔的实力又变的更强了呢，只怕传说中的半神也不过如此了。”

　　安格斯苦笑着摇摇头：“哈，你别乱夸我，我还差的很远呢。”

　　“怎么会。”

　　泰斯特罗笑着说道：“叔叔您的手下都那么强了，更别提您了。”

　　“我这些年……啥？我的手下？”

　　安格斯回过神来，一脸迷茫：“什么我的手下？”

　　“他啊，诺博帝·唐，菲尼克斯佣兵团的老板。”

　　泰斯特罗指着唐恩，笑着对安格斯说道：“刚才无意中被他撞到，结果我却被弹倒在地上了……他说他是你手下。”

　　“……”

　　安格斯一脸纠结地看着泰斯特罗：“这是他原话？”

　　“‘姑且算是手下吧’，他是这么说的。”

　　“所以说你搞错了啊……”

　　安格斯长长的叹了口气，一脸幽怨地看着唐恩，对泰斯特罗说道：“他的意思是，我姑且算是他的手下……”

　　“！？”

　　泰斯特罗和格罗玛都傻眼了，片刻之后他们才发出一声惊呼：“怎么可能！您可是安格斯·奇迹之手啊！”

　　是啊！

　　我他妈的也知道自己是安格斯·修瓦尔·奇迹之手啊！

　　但问题在于，就算老子是奇迹之手，也顶不住那个变态的攻势啊！

　　安格斯苦笑着说道：“这是真的，从某种意义上来说，我现在的确是他的手下……”

　　虽然唐恩从来没严格划分上下级关系，但他和吉恩现在基本上都是在为唐恩办事——不管是帮他开发新型魔能道具，还是攻克魔能工程的技术难题，又或者是一起研究改良魔法阵的事情，所有的事情都是围绕在唐恩身边来执行的。

　　而且说句不好听的，现在他和吉恩俩人是完全被唐恩那层出不穷的手段还有那丰厚的家底给俘虏了，就算是唐恩赶他俩走，他俩都不一定愿意走吧。

　　毕竟这世界上有谁能像他那样随随便便拿出那么多星界方晶体砸人炸门啊卧槽！

　　安格斯的纠正让泰斯特罗和格罗玛更加懵逼了。

　　那个捧着留影水晶上蹿下跳嚷嚷着什么“长镜头”“慢镜头”之类莫名其妙的词语，打扮也毫无高人风范的家伙，竟然能让安格斯屈居其下！？

　　他到底是何许人也！？

　　泰斯特罗刚想跟唐恩打个招呼，没想到唐恩突然就丢下他们，跑到后面去找那个小姑娘去了。

　　泰斯特罗气的牙痒痒，什么人啊这是？难道他一个雷恩帝国的国王还不如一个小丫头片子重要？

　　倒是刚刚才吃过瘪的格罗玛没有说什么，他深深的看了眼唐恩的背影，视线片刻都不敢在依莉雅身上停留。

　　发现唐恩的身份如此神秘而又强大之后，格罗玛更加确定了一件事。

　　那个小丫头，绝对不简单！

　　不过正因如此，这让他相当的心动。

　　如果，把她吞噬了的话，或许会比吞噬圣女变的更强吧？

　　……

　　唐恩非常严肃地看着依莉雅，拍摄完毕的时候，他无意中瞟了一眼，立刻就发现依莉雅的情况有点不对劲。

　　走到依莉雅旁边，却发现她正在用一种非常奇怪的眼神看着自己……

　　或许是因为体内的魔力出现了异常波动，浓度也发生了变化，唐恩发现她的瞳孔颜色也变了。

　　神秘而诱人的深紫色有着一种致命的吸引力。

　　唐恩试探着问道：“……安娅女士？”

　　“请不要用那个名字称呼我，我们的关系没那么熟。”

　　别一上来就这么冷淡啊喂！

　　明明都是一起洗澡一起睡觉的亲密关系了不是吗！？

　　“你可以称呼我安……算了，那个名字太久没用了，已经没什么意义了。”

　　灾厄女士意兴阑珊地说道：“你继续叫我依莉雅，这个名字我还是挺喜欢的，暂时就用这个名字吧。”

　　依莉雅显然不是灾厄女士的本名，诺拉曾经叫她安娅也只是和妮尔一样的昵称。

　　她原本想跟唐恩说出自己的真名，可是，那个名字已经太久没用了。

　　人们是这样形容执掌灾厄，背负诅咒的她——无人敢直呼灾厄女士之名，她是最可怕的女神。

　　所有神祇中，也只有灾厄女士的名字消逝在这一万年间。

　　唐恩摇摇头：“依莉雅是依莉雅，你是你，对我而言，你们是不同的。”

　　“你是不是傻？”

　　灾厄女士眉头微皱：“我即是她，她即是我，我们是一个人，只不过此刻的我是深层意识，而她是浅层意识，我将记忆和力量封印起来了，所以才会显得那么傻！”

　　还真是头一次见有人这么认真的说自己傻的……

　　“为什么要封印记忆？这说不通。”

　　“神祇的记忆太过庞大，你以为这具身体没有与之对应的力量能承受的住？”

　　灾厄女士看着唐恩就像在看一个傻逼：“你那个世界的电脑硬盘塞满了的话，你的电脑还能开机么？”

　　“……简单明了的懂了！”

　　“我打算随着年级成长慢慢将力量取回来，有一个缓冲期至少不会对这个脆弱的世界产生二次冲击。”

　　灾厄女士叹了口气，直愣愣地看着唐恩：“可是你的出现让事情出现了一些变化。”

　　“我？”

　　“是的。”

　　灾厄女士盯着唐恩，幽幽说道：“你不觉得，你和我的关系有点太亲密了吗？”

　　唐恩感觉后背凉飕飕的：“有么！？”

　　“……”

　　灾厄女士幽幽说道：“虽然作为深层意识的我很少出来，但平时我也可以通过依莉雅的双眼观察外界……”

　　冷汗更多了！

　　“不管是哪个世界也好，作为一个成年男性和十三岁的小女孩一起洗澡还一起睡觉都是犯罪吧？绝对是犯罪吧？”

　　“是我错了——才怪啊！”

　　唐恩突然回过神来：“明明是你一直在撒娇要和我一起洗澡一起睡觉啊！”

　　灾厄女士脸上一僵，若无其事地说道：“就算是我，你作为监护人，也应该担负起监护人的职责不是么？你应该教育好我，引导着我健康成长，而不是趁着我现在记忆被封印时比较好骗就对我下手，做一些下流的事情……”

　　“什、什么下流的事情啊！”

　　唐恩不信服了：“我现在明明什么都还没做啊！”

　　“你刚刚说了现在对吧？”

　　“这都是误解，是的，都是误解！”

　　唐恩义正言辞地说道：“我可是有在很好的扮演一个大哥哥的角色啊，你怎么会知道我的辛苦！”

　　“大哥哥？”

　　灾厄女士嗤之以鼻：“拿着艾塔诺克丝的束带的你，有资格说这句话吗？”

　　喂喂怎么把这件事也翻出来了！

　　就在唐恩打算据理力争的时候，灾厄女士打了个哈欠，淡淡地说道：“今天本来想出来晒会儿太阳，可惜这里却不是什么好地方，我回去了。”

　　出来挑衅完就打算切换意识溜了吗！？

　　信不信我打你屁股！？

　　等你回去了我真的打你屁股哦！

　　“哦对了——”

　　刚刚闭上眼睛的灾厄女士突然又睁开眼睛，然后她就看到伸出了禄山之爪的唐恩，顿时脸色一沉：“——你想干嘛？”

　　唐恩轻咳一声，非常自然地说道：“我只是怕依莉雅会摔倒想扶着她而已，你想说什么？”

　　灾厄女士相当怀疑地看了唐恩一眼，似乎不打算继续追究这件事了，她看了眼下面的格罗玛，利用魔力对唐恩传音道：【那个家伙身上，有混沌的臭味，你留意一下他吧。】

　　唐恩脸色微变，刚准备再询问一下，却发现灾厄女士已经回去了，取而代之的是一脸天真纯洁的依莉雅。

　　格罗玛，混沌的臭味……唐恩的眼神突然犀利了起来！


第802章 放开那个姑娘让我来！

　　由于见到了安格斯，泰斯特罗心情愉快之下，就决定晚上举办一场欢迎宴。

　　唐恩也在被邀请之列。

　　虽然唐恩对于雷恩帝国这里能有什么好吃的感到怀疑，但鉴于灾厄女士对他的提醒，唐恩还是决定近距离接触一下格罗玛。

　　这个家伙，明明是王子，身上为什么会有混沌的气息？

　　还是说，这里已经被混沌腐蚀了？

　　……

　　晚宴举办的相当成功。

　　在王宫的花园中，唐恩他们品尝到了雷恩帝国特色的各种食物，也见到了泰斯特罗的妻子们——都是一些非常强壮的乌萨德熊族女性。

　　然而无论是谁，都是很正常的兽人。

　　只有格罗玛，他身上的混沌气息让唐恩毫无头绪。

　　如果王宫中每个人都是正常的，他一个轻易无法单独接触到外界的王子，是怎么和混沌扯上关系的？

　　这个问题一直困扰着唐恩。

　　离开王宫，回到从锐齿那里得到的大宅子之后，所有人都舒舒服服地放松了下来。

　　这座宅子很大，完全可以容纳几十个人居住，他们今天晚上终于不用露宿野外或是睡在旅馆中了。

　　等其他人都休息了之后，唐恩独自来到地下室，开始铺设传送阵。

　　“所以说啊，为什么你每次都要把传送阵铺设在地下室呢？”

　　安格斯的吐槽从背后传来，原本打算睡觉的他察觉到这里的魔力波动后就过来看情况了。

　　唐恩头也不抬地说道：“隐蔽，方便保密。”

　　“我来帮忙吧。”

　　“不用，你只会添乱。”

　　安格斯无言以对：“……那我在旁边看着学学。”

　　唐恩的手法当然要比他熟练的太多了，也正因此，安格斯才能从他的行动中学会更多的东西。

　　正在布置传送阵的唐恩突然顿了一下，对安格斯说道：“今天你有没有从格罗玛身上察觉到什么不对？”

　　“格罗玛？”

　　安格斯怔了一下：“没有啊，怎么了？”

　　“……”

　　唐恩沉默着把一块奥金装填在传送阵上，然后拍拍手说道：“没什么，只是发现他身上有混沌的气息，感觉有点奇怪罢了。”

　　“哦，那就好——好个屁啊！”

　　安格斯下意识说完，顿时大惊失色：“混沌气息！？你确定！？”

　　考虑到灾厄女士没必要骗自己，唐恩点点头，道：“确定。”

　　“这……”

　　“我想说的是，”唐恩一边调整着传送阵一边说道，“如果有必要的话，我会把这个潜在的威胁清理掉，希望你不会阻止我。”

　　安格斯毕竟算是泰斯特罗的长辈，唐恩如果要杀格罗玛的话，他肯定很别扭。

　　到时候泰斯特罗如果求他出手的话，恐怕他也会很难做。

　　“必须这么做吗？”

　　“不一定。”

　　唐恩瞅了眼定位坐标，又微调了一下：“如果能被净化掉，让他恢复正常的话，当然是最好的情况，我也不想和泰斯特罗翻脸。”

　　“净化的成功率有多大？”

　　“要看混沌污染的时间，如果不超过一周，我有把握让他恢复正常。”

　　唐恩非常淡然地说道：“不超过半个月，有五成的概率，怕就怕已经超过一个月，混沌气息已经深入他的骨髓，和他牢牢的融合在一起不分彼此了。”

　　就像是之前的吉拉德王子一样，深度腐化无人能解。

　　“我明白了。”

　　“搞定了。”

　　“什么？”

　　“我是说，传送阵搞定了。”

　　“什么时候——诸神在上！你的动作怎么这么快！？”

　　回过神的安格斯仔细一看，可不是么，一座直径两米左右的小型传送阵已经铺设完毕，而且用来稳定传送阵的符文柱都已经激活了，魔力流非常稳定。

　　“本来就不是什么难事，回去睡了。”

　　唐恩拍拍屁股就撤了，走到地下室台阶的时候，他突然停下脚步，对安格斯说道：“对了，刚才那件事，暂时先不要和泰斯特罗说。”

　　“为什么？”

　　安格斯眉头微皱：“如果他知道情况的话，也会有助于帮助我们调查真相吧。”

　　“你觉得作为一个父亲，他会听你的还是会听他儿子的？”

　　唐恩丢下这句话就闪人了。

　　安格斯思考了片刻之后，叹了口气也回去睡觉了。

　　他说得对。

　　虽然泰斯特罗是雷恩帝国的国王，但他也是一个父亲，有时候，理智不一定会占上风。

　　丰收之月十一日，答应香草的第二天。

　　吃过早饭之后，唐恩让其他人继续去搜集情报，同时让卡奥隐藏身份，收买一些乞丐将香草圣女冕下回归的消息散布出去，接下来就是等大鱼上钩了。

　　安格斯被他派去王宫里旁敲侧击打探格罗玛的情报之后，大宅中就只剩下他、小爱以及依莉雅了。

　　这让小爱既不安又隐隐有点忐忑，下意识抓着轻飘飘的裙子，总感觉气氛怪怪的……

　　“时间差不多了，我们走。”

　　唐恩看了眼天色，估算着时间差不多了之后，就带着她们来到了地下室。

　　“这、这是什么？”

　　“传送阵。”

　　“哦……是干什么的？”

　　小爱比较惊奇，唐恩一想也是，她毕竟只是一个乡村牧牛女，不知道传送阵的事情也很正常。

　　“顾名思义，传送用的，这会儿他们应该已经吃过早饭了，走吧。”

　　唐恩激活了传送阵，率先踏了进去，依莉雅也蹦蹦跳跳地跟了进去。

　　小爱犹豫了一下后，闭着眼睛一咬牙，也走上了传送阵……

　　身体仿佛被拉扯的无限长，却又在一瞬间被挤压成了扁扁的纸片，眼前只是一花，感觉天旋地转的小爱就发现自己出现在了另外一个非常陌生的地方。

　　“欢迎来到埃灵顿。”

　　唐恩笑着伸出了手：“下来吧。”

　　等到走出传送间的时候，小爱突然瞪大了眼睛，大张着嘴巴，整个人都深深的震惊了。

　　埃灵顿？

　　不，这里是天国吧！？

　　这个世界上竟然有如此漂亮的城市！？

　　天啊！看那平整的墙壁！根本看不到石头和木头的痕迹！

　　看那些亮晶晶的窗户——这里的窗户竟然全都是用水晶做的！？

　　还有这里的地面，为什么这黑乎乎的地面这么平坦！？

　　路上呼呼跑来跑去的东西是什么？似乎和之前坐的魔能越野车有点相似？

　　但怎么这么大？

　　小爱憋了一肚子的疑惑，可是看着没有开口意思的唐恩，她也只好忍耐着自己的好奇心，默默跟在他后面。

　　“小爱姐姐哦，我跟你说呀，那个是叫公交车哦，是大哥哥设计制作出来的东西呢！”

　　“还有哦，你看那边，那些叫哈雷摩托哦，也是大哥哥制作的！”

　　“这些窗户上用的都是玻璃，虽然不是水晶，但是却和水晶一样亮晶晶的，还是透明的，非常便宜好用呢。”

　　依莉雅叽叽喳喳地不断地炫耀着自己所知道的一切，在她眼中，唐恩的发明创造都是极其伟大的，而大哥哥的荣耀也是她的荣耀，她也为之骄傲。

　　“咦？大变态——不，我是说，陛下？你怎么突然回来了？”

　　不用多说，现在还敢这么叫唐恩的，只有那个一直在不断作死道路上越走越远的炼金人偶——夜夜。

　　此刻夜夜手里拿着一个条子，看样子是刚从市场上采购回来。

　　她今天也穿着一身黑白相间的女仆装，恰到好处的裙子下面是两条光洁白嫩的长腿，白色的丝袜和黑色的女仆裙搭配在一起简直就是完美。

　　“喂你在看哪里啊！”

　　夜夜柳眉一竖，双手叉腰：“据蒂娜说这女仆装是你改良的？说，你把这裙子设计的这么短究竟是何居心！？”

　　蒂娜怎么这么多嘴！

　　唐恩心里抱怨了一声，上次和蒂娜亲热过后他只是随口说了一下，没想到她的执行力那么强。

　　这种改良后的女仆装比之原本的更加漂亮，当然也更加诱人……

　　唐恩语重心长地说道：“夏天还穿那么长的厚裙子不是很难受吗？所以啊，这是夏装，是夏天的工作装没错啊。”

　　夜夜眼睛一转，突然堆着笑脸款款半蹲下去，双手扯着两边的裙角慢慢向上提了点，故作妩媚的瞟了唐恩一眼，娇滴滴地说道：“那个，陛下啊，如果，我是说，如果你愿意还给我自由的话，让你看到更多也不是不可以哦……”

　　唐恩嘴角一翘，一语不发绕过她就走。

　　“喂喂你不要无视我啊——话说她是谁啊！”

　　看到小爱的时候，夜夜心中陡然冒出了一股强烈的危机感：这个女孩似乎会抢了她的工作！

　　不管怎么看，那副柔柔弱弱的样子都像是为女仆这职业量身定做的——毕竟被主人欺负也是女仆的工作内容之一啊！

　　“我、我叫‘爱’，请叫我小爱……”

　　“小爱？什么小爱啊！分明大的没边了啊！”

　　夜夜一下子就扑了过去，双手直接抓住了小爱的胸使劲儿揉了起来：“这不是大的已经犯规了吗！？”

　　看着在夜夜手中不断变形的大白兔，唐恩脸上肌肉直抖。

　　——快放开那个姑娘让我来——多想这么喊一声然后冲上去换自己来啊！

　　可惜……

　　唐恩看了眼依莉雅，为了这丫头的教育着想，实在是不方便下手啊。


第803章 日日夜夜当新娘？

　　夜夜已经深深陷入了对小爱的嫉妒中。

　　“我的天，究竟是吃了什么才会长的这么大还这么挺——嘶！你干什么啦！”

　　唐恩收回手，没好气地说道：“作为一个人偶，就不要羡慕别人的胸部啊！想要的话就找羽斯缇萨调整一下啊！还不是想要多大就有多大？”

　　冬之圣女恰好看到唐恩，刚走过来就听到他的话，顿时笑道：“使者大人，那是不可能的哦。”

　　“为什么？”

　　“我们，包括夜夜，都不是那种普通的炼金人偶呢。”

　　羽斯缇萨解释道：“我们是通过秘术直接将原本的躯体转换而成的，姿态是已经恒定的了，就算是受伤也会自动痊愈呢。”

　　“也就是说，”唐恩看了眼夜夜的胸口，“她那里永远都是这么残念了？”

　　羽斯缇萨笑着点点头：“是这样没错呢。”

　　“喂喂你们两个在针对别人的躯体发表什么评价呢！”夜夜摆出了诱惑唐恩的姿势，“明明是一副这么有魅力的身材别当作没看到啊！”

　　“……哦，对了，等下你跟我出去一趟吧。”

　　唐恩无视了夜夜的努力魅惑，一拍手：“那边买了一套房子，刚好需要打扫一下卫生呢。”

　　“那、那个……”

　　小爱弱弱地举起手：“不是让我打扫卫生吗……昨天也打扫了一部分……”

　　“所以说那么大的宅子全交给小爱实在是太残忍了啊。”

　　唐恩叹了口气：“光是看到你就感觉你干活儿一定会很累。”

　　小爱红着脸抱住了胸口。

　　“凭借一副下流的躯体勾引男人算什么本事！有本事来战啊！赢者通吃败者滚粗！”

　　夜夜叫嚣着要跟小爱刚正面。

　　唐恩一巴掌就拍了过去：“身为（前）传奇格斗家，你在跟一个普通女孩子叫嚣什么啊！”

　　“可恶！普通女孩子才不会有那么一对儿犯规的大胸！没错！她一定是魔兽变的吧！？”

　　“你想多了！给我老实点！”

　　“你就会欺负我！”

　　夜夜一跺脚，跑了。

　　“使者大人。”

　　羽斯缇萨微笑着说道：“欺负女孩子可是不是绅士所为哦。”

　　“请放心，我一直是绅士。”

　　“换言之，不直的时候就不是了？”

　　“……可以不要跟我讲荤段子吗？”

　　冬之圣女的高大形象全崩溃了啊！

　　说起来……

　　刚刚羽斯缇萨说，她们转化为炼金人偶之后已经姿态恒定了？受伤之后也会自动痊愈？也就是说那啥也会自动愈合了？日日夜夜当新娘？

　　唐恩的眼神有点怪异，她不会是故意当着自己的面提起这点的吧？

　　“我先告辞了，最近这几天埃灵顿挺忙的，我想菲欧娜女士有很多事情要向您汇报呢。”

　　羽斯缇萨屈膝行了一礼，然后便径直走进了传送间，估计是要回爱因兹贝伦城堡。

　　最近很忙？

　　唐恩恍然间才突然发现，不知不觉已经是丰收之月十一日了啊。

　　小爱小声说道：“话说你们刚刚说到人偶什么的……”

　　“她是炼金人偶哦，那个笑眯眯的银发大姐姐也是。”

　　“炼金人偶？不、不是人类吗？”

　　“因为跟外行解释起来很麻烦所以不用在意啦，姑且还是可以当作人类来看待的。”

　　“哦……”

　　在小爱一脸不明觉厉的迷茫下，他们回到了领主府。

　　“陛下？”

　　菲欧娜惊讶地看着唐恩：“这么快就回来了？”

　　“只是临时回来一趟，还要在那边呆一阵子，听说最近这边很忙？”

　　坐下之后，唐恩示意小爱随意做。

　　小爱有怯生生地看了眼气场超强的菲欧娜，有点拘谨地坐在了唐恩旁边。

　　菲欧娜的目光更加凌厉了。

　　于是怯生生的小爱往唐恩身上凑的更紧了……

　　“陛下。”

　　菲欧娜眯着眼睛说道：“不打算跟我介绍一下这位‘胸部’大的有点犯规的女士吗？”

　　“呃，她叫小爱。”

　　“确定是‘小’爱？”

　　“你的反应怎么和夜夜一样……”

　　“那是当然的啦！”

　　菲欧娜指着小爱说道：“不管怎么看都有点犯规啊！明明那么大却没有下垂到底是怎么保持弹性的啊！”

　　唐恩吐槽道：“明明你的也不小……”

　　菲欧娜的身材也相当好，目前为止，唐恩认识的也只有她和奥蕾莉亚两人笑傲群雌，可奥蕾莉亚现在一直呆在亚林克斯，埃灵顿这边默认就是菲欧娜的天下，今天突然出现的小爱，却完全打破了这个平衡。

　　听到唐恩的话，菲欧娜脸上微红，心中有点窃喜。

　　这家伙平时也是注意到自己的魅力点了嘛。

　　“好了不要再嫉妒了，毕竟是种族天赋嘛，你是比不过的。”

　　“种族天赋？”

　　“小爱是科奥族的兽人哦。”

　　菲欧娜愕然：“兽、兽人！？”

　　“虽然看上去和人类没什么区别，但她是地地道道的兽人哦。”

　　唐恩的目光下意识在小爱胸前转了一圈，倒不如说，她的种族特征就是那又大又挺简直犯规的一对胸器吧。

　　“是那个科奥族！？难怪了！”

　　这时刚巧进来的夜夜突然说道：“既然是科奥族，那比不过也是理所当然的嘛！”

　　怎么看她的样子好像突然送了口气一样？

　　“茶和茶点。”

　　“谢、谢谢你……”

　　“谁让你吃了啊下流的大胸奶牛！”

　　“呜——”

　　唐恩叹了口气：“不要欺负她，小爱很单纯的。”

　　“所以说，”菲欧娜抱着胳膊斜瞥着唐恩，“这是陛下您的狩猎范围进一步扩大的意思咯？已经连种族都拦不住您了？”

　　种族什么的从一开始就不是障碍啊……

　　“你想多了。”

　　唐恩叹了口气，诸神开的魅力光环挂太逆天，反而有时候让他很苦恼。

　　“好吧，姑且先不管这位‘大’爱女士了，说说正事吧。”

　　菲欧娜扭着屁股回到了书桌后面，抽出一个本子打开后，说道：“你走的这些天埃灵顿基本上一切正常，除了布莱恩手痒嚷嚷着要去大裂谷和恶魔打架，把吉恩阁下弄烦了之后把他扔了过去之外，基本上一切都在正常稳步发展中。”

　　“捡重点汇报吧。”

　　唐恩喝了口茶，示意小爱吃茶点，被夜夜一直盯着的小爱明显吓到了，使劲儿摇头，抱着唐恩的胳膊不放。

　　菲欧娜盯着唐恩的胳膊看了一会儿，收回视线继续说道：“由于进行了生产结构调整和人员优化，同时在少量岗位上引入了炼金人偶，所以各个工厂的产能都有所提升，尤其是大唐军用装备厂，炼金人偶替代了大量重复性工作岗位，产能大大提升。”

　　“因此在昨日，我们已经提前完成了光明教廷的订单，将全部一万套铠甲和武器交付给了前线的圣殿骑士团。”

　　说到这里，菲欧娜顿了一下，露出了一丝笑容道：“然后今天早上就收到了前线传回来的情报，完成了装备替换之后，我方的战斗力大大增加，一口气将营地附近的恶魔全部干掉了，仅仅是昨天一天的战绩就超过了之前半个月的战绩。”

　　唐恩点点头，笑道：“看来我们的装备对他们的帮助还是很大的嘛。”

　　“那是当然的了！”

　　菲欧娜埋怨道：“要我说，陛下，这么强大的武器就不应该对外销售，而是应该留着作为我们的秘密武器才对，谁知道您不但卖了，还卖的那么便宜！”

　　在菲欧娜看来，一万枚金币一把传奇级的斩铁剑，这价格不要太便宜啊！

　　哪怕是卖，不说一百万吧，起码卖个五十万枚金币也好嘛。

　　唐恩淡淡一笑，道：“那种东西怎样都好，真正的好东西只会在我们自己手中，放心吧，至少我没有把RPG、特种弹头、魔能手枪什么的卖出去不是么？”

　　“这倒也是。”

　　菲欧娜点点头，然后翻开另外一个本子，继续说道：“装备的事情已经结算完成了，接下来是有关公交车的事情……上月月底你出发的时候，公交车开始投入试运营，经过一周试运营之后就开始了正式运营，截至目前已经差不多正式运营一周时间了，我们发现了许多问题，例如有逃票现象，在车上的偷窃现象等等，我们现在已经开始着手解决这些问题了。”

　　“除了已经发现的问题之外，公交车的运营方面整体还是非常不错的，各个已经开通了公交线路的城市都大受好评，仅仅是这半个月的时间里，从各个城市统计的情报中就可以看到，那些城市的经济活力都有了明显的提高。”

　　菲欧娜笑着说道：“现在那些商会都在聚会上说我们大唐商会是他们的救星呢。”

　　“那是当然的了。”

　　唐恩理所当然地说道：“原本不出门的话，哪怕是有钱也不会怎么消费，有了公交车，出门方便了不少，外出的频率多了，消费的概率自然也就大了，如果我预料不错的话，接下来衣、食、行这三个行业将会飞速发展。或许我们可以加大在火锅连锁店上的投入了……等等我只是开个玩笑你别真的记下来啊……”

　　唐恩只是开了个玩笑，菲欧娜却真的记下来了，或许唐恩已经看不上这点收入了，但作为统领全局的管理者，菲欧娜不能放过每一个利润增长点。


第804章 今年最好的消息

　　事实上，在新鲜事物出现的早期，各种问题的出现几乎是不可避免的。

　　尤其是像在普兰达尔这里，整体还像是生产力低下的中世纪，但却突然出现了公交车这种高效率的交通工具，对人们带来的冲击是可想而知的，自然会有很多人去凑热闹。

　　那一部分喜欢小偷小摸占便宜的盗贼之类的，肯定不会放过这种机会。

　　不过菲欧娜既然说了已经开始采取措施了，唐恩也就不再关注这方面了。

　　菲欧娜叹了口气，说道：“虽然公交车大大方便了人们的出行，但也有人觉得线路固定非常不方便，所以总想让公交车按照他们的想法去改变路线。”

　　唐恩忍不住吐槽道：“这些人以为公交车是谁都能上的吗……啊呸，我是说，他们以为公交车是随便乱开的吗？想要自由就给我自己去买私家车啊！”

　　“……”

　　菲欧娜幽幽地说道：“陛下，请恕我直言，我们还没开始卖私家车呢。”

　　“……哦。”

　　“城际公交车现在也已经开始投入试运营了，但是截至目前为止，平均每个城市也仅有一两趟班车而已，跨城市出行的需求目前并不强烈，仅有的客户也是一些图新鲜的商人和冒险者。”

　　菲欧娜忍不住说道：“虽然在商人和冒险者中好评如潮，但是陛下，我们是不是可以先停止城际公交车的项目？完全是赔本的生意啊。”

　　唐恩摇摇头，说道：“不，不能停止，哪怕没人，每天也要维持最低限度的一趟车。”

　　“为什么？”

　　“这是我身为国王的责任。”

　　唐恩说道：“公交车将会是一项社会福利，以后摸索出运营成本之后，将会尽可能的降低收费，也就是说，公交车运营这边不用考虑收入的问题，只要保持收支平衡就行了。”

　　“也就是说，您想用其他项目的收益养着公交车项目？”

　　“初期可以补贴一下，但不能完全依赖于补贴，后期要维持收支平衡，不考虑盈利。”

　　“我明白了。”

　　菲欧娜把唐恩的意见记了下来，然后笑着说道：“不过正因为这城际公交车现在的上座率很低，所以刚好被我们利用了起来，这半个月可是陆陆续续帮我们运输过来了不少外来人口呢。”

　　“哦？”

　　唐恩精神一振，坐直了身子：“增加了多少人口？”

　　菲欧娜打开旁边一个人口统计的本子，说道：“原本人口增加已经放缓了许多，但是仅仅是开通城际公交车的这半个月，就增加了两万多人，而且还大多集中在这周。”

　　“大概是因为前期都是酝酿期，集中在这周爆发了出来。”

　　“应该是这样没错，按照我们的分析，随着城际公交车的影响力持续发酵，人口增加的速度将会越来越快，到年底我们埃灵顿的人口将会比现在翻一番，正式突破五十万！”

　　菲欧娜相当激动地说道：“到了那个时候，青壮年的加入将会使我们劳动力短缺的短板彻底消失，大量开发完毕的空置居民小区也将会完成入住，居民的增加也会增加市场需求，商人们肯定会大量汇聚在这里，连带着的经济效益无可估量。”

　　唐恩微微一笑：“那是当然的了，人多了商机也就多了，不过到了年底人口才勉强突破五十万而已，根本不值得那么激动，我们的目标是继续加强埃灵顿的吸引力，争取在明年让人口突破五百万。”

　　“五、五百万！？”

　　菲欧娜目瞪口呆：“陛下您不是疯了吧？亚林克斯的人口还不到两百万呢！您这是想要迁都吗！？”

　　“相信我，只要大家齐心协力，这不是什么不可能的事情。”

　　唐恩笑了笑，心中充满了信心。

　　这一年以来，埃灵顿居民人口从一开始的几千人增加到现在二十五万，一开始谁会相信？这个增长速度还是因为交通不便以及基础建设太慢的缘故。

　　而经过这一年的建设，埃灵顿相关基础建设已经完工了，规划完善的新城区和工业区彻底隔离，内部又根据用途划分为商业区、居住区、功能区等等，目前已经搬入这里的居民都对这个城市的生活赞不绝口，其他人来了会不满意么？

　　更重要的是，高速公路的铺设已经完工，城际公交车的开通增加了居民出行的效率，乘坐城际公交车，在每座城市转车的话，从埃灵顿到亚林克斯只需要五六天就行了——这还是因为目前班车车次太少的缘故。

　　而乘坐城际公交车不但快速安全，花费更是只有几十枚银币而已，要知道，原本乘坐马车到亚林克斯的话，一个人只怕几枚金币是少不了的，而且顺利的话路上也要十五天，更别提遇到危险的情况了。

　　这也就意味着，只要埃灵顿的吸引力足够强大，那些人只需要花费少量的银币就能过来亲眼看看了，就算不满意要离开，也不会损失什么。

　　而大唐商会从各地寻找愿意干活儿的底层贫民，免费移居到埃灵顿的政策更是为这里的人口增长贡献了巨大的功劳。

　　“你别光顾着激动。”

　　唐恩见菲欧娜太兴奋了，忍不住点醒了她：“人口增加之后，与之伴随而来的问题相当麻烦，这都需要做好提前预案。”

　　五十万人的城市，说大不大说小不小，但这么多人在埃灵顿的吃喝拉撒全建立在大唐商会之上，这压力可不小。

　　尤其是普兰达尔的粮食产能普遍不高，很多人拖家带口大老远的跑到埃灵顿，就是因为听了宣传，知道在这里干活儿就能吃饱饭才来的。

　　万一到时候粮食供应不足，只怕是要出大乱子的。

　　“陛下请放心吧。”

　　菲欧娜非常自信地笑道：“别说五十万人口了，就算是再多十万人，今年我也能让他们吃饱饭！”

　　“哦？”

　　“现在已经临近小麦的收割日了，我们的大唐收割车队已经再次出发了，由于高速公路的完成，这一次收割车队将会以各个建设了传送阵的城市为起点，向周边辐射出发，帮助那些农户们收获作物。”

　　“不仅如此，作为炼金傀儡的生产实验，我们利用它们生产了大量联合收割机和魔能耕种机，除了留下一些满足我们埃灵顿日后扩大产能所用之外，剩下的我决定以大唐商会的名义捐赠给伊尔鲁斯王室。”

　　菲欧娜妩媚地瞟了唐恩一眼，说道：“共计五千台联合收割机，五千台魔能耕种机哦。”

　　唐恩哈哈大笑道：“这左手倒右手的有啥意思。”

　　大唐商会是他的，伊尔鲁斯王室的财产现在也是他的，捐献给王室就跟捐给他自己一样。

　　“没你想的那么简单呢。”

　　菲欧娜解释道：“公开宣布捐赠这些财产可以为大唐商会博得一个好名声，而且作为王室的私产，也不用担心落入别人手中，你依然可以按照自己的意愿随意支配——别忘了，王室可是有不少私田的，难不成你要自己耕吗？”

　　“这倒也是。”

　　唐恩恍然大悟，关于王室的私人财产这方面的事情他基本上没怎么过问，还是让奥琳娜和奥蕾莉亚母女俩自己去支配了，毕竟他要这个王位的目的，就只是为了可以光明正大的改革伊尔鲁斯帝国而已。

　　“有了联合收割机的帮助，今年收割小麦的时间会大大缩短，节省出来的大量时间都可以用来从事其他生产工作，开春之后，魔能耕种机就可以直接投入使用，开始耕种下一轮小麦了。”

　　说到这里，菲欧娜相当激动地说道：“到了明年春种的时候，我们就可以用上新品种的小麦种子了！”

　　“哦！？”

　　唐恩闻言突然放下茶杯，惊讶地说道：“格兰蒂亚那边有好消息了？”

　　“是的！”

　　菲欧娜兴高采烈地说道：“前几天她回来了一趟，想要跟你汇报好消息，结果发现你不在，就跟我说了一下，据说是她和欧提妮雅女士的研究有了突破性的进展，最新一代的改良种子的产能已经比一开始的翻了一倍有余！她们认为现在已经满足了你的要求，因此已经开始大量催化生产了。”

　　“一倍！”

　　唐恩大喜过望：“真的有一倍！？”

　　“我想欧提妮雅女士应该不至于开那么恶劣的玩笑。”

　　菲欧娜非常认真地看着唐恩，眼中满是掩饰不住的喜意：“陛下，这可是今年以来最让人惊喜的消息了。”

　　唐恩也激动不已。

　　粮食产量翻一倍这是什么概念！

　　用同样的土地面积种出来的粮食，可以养活原本两倍的人口啊！

　　再加上唐恩开发的各种农用魔能机械所提高的种植效率，可以预计明年秋天伊尔鲁斯帝国的粮食产量将会有一个可怕的爆发性增长！

　　“明年秋天，或许可以解决一直以来的饥饿问题了。”

　　唐恩长长的舒了口气，按目前普兰达尔的人口增长速率，现在这种农业规模换上改良种子之后，绝对能满足人口对粮食的需求，甚至还可以富裕大量的粮食作为储备粮。

　　菲欧娜提醒唐恩：“我觉得您应该奖励一下格兰蒂亚和欧提妮雅，她们两个为了这件事可是忙了大半年的时间。”

　　“我会奖励她们的。”

　　这话刚说完唐恩就后悔了，说实在话，他已经能想到格兰蒂亚会提出要什么奖励了……


第805章 给大哥哥暖床是我的工作！

　　听完了菲欧娜的汇报之后，唐恩总算是对埃灵顿这阵子的改变有了一个大致的了解，虽然才仅仅离开了半个月时间，但这里的变化却非常巨大，甚至让他这个主人都有点惊叹了。

　　最主要的原因就是因为高速公路和公交车的开通，导致了人流量的增加，人与人之间的思维碰撞才会擦出更多的火花。

　　坐在书房里一边喝茶一边跟菲欧娜商讨着接下来的发展问题，结果一时间唐恩竟是差点忘了另外一件事。

　　“对了，这次回来还有事要你办。”

　　唐恩突然一拍手，想起正事来了：“我在雷恩帝国的比村和布尔凯索各布置了一个传送阵，比村那边你找一批人过去布置一下，以那里为前哨站，开始暗中扩张我们的情报网吧。”

　　菲欧娜一怔：“情报网？那不是范克里夫和海莉负责训练的幽灵特工的任务吗？”

　　“我说的情报网指的是商业上的。”

　　唐恩解释道：“由于索兰特王国和格瑞斯王国的封锁，我们大唐商会的人员无法在那边光明正大的开设商铺，但是我们可以先做准备，做市场调研什么的，随后如果我和泰斯特罗谈妥了合作条件的话，或许我们就可以光明正大的在那边开办业务了。”

　　“我明白了。”

　　“另外，布莱恩回来之后跟他说一声，布尔凯索那边的地下很可能有一个储量巨大的赤铁矿，可以开采铁矿，让他找点矮人勘探家去勘探一下，如果日后有需要的话，可以和泰斯特罗联合开发那个矿产。”

　　“然后就是布尔凯索那里弄了一处大宅子，可以作为一个分部，但在明朗化之前，暂时还不能公开，所以先不用着急准备人手，只是打扫一下卫生就行了。”

　　说到这里，唐恩看了眼旁边一直跟小爱大眼瞪小眼的夜夜一眼，没好气地说道：“刚才说过了就让她去好了。”

　　夜夜收回视线，一副羞答答地样子说道：“在那种人生地不熟的地方，连羽斯缇萨都没办法保护我，总而言之你是想趁着没有其他人对我做这样那样的事情对吧？你只是想尽情的蹂躏我对吧？反正你是主人我也没办法反抗你……”

　　“停！这都什么跟什么啊！”

　　唐恩眉头一皱：“谁要对你做这样那样的事情啦！你不要一个人陷入莫名其妙的妄想中去啊！”

　　唐恩已经不忍直视那个满脸羞红陷入妄想的人偶了。

　　这家伙真的是曾经在战场上和混沌作战的传奇英雄吗！？

　　她该不会只是一个痴女吧！？

　　菲欧娜叹了口气：“我说啊，这里还有小孩子在，能不能注意点影响？”

　　依莉雅默默抬头，表示自己已经见怪不怪了。

　　唐恩让自己冷静下来之后，对菲欧娜说道：“由于目前情况还不明朗，所以我打算把比村那边的前哨站交给小爱负责，毕竟她在当地人气颇高，可以帮忙打掩护，不过她现在什么都不会——”

　　“嗬，不过是一个除了胸部以外什么都不会的大奶牛而已，居然也敢在我面前嚣张——疼疼疼！”

　　“——身为一个RBQ充气娃娃你给我老实闭嘴啊！”

　　唐恩扯着夜夜的脸颊拧了起来：“——不要总是欺负小爱！”

　　夜夜捂着脸非常委屈：“谁让她看上去那么想让人欺负的……”

　　唐恩捂着脸长叹一声，然后对菲欧娜说道：“小爱的培训工作就拜托你了，如果你太忙的话，就让蒂娜带带她也行。”

　　蒂娜现在已经基本出师了，虽然在很多事情上的嗅觉还比不上菲欧娜，但起码已经可以独当一面了，现在卡斯帕米堡在她的治理下井井有条，她在那里的人气也相当高呢。

　　“让蒂娜来吧，我实在是没多余的精力了。”

　　菲欧娜表示我很忙不要有事没事就让我带新人。

　　打电话通知蒂娜过来之后，唐恩手把手把小爱交给了蒂娜，然后语重心长地说道：“小爱和当初的你一样，傻乎乎的什么都不会，所以你尽可能的从基础开始教她比较好。”

　　“我明白了！”

　　蒂娜非常认真地接下了唐恩交付的任务：“请放心，我一定会尽全力让她掌握那些知识的！”

　　“呃，尽全力什么的有点夸张了，不用太着急了……”

　　“我明白的！”

　　“那就交给你了……”

　　“你、你要把我丢在这里吗？”

　　小爱拽住了唐恩，泪眼汪汪地看着他，周围人生地不熟的，唯一一个熟悉的唐恩看样子还要把她丢在这里就走了，小爱马上就慌了。

　　她可是兽人啊！

　　这里是人类国度啊！

　　如果没有唐恩的保护，这些邪恶的人类一定会把她杀掉的！

　　“放心吧。”

　　唐恩拍了拍她的手：“大家都是好人，不会伤害你的，你不是想帮我吗？那就跟着蒂娜努力学习吧。”

　　唐恩好说歹说，终于才算是让小爱相信他不是要把她卖给这些人……

　　比村那边由于牧场已经空置了，而且距离比村有一段距离，所以可以很放心的派人过去先进行内部改造，通知几个野法师过去，只要一天时间就能让那里大变样，将地下室改造成一个大仓库或者秘密基地完全不成问题。

　　主体的改造完工之后，上面建筑的后续翻新工作也很轻松愉快，所以不用唐恩过多关注。

　　那边完工之后，等小爱培训结束了，安排到比村的人员才会出发到那里去，所以他的精力暂时可以全部放在布尔凯索这边了。

　　毕竟还有和香草的约定要完成。

　　布尔凯索。

　　刚走出传送阵，夜夜就惊呼一声，连连摆手：“哇呀，这什么鬼地方，这么热！”

　　夜夜常年呆在霍恩海姆家族，索兰特王国的白雾平原那里的平均气温略低，再加上植被丰富，温差较小，所以气候舒适。

　　可布尔凯索就不同了，这里的植被稀薄，气候干燥，再加上现在是夏季，太阳几乎是直射这里，此刻这里的温度几乎逼近四十度了，也难怪夜夜会那么热了……才怪啊！

　　“你一个炼金人偶说什么热不热呢！”

　　夜夜一副想扑上去咬唐恩的样子：“说多少次了我们和炼金人偶是不同的！我们只是躯体转化成人偶，灵魂本质还是人类啊！”

　　“人偶还能感觉到热？”

　　“我已经出汗了！对，没错，衣服都湿透了，某个地方湿的更厉害，你要不要看？要不要看？”

　　“为什么这样都能讲荤段子啊……”

　　唐恩差点给这家伙跪了，飙起段子来比他的路子还野啊。

　　夜夜跟在唐恩后面吐槽道：“话说回来啊，这么热的地方，兽人为什么还要呆在这里啊？他们不是有很大一部分身上还有很厚的毛吗？这么热的天，那么厚的毛不难受吗？”

　　“听说最近布尔凯索地下似乎在流传一种脱毛技术，可以帮助那些兽人脱去身上的毛发，变成一身光滑的肌肤，可以过一个清爽的夏天，可惜……这里的人们对这项技术的接受度似乎比较低呢。”

　　唐恩耸耸肩：“你想想莱昂狮族、乌萨德熊族他们脱了毛是什么样子？喜欢威猛的他们能忍受得了那种滑稽感吗？”

　　夜夜脑海中闪过几个画面，深以为然地点了点头。

　　“所以啊，他们其实还是很怕热的，只不过呢，因为大家都说兽人很威猛，他们也就只能硬着头皮扛着了。”

　　唐恩微微一笑，说道：“但正是因为这样，所以才有我们产品的市场不是么？”

　　他所说的当然是魔能冰箱和魔能空调，可以预见的是，这两款产品在雷恩帝国简直就是大杀器一样的存在。

　　雷恩帝国之所以经常爆发饥荒，一方面是因为农作物产量少，另一方面则是因为猎物不容易保存——这里的天气太热，肉吃不完就腐烂了。

　　但是有了魔能冰箱的话，哪怕是吃不完的肉，也可以暂时先冻起来，完全可以延长食物的保存时间，从另一个角度减缓粮食压力！

　　进入了大宅之后，唐恩指着空荡荡的走廊说道：“一楼小爱已经大致打扫过了，但是上面都还没打扫，就全部交给你了。”

　　“喂喂你在把一个传奇强者当成什么来使啊！”

　　夜夜撩起裙角抛了个媚眼：“哪怕你把我当成暖床的女仆也比当成清洁工强吧？好歹也是一个传奇哦，能暖床的传奇哦！”

　　“过了这么久你居然还没打消上位的念头吗？”

　　“怎么可能打消——我是说，怎么可能有那种念头啊！”

　　“暴露了哦，你已经彻底暴露了！”

　　唐恩笑眯眯地说道：“总而言之，好好干活儿吧。”

　　“总有一天你会后悔的！”

　　夜夜气呼呼的上楼去了。

　　“呐，大哥哥，为什么她那么想要给你暖床呢？”

　　依莉雅有点委屈地说道：“难道大哥哥不想让我给你暖床了吗？那明明是我的工作啊。”

　　唐恩唰的一下出了一头冷汗。

　　这小丫头的话，实在是太容易让人产生误会了！

　　唐恩非常严肃地说道：“那个，依莉雅啊，以后在别人面前，可千万不要说这种话，不然的话，大哥哥很可能会被人打死的。”

　　“为什么？”

　　“因为啊，有些人就是见不得别人好啊！”

　　唐恩刚发完感慨，手机就响了起来。

　　“喂，老板，不好了，团长和那个叫奥什么的打起来了！”


第806章 城市套路深

　　唐恩赶到鲜血之环角斗场的时候，卡奥和奥杜拉早已经打的难解难分了。

　　唐恩找到蒙哥卡恩问道：“怎么回事？”

　　正看的开心的蒙哥卡恩闻言头也不回地说道：“前阵子奥杜拉团长不是说要和卡奥团长正式较量一下嘛？本来昨天的时候他就想约战了，结果昨天风头全都被老头子和安格斯大师抢走了。”

　　“于是？”

　　“于是他们就今天动手了。”

　　乌尔萨从旁边走了过来：“放心吧，不是什么大事，他们都很冷静。”

　　操！

　　那干嘛在手机里说的那么夸张！？

　　“是谁在手机里喊的我？”

　　唐恩脑门青筋直跳，他还以为是双方打出真火，要出人命了，结果二话不说就冲了过来。

　　一个佣兵讪讪地举起手：“那、那个……”

　　“回去了给我挥剑一万下，不挥完别吃饭。”

　　唐恩黑着脸说完，把注意力集中在了角斗场中。

　　卡奥的实力和奥杜拉相比弱了一些，毕竟他才刚刚突破超凡级没多久，现在境界稳定在超凡级一阶，而奥杜拉则是实打实的超凡级五阶，单从本身的战斗力上看，卡奥毫无胜算。

　　不过搭配着埃灵顿领取的装备后，或许还有一线机会——前提是奥杜拉的装备比不上他。

　　“轰！！”

　　两人再次正面相碰，猛烈的气劲卷起了大量的尘土，整个角斗场里面烟雾弥漫，让人无法看清楚里面的情况。

　　“嗤——！”

　　突然间，两道炽热的火柱冲天而起，灼热的烈焰将尘土吹散，滚滚热浪扑面而来。

　　“天啊！好强的力量！”

　　“他们这是要把角斗场变成火山口吗！？”

　　在两个人的烈焰灼烧下，角斗场的地板都变成了红炽状态，隐隐有液化的迹象。

　　“奥杜拉团长，您似乎已经使出全力了呀。”

　　“和我对战还有余力开口说话，你让我惊讶了。”

　　奥杜拉用力一甩，锁住了卡奥长剑的链锤就想将斩铁剑甩出去。

　　“链锤对重甲的确有奇效，但是对我们而言却并没有什么用，阁下还是认真点吧。”

　　“是吗？不要小瞧了圣焰破邪的力量啊！”

　　奥杜拉大喝一声，链锤上突然爆发出一股极为猛烈的力量，那股力量几乎是瞬间就把卡奥震的后退了几步。

　　卡奥稳住脚步，愣了一下：“这是——”

　　“圣焰破邪可是传奇链锤，小瞧它可是要付出代价的！”

　　“是吗？”

　　卡奥伸出长剑，微微一笑：“不巧的是，在下手中的也是传奇武器，那就让我们来分个高下吧。”

　　奥杜拉也愣了一下：“传奇？可是——”

　　他想说的是，明明那么多人都拿着一样的剑，怎么可能是传奇？

　　但卡奥没有给他说话的机会，他瞬间激发了斩铁剑上恒定的法术“巨力术”，原本就很惊人的力量再次得到了巨大增幅，紧跟着他使用“闪现术”出现在奥杜拉身后，一剑劈出——刚猛的剑气山崩海啸一般喷涌而出！

　　“闪现术！？”

　　狼狈不堪的奥杜拉错愕不已，下一刻，直觉令他举起了链锤！

　　“叮叮叮叮叮叮——”

　　卡奥再次闪现而至，出现的瞬间就施展了一连串让人眼花缭乱的进攻，不过奥杜拉的实力毕竟要强上一些，措手不及的攻击大部分都被挡下了，少部分漏掉的攻击也没有对他造成多么严重的伤害。

　　但是就切磋而言，受到伤害基本上也就意味着输了。

　　“你输了——”

　　“红莲骑士从不言败！”

　　卡奥刚放松攻势，奥杜拉就暴喝一声，手中的传奇链锤迅速发动反击，明亮的刺眼的链锤宛如流星般轰在了卡奥身上，直接击穿了卡奥激发的寒冰护甲，重重地落在了缓冲铠甲上！

　　缓冲铠甲的特殊结构和材质吸收了超过九成的冲击力，卡奥硬抗住了剩下的力量，他连忙后退几步喊道：“你输了！不要耍赖皮！”

　　“你才输了！”

　　奥杜拉有点恼怒道：“身为战士，就应该堂堂正正的战斗，用闪现术偷袭算什么？”

　　卡奥干脆利落地说道：“我是不择手段的佣兵，不是战士。”

　　“……”

　　无言以对的奥杜拉有点恼羞成怒了：“就算是佣兵，你的职业也是战士！”

　　“我是剑士，不是战士。”

　　“没区别！”

　　“我专精剑术就是区别！”

　　“你耍赖！”

　　卡奥翻了翻白眼：“你才耍赖！红莲骑士团是这么输不起的吗？”

　　奥杜拉非常严肃地说道：“堵上红莲骑士的荣誉，再和我堂堂正正地打上一场！”

　　卡奥暗暗撇嘴，鬼才会再跟你打，有了准备之后，再想偷袭得手就很难了，再和奥杜拉打，他必然会全面落入下风，最后肯定是输。

　　不过……

　　卡奥突然一撇嘴，故意说道：“我是不会再跟你打了，要打就让我们的手下打吧，我们比指挥能力。”

　　奥杜拉怔住了：“你确定？”

　　红莲骑士团的战斗力可是相当强的，随便挑出来的都是黄金级的天启者，卡奥的那些手下虽然也有不少黄金级的，但不过才十四个人而已，如果交战的人数超过他们黄金级成员的上限，他们岂不是妥妥的劣势？

　　“我确定。”

　　卡奥一副得意忘形的样子说道：“要打的话就让他们打吧，反正我已经赢了，你想赖账也没机会了，大家都看在眼里了。”

　　“你这个可恶的，没有丝毫荣誉感的人类！”

　　奥杜拉恼羞成怒道：“既然如此，那就满足你的愿望，让他们打！”

　　“人数就定为20比20吧。”

　　“好！我们也不欺负你，就不派出宗师级的强者了，就用黄金级的。”

　　奥杜拉冷笑了起来，这个数字对他实在是太有利了，卡奥的黄金级手下加起来也不过才十四个，剩下的只能用白银级的天启者来凑，可红莲骑士团这边可以轻轻松松凑够二十个黄金级的高手，甚至还有两个能使用领域的宗师级强者。

　　不管怎么看也是大优势，不可能会输啦！

　　唐恩一看到卡奥那表情，就知道这货在憋坏水了。

　　很快双方的人员就到位了。

　　“看这架势要团战啊。”

　　蒙哥卡恩舔了舔嘴唇，问乌尔萨：“你要不要去凑个热闹？”

　　“当然！”

　　乌尔萨咧嘴笑了：“少不了我们啊！”

　　蒙哥卡恩和乌尔萨纵身跳进了角斗场：“换人，加上我们两个！”

　　糟了！

　　奥杜拉心里咯噔一声，忘记把这两个主给算上了！

　　蒙哥卡恩是血腥战斧之子，也继承了锐齿那无与伦比的战斧天赋，而乌尔萨更是继承了泰斯特罗他们血眼氏族的狂暴天赋，战斗力极强，他们虽然都只是黄金级巅峰尚未突破，但除了没有领域之外，实际战斗力可丝毫不弱于宗师级一阶。

　　这俩人可是强援啊！

　　不过……

　　奥杜拉看到了对方的阵容之后稍微松了口气，就算加上蒙哥卡恩和乌尔萨，对方也只有十六个黄金级而已，还有四个白银级的炮灰呢。

　　四个黄金级盾战士，两个黄金级剑士，两个黄金级狂战士，一个黄金级战斧斗士（蒙哥卡恩），一个黄金级战锤使者，一个黄金级格斗家（乌尔萨），一个黄金级重剑使者，两个黄金级刺客，两个黄金级游侠，四个白银级游侠。

　　奥杜拉露出了笑容，这种没有施法者，也没有圣职者的阵容是相当常见的佣兵团队人员配置，和红莲骑士刚正面？结局早已注定。

　　而且看他们的装备虽然锃亮锃亮的，但每个人的同类型装备都一样，明显是批量生产的制式装备。

　　论制式装备，他们一群佣兵能好到哪里去？

　　这场群体切磋，胜负已定啦！

　　看台上的观众们这会儿也是热血沸腾。

　　“快看，人类佣兵团要和我们的红莲骑士切磋！”

　　“团体战啊？不用看了，胜负一定，有谁能赢得过红莲骑士团呢？”

　　“是啊，不过连地行龙也用上了，是不是太欺负人了？”

　　“红莲骑士团的集团作战能力可是数一数二的，地行龙的冲锋力量可是无人能挡，他们从来都是一起作战的，当然应该算作一个作战单位。”

　　“话说回来啊，为什么奥杜拉团长会答应这种比赛呢？太欺负人了……我是说他干得漂亮！应该换我上啊！”

　　唐恩闻言默默吐槽了起来，就这么一口一个毒奶，红莲骑士团原本没事也会被奶死。

　　“不要见怪吧？”

　　奥杜拉笑呵呵地说道：“我们红莲骑士和坐骑是异体同心的，从来都是一起作战。”

　　卡奥笑着摆摆手，非常阴险地说道：“不不不，放心吧，我们也很明白坐骑对战斗的重要性，请放心使用吧。”

　　“那就多有得罪了。”

　　“准备——开战！”

　　卡奥第一时间摆了几个手势，嘴里喊道：“盾战士上前！盾墙准备！抵抗第一波冲击！”

　　“咔咔咔——”

　　沉重的塔盾牢牢的插入地面，盾战士双脚稳稳地蹬住了地板，身上隐现红光。

　　虽然命令是抵抗第一波冲击，但熟悉卡奥的队友看到他的手势之后，立刻就明白了他的真正命令，一个个都躲在盾牌后面阴笑了起来。

　　“徒劳无功！”

　　奥杜拉嘿嘿一笑，大手一挥：“红莲骑士，炽焰冲锋——让他们尝尝我们的厉害！”


第807章 玩的就是装备碾压！

　　红莲骑士和地行龙仿佛成为了一个整体，全身上下燃烧着炽热的烈焰，以威猛无匹的气势冲向数百米外的佣兵团。

　　讲道理的话，在角斗场这么小的地方发动冲锋是非常蠢的一件事。

　　正常情况下坐骑的力量根本无法全部发挥出来，速度也没办法达到极限，但是在红莲骑士的神术增益下，地行龙在极短的加速距离之后，速度就提升到了相当惊人的程度。

　　短短的两百米距离只怕要不了几次呼吸就能抵达了！

　　不躲开红莲骑士和地行龙的炽焰冲锋，会被直接踩成肉酱的！

　　该死！他们怎么还不躲开！？

　　看着越来越近的距离，奥杜拉还有那些观众们的心脏都猛地提了起来。

　　这只是切磋，而不是生死之战，只想分出胜负，不想见血啊！

　　但是——

　　既然不躲开，那就装上去吧！

　　奥杜拉一咬牙，红莲骑士的冲锋既然已经发动，断然没有被自己打断的先例！

　　就在双方即将碰撞的前一秒中，卡奥突然狂笑着一挥手，紧跟着组成盾墙阵型的盾战士突然解散，队伍一左一右迅速分离，露出了后面空荡荡的一片地面。

　　“哼！”

　　奥杜拉冷哼一声，心里却松了口气：“果然是没有接下冲锋的勇气吗？想用这种雕虫小技来……什么！？”

　　奥杜拉刚想嘲讽卡奥，却突然错愕的发现，冲过佣兵团防线的红莲骑士们竟是突然陷入了岩石中！

　　坚硬的岩石变成了陷阱！

　　奥杜拉一脸的难以置信：“这怎么可能！”

　　“这世界上没有不可能的事情。”

　　卡奥得意洋洋的笑了起来：“只是化石为泥和泥沼术的搭配使用而已。”

　　奥杜拉涨红了脸：“但是你的队伍中根本没有施法者！”

　　“我也不是施法者。”

　　卡奥一摊手：“但我也能用闪现术啊。”

　　“恒定法术！”

　　奥杜拉惊呆了：“他们手中也有恒定了法术的魔法装备！”

　　卡奥笑而不语。

　　“该死——快让他们住手！地行龙会被泥潭窒息死的！”

　　红莲骑士们早已经跳到了旁边的安全区域，但陷入泥潭的地行龙本身就很沉重，它们越是挣扎就陷的越深，旁边的红莲骑士们早已忘了这是战斗，一个个都围在自己的坐骑伙伴旁急的上蹿下跳的。

　　“放心吧，没打算杀了它们。”

　　卡奥得意的一打响指，收到指令的佣兵马上激活了恒定在武器上的化泥为石法术，暂时将地行龙困在了岩石中。

　　虽然没有杀掉它们，但它们也算是退出了这场战斗。

　　没有了地行龙，红莲骑士们将无法发动威力惊人的冲锋，只能和他们正面对抗了。

　　“那么接下来，就是我们的坐骑登场了。”

　　卡奥嘿嘿一笑，道：“弟兄们，放家伙！”

　　角斗场中空旷的地面上突然一闪，出现了一辆辆外形酷炫的哈雷摩托。

　　“那是什么东西！？”

　　“好奇怪！怎么会突然出现那么多怪东西！？”

　　“是武器吗？一定是武器吧？”

　　“我看到轮子了，应该不是武器，难不成是马车？”

　　“哪有这种马车，一看就很奇怪！”

　　哈雷摩托投放市场的时间还比较短，商人们还没能把消息传到这边来，这里的兽人们还没见过哈雷摩托呢。

　　该死的土豪……

　　奥杜拉关注的重点却是空间装备上。

　　他没想到唐恩竟然奢侈到用空间装备去武装这些雇佣兵！

　　他们明明只是雇佣兵而已啊！

　　凭什么用这么好的装备？

　　至于那黑乎乎的奇怪东西……

　　奥杜拉并没有放在心上。

　　“列队！进攻阵型！”

　　奥杜拉大喝道：“没有坐骑也不用怕！他们输定了！”

　　很快奥杜拉就为他的大意付出了代价。

　　由于时间太短，所以他们并没有像德普和洛克他们那样掌握单人骑乘作战，而是两两搭配，一个作为驾驶员骑乘摩托，另一个则作为战斗人员进行进攻和防御。

　　没想到这种配合作战效果还挺好。

　　“嗡嗡——”

　　骑上摩托车之后，战士们的机动性一下子变得超乎想象，沉重的铠甲和武器不再影响行动，再加上摩托车那惊人的机动性，角斗场一下子就变成了他们表演的舞台。

　　“叮——”

　　一道黑影闪过，红莲骑士还没反应过来，斩铁剑就已经劈头盖脸地砍了过来，万幸的是这不是生死之战，所以对方的进攻保留了相当程度的仁慈。

　　“下场吧——”

　　“做梦！”

　　一个放弃了链锤的红莲骑士刹那间用佩剑挡住了进攻，可紧跟着让他睚眦欲裂的事情发生了——他心爱的佩剑竟然被对方一剑砍断了！

　　“糟糕！”

　　那个佣兵惊呼一声，猛地收回了剑，却因为用力过猛而从摩托车上掉下去打了几个滚。

　　爬起来看了对方一眼后，那佣兵连道：“好险好险……”

　　连卡奥也是一脸菜色，狠狠地瞪了那家伙好几眼。

　　虽然的确是想要靠团体作战出口气，但这家伙也太不小心了！

　　刚刚他要是收手的慢一点的话，估计对方就要人头落地了。

　　“这、这怎么可能……”

　　那个红莲骑士看着断成两截的佩剑，一副失魂落魄的样子：“我心爱的红莲斩杀者……它可是我花了全部积蓄才请大师锻造出来的卓越品质武器啊！”

　　他猛地抬起头，愤怒的咆哮道：“它怎么可能这么容易就被斩断了！怎么可能！”

　　“呃，卓越级的品质啊……难怪……”

　　那个佣兵摸摸鼻子，干笑着说道：“我这把斩铁剑可是传奇级的品质呢……”

　　传奇级单手剑！？

　　不光是那个红莲骑士，连站在后方的奥杜拉都是猛地一惊。

　　这怎么可能！？

　　奥杜拉下意识看了卡奥一眼，却发现卡奥正得意地冲着角斗场外面摆手，他顺着卡奥的视线一看，发现唐恩正站在那里观战。

　　该死！

　　那个土豪不可能富裕到这种程度吧！？

　　拿传奇级武器给这些一看就是炮灰的小卒子！？

　　他疯了吗！？

　　“不！这不可能！”

　　那个断剑的红莲骑士指着那个佣兵：“你只是一个普通的黄金级剑士而已！你怎么可能拥有传奇武器！”

　　说完，他指着停下来的其他人说道：“那几个剑士的武器和你手中的长剑一样，难道他们的武器也都是传奇品质吗！？”

　　“你说的没错啊……”

　　那个佣兵摸摸鼻子：“的确都是传奇品质的武器啊。”

　　“开什么玩笑！你把我当白痴了吗！？”

　　那个红莲骑士怒声道：“传奇武器什么时候这么不值钱了！？”

　　“我没开玩笑啊……”

　　佣兵非常无辜地说道：“在我们埃灵顿，传奇武器早就普及了。”

　　传奇武器……早就普及了？

　　周围一圈红莲骑士闻言差点当场晕倒。

　　“他、他说的是真的假的！？”

　　奥杜拉哆嗦着嘴唇，难以置信地看着卡奥。

　　卡奥反问：“你觉得呢？”

　　“不可能，那是绝对不可能的，每一把传奇武器都是独一无二的瑰宝，都需要消耗锻造大师极大的心血去铸造，普及什么的……”

　　奥杜拉是绝对不信的，但是卡奥直接拿出了证据。

　　他把自己的佩剑拍到了奥杜拉面前。

　　这把剑……

　　刚开始看上去似乎很不起眼，但越看就越被它所吸引，简洁精致的外观设计，没有丝毫多余的装饰性设计，只为了战斗而设计的结构……种种特点无一不向他说明这是一把战斗利器。

　　但，更重要的一点是……

　　“他们的武器，竟然和你的武器一样……”

　　奥杜拉一脸难以置信地看着卡奥：“这些武器……是大量生产的！？”

　　“所以说咯。”

　　卡奥耸耸肩膀：“我们可没胡说。”

　　奥杜拉深吸了一口冷……好吧，是热气，重来。

　　奥杜拉深吸了一口热气，不可思议地看着卡奥：“这怎么可能！你们是怎么做到的！？”

　　卡奥一摊手：“机密咯。”

　　奥杜拉沉默了。

　　原本以为凭借黄金级天启者的数量优势，以及职业优势来强势碾压他们，让他们知道红莲骑士团的厉害。

　　但是……

　　穷逼红莲骑士团的装备水准线差了他们不是一点半点好么！？

　　那根本就是天与地的差别啊！

　　人家都武装上传奇武器了！

　　红莲骑士团呢？

　　除了那个倾家荡产锻造了把卓越品质长剑的倒霉蛋之外，其他人的装备最好的也不过才是精良级的啊！

　　“哦，对了，不光是斩铁剑哦。”

　　卡奥可能是还嫌打击的不够狠，又狠狠地补了一刀：“那些盾战士穿着的铠甲，手里的盾牌，还有游侠们用的弓箭什么的，也都是传奇品质的，所以说，你们输的不冤。”

　　黄金级对黄金级，一方是传奇装备全副武装，一方是精良装备，这特么怎么打！？

　　用脸打啊！？

　　这场比赛的结局的确是从一开始就注定了……注定了红莲骑士团被碾压啊！

　　连他这个团长，也不过才只拥有一把传奇级的链锤“圣焰破邪”罢了，可对方呢……

　　输了，从一开始就输了啊！

　　奥杜拉沉默了一会儿后，非常粗鲁地骂道：“狡猾的人类！你从一开始就知道会赢，还故意骗我同意这场对决！”

　　“你是不是傻？”

　　卡奥斜瞥着奥杜拉：“没有把握的战斗谁会打啊？如果没有必胜的把握，答应了对决输了之后，老板可是会弄死我的。”

　　老板……

　　奥杜拉下意识回头看了眼台子上的唐恩。

　　诺博帝·唐……

　　他究竟是何许人也？


第808章 伺候大佬的日子不好过啊

　　红莲骑士团和菲尼克斯佣兵团热闹非凡的切磋决斗结束了，在布尔凯索的居民们的讨论声中，奥杜拉他们灰溜溜地离开了。

　　没办法，一直号称实力强大战无不胜的红莲骑士团，竟然在切磋中输给了人类的佣兵团，这让许多兽人观众大受打击。

　　毕竟在很早之前兽人群众就已经接受了红莲骑士团战无不胜这个说法了，突然遭受这种打击很难接受也很正常。

　　但是却没几个兽人注意到真正决定双方战斗力的，其实是装备和经济的差距。

　　在同等条件下，战斗力当然是装备更好的一方了，穷的要死要活的红莲骑士团如果能获得菲尼克斯佣兵团，他们的战斗力恐怕将会得到一个可怕的提升。

　　但是，这件事的热度很快就被另外一件事给压下去了。

　　“什么？失踪了一年之久的香草圣女冕下出现了！？她之前被绑架到人类国度了！？”

　　圣女失踪竟然是被人类绑架，这简直就是战争信号，深深的刺激到了兽人们，愤怒的兽人信徒咆哮了起来：“开战！这是对我们雷恩帝国的侮辱！必须开战！以鲜血洗清人类给我们带来的耻辱！”

　　“但是她已经回来了。”

　　狂热的火神信徒热泪盈眶，跪在地上痛哭失声：“火神在上！圣女冕下平安归来，一定是神的庇佑……”

　　“这真不是火神大人的庇佑，是人类把圣女冕下救回来的……”

　　“什么！？她居然是被人类救回来的！？”

　　激进分子和保守分子都懵逼了，不知道究竟是该愤怒还是该感激人类。

　　沉稳的长者趁机教训那些年轻气盛的小伙子们：“所以说，人类和我们兽人一样，里面有好人也有坏人，不要一棍子全部打死啊。”

　　“可、可人类那么阴险狡诈，他们不辞万里把圣女冕下送回来，一定有所图谋，我们不能大意！”

　　“没错，这世界上怎么可能有那么好的事。”

　　长者面带微笑：“付出就要获得回报，这是理所当然的，可正因此，我们才更应该以礼相待，不能让人类看轻了我们，以为我们是只懂得杀戮的野蛮人。”

　　“……长老，您先把手上的狼牙棒放下再说话好么？”

　　“哦，失误。”

　　不管各方的反应如何，在唐恩的授意下，被菲尼克斯佣兵团成员收买的那些人还是顺顺利利的把消息散布到了布尔凯索各处，现在整个王城的人都在讨论香草圣女冕下归来的事情。

　　这其中当然也包括了泰斯特罗父子。

　　“他们竟然是因为护送香草圣女冕下才来到布尔凯索的！”

　　泰斯特罗得知消息后忍不住哈哈大笑道：“好事，好事啊！”

　　之前派士兵们搜寻了那么久都没消息，泰斯特罗一直以为香草已经遇害了，可没想到最终竟是被人类送了回来！

　　圣女归来，这恐怕是今年雷恩帝国最好的消息了！

　　旁边的格罗玛闻言一怔，阴霾在眼中一闪而逝，他上前一步，沉声说道：“父亲大人，圣女冕下在人类国度这一年杳无音讯，只怕已经……”

　　语言中意味深长的留白蕴含着让人遐想的空间，但是在此刻，用心何其恶毒？

　　已经被人类所收买……

　　已经成为人类的奴隶……

　　已经变成了某个人的RBQ……

　　已经成为了人类的间谍……

　　各种各样的可能性都有，正常情况下这不得不让人慎重对待。

　　但是……

　　“闭嘴。”

　　泰斯特罗非常严肃地瞪了格罗玛一眼，沉声说道：“如果她真的已经背叛了卡洛玛里弗，自然会有神罚来惩罚她，用不着我们来插手。”

　　换言之，如果连火神都没有惩罚她，他们插手就更不合适了。

　　“是……”

　　格罗玛低下了头，心情更加糟糕了。

　　“父亲大人，我有点累，先回去休息了。”

　　“去吧，别再胡思乱想了。”

　　泰斯特罗摆摆手：“我也要想想该怎么奖赏那个佣兵团了，毕竟，香草圣女冕下对于雷恩帝国的意义可是无价的。”

　　无价之宝？哼！

　　格罗玛冷哼一声，默默离开了王座间。

　　回到自己的宅邸后，格罗玛一脚踹开大门，对着侍立在门口的拉比特兔族侍女低吼道：“去让萨科洛滚过来到训练场见我！”

　　吓坏了的侍女哆哆嗦嗦地一点头就跑掉了。

　　格罗玛一个人来到遍布巨型铁矿石的训练场，脱掉上衣之后，低吼一声就冲到了坚硬的矿石前，弹出的利爪宛如锐利的刀片一样，将矿石切割的簌簌直落。

　　“轰！”

　　格罗玛飞起一脚，重达数吨的矿石竟是被他一脚踢上了半空——虽然他自己也因为爆发的力量而陷入了地面，但这并不能阻挡他。

　　脚下用力一蹬，血气之力轰然爆发，格罗玛整个人炮弹一样冲上天空，双爪插入直径数米的矿石中，用力一扯——“嘭”的一下，整个铁矿石被他硬生生撕成了两半！

　　“呱唧呱唧……”

　　旁边突然响起掌声，一个笑眯眯的褐发男性兽人一边鼓掌一边往这边走：“格罗玛殿下的实力又变的更强大了，真是——呃！”

　　格罗玛在落地的瞬间就弹射到了那个男性兽人旁边，满溢着杀气的双眼死死地盯着他：“萨科洛，知道我为什么叫你来吗？”

　　名叫萨科洛的莱帕德豹族男性低下了头：“殿下，莫非是因为香草圣女冕下的事情？”

　　“看来你也很清楚啊……”

　　格罗玛弹出了一根锐利的指甲，轻轻地在萨科洛的脖子上滑动着，尖锐的指甲轻而易举的刺破了他的皮肤。

　　“当时是你跟我汇报说她已经死了……现在，给我说一个不杀你的理由。”

　　“殿下，请听我解释。”

　　萨科洛不慌不忙地说道：“当时的确是遇到了意外情况，我们用您提供的道具袭击了香草圣女冕下，她也的确晕过去了，包括随行的护卫人员，但是没想到的是，圣女冕下昏迷之后，我们刚准备运走她，她的身体却突然变成了一个可怕的火焰漩涡，那个漩涡将我们的力量完全抽空了，我们甚至连逃脱的机会都没有，就全部瘫在地上变成了废人。”

　　“意思是接下来发生了意外？”

　　“不，虽然我们瘫痪了，但因为选择的地点比较隐蔽，所以一直到我们恢复基本行动力都很正常，我们恢复了基本行动能力之后，就运送着香草圣女冕下绕路前往约定的地方，可就在这时候……”

　　萨科洛无奈的一摊手，说道：“我们遇到了一伙人类捕奴队。”

　　“人类捕奴队？在布尔凯索附近？你开什么玩笑？”

　　“不，殿下，我没有开玩笑，的确是人类，但是不是捕奴队我并不确定。”

　　萨科洛沉声说道：“他们敢深入雷恩帝国腹地，明显是一群老手，而且他们的实力不一般，个个都有黄金级的水平，就算我们完全正常状态，也不一定是他们的对手，更别提我们已经非常虚弱了，刚一交手，我们就死伤惨重，您知道的，那次我也受了重伤。”

　　“我重伤晕过去之前看到香草圣女冕下也受到了波及，身受重伤，这意味着他们动手的时候并没有刻意保护适合当奴隶的香草圣女冕下，所以我怀疑他们其实并不是捕奴队。”

　　“他们所有的人都是黄金级，有这种实力还用当捕奴队？不管怎么想都很匪夷所思，所以我认为那些人类来到这里肯定是另有目的，只不过刚好在行动中撞到了他们，于是为了消灭目击者就动手了，所以我断定香草圣女冕下肯定也被灭口了。”

　　“于是你就汇报香草已经死了？”

　　“是这样的。”

　　“姑且算你说服了我。”

　　格罗玛收回爪子，阴仄仄地说道：“不过接下来你应该知道怎么做吧？”

　　“知道。”

　　萨科洛毫不犹豫地说道：“请您放心，我们会尽快将两位圣女冕下送到您身旁的，能被您看上，是她们的福气。”

　　格罗玛冷笑着说道：“这件事如果被其他人知道的话……”

　　“我会选择自裁，绝对不会牵扯到殿下。”

　　“很好，去行动吧，香草回归之后，这两天应该会去火之圣殿进行祷告和回归洗礼，等她回来的时候是一个不错的机会。”

　　“明白了。”

　　“这个拿去，威力比上次的更强，就算两位圣女都在一起，也无法抵挡。”

　　格罗玛从怀里掏出了一颗黑紫色的圆球递给萨科洛。

　　接过圆球的萨科洛眼中充满了惊惧，小心翼翼地收起来之后低着头默默告退。

　　“……哼，办完这件事之后……”

　　格罗玛冰冷的目光目送着萨科洛离开，然后他继续开始疯狂的锤炼肉身。

　　离开格罗玛的宅邸之后，萨科洛紧绷的身躯陡然一松。

　　“呼……差点死在里面……”

　　萨科洛钻进龙车里，擦了擦冷汗，低声嘟囔了起来：“明明是乌萨德族的，干嘛偏偏就看上凯特族了呢？而且偏偏还是圣女冕下……唉，上头一句话，下面跑断腿，出事儿了还得背锅，伺候大佬的日子不好过啊……”


第809章 你给我闭嘴！

　　萨科洛直到现在还以为，格罗玛只是单纯的看中了两个圣女，想要让她们成为他的妻妾，但羞于拉下脸去追求她们的王子只好出此下策，先绑回去霸王硬上弓再说，反正事成之后她们难不成还能反抗？

　　享受过上流社会的生活，谁还会回到过去苦巴巴的日子啊？

　　所以萨科洛认为自己也是为了圣女冕下好，在雷恩帝国想要挑一个金龟婿可不容易，像格罗玛王子这样金灿灿的大腿，多少亚族的女兽人想抱都抱不上呢。

　　不要以为圣女就不需要吃喝了……

　　她们能抱上这条金大腿，是她们的机会，也是她们的福气。

　　萨科洛回去之后立刻就开始着手新一次的绑架事件，为了能够尽可能的顺利，他不得不再次想办法临时变更巡逻队的路线。

　　同时为了尽可能的减少暴露身份的可能性，他不得不再次挑选心腹手下参与这次行动，同时还得想办法去给格罗玛王子拖时间背黑锅。

　　当然了，如果格罗玛殿下能够迅速搞定两位圣女冕下，然后在教廷察觉到异常之前把她们放出来，恐怕就是皆大欢喜的局面，萨科洛也就不用那么为难了。

　　只可惜，萨科洛千算万算，算错了格罗玛的目的……

　　布尔凯索，唐恩家。

　　“现在你回来的消息已经散布到了大街小巷，如果对方真的对你有那么狂热的渴望，最近就应该有动静了。”

　　唐恩吹了吹冒着热气的茶水，抬了抬眼皮子：“夜夜，茶有点烫了。”

　　旁边躺在沙发上的夜夜懒洋洋地抬了抬手：“那就放凉点再喝。”

　　她一直盯着香草猛看，似乎是相当怀疑她的身份。

　　你跟我说这是当初埃灵顿那个肌肉发达身高两米多的猫次郎？

　　逗我呢？

　　“……然后嘞，你把她带过来是什么意思？”

　　唐恩放弃教训夜夜了，继续吹着茶水。

　　他说的自然是可可，没错，这次可可也跟着香草过来了。

　　可可笑嘻嘻地说道：“我当然是担心妹妹被某个人类给骗走了心，所以过来监督一下啦。”

　　“是姐姐——还有骗走了心是什么意思啊！？”

　　“哦，这样的话你大可放心，虽然在下已经取走了她的贞操，但对她的心完全没兴趣。”

　　可可惊呼一声：“那样更糟糕啦你个人渣！快把我妹妹风风光光地迎娶回去啊！”

　　香草非常头疼地看着可可：“他在胡说八道啦姐——妹妹你别听他乱说！”

　　“哦哦你刚刚叫姐姐了！你刚刚终于叫姐姐了！”

　　可可欢呼了起来：“所以你终于肯承认自己是妹妹了！”

　　“……”

　　香草面无表情地转过身，对唐恩说道：“有这么一个妹妹，真是抱歉了。”

　　“不是姐姐吗？”

　　“不，她成为姐姐的话，总感觉以后会越来越糟糕。”

　　唐恩放下茶杯，看着两只发色各异身材各异的猫娘，无奈地说道：“所以呢，你们特地赶来不会是为了给我表演姐妹情深的吧？”

　　“不，当然不是。妹妹认为我们应该做一个计划！”

　　“香草你果然还是太不坦诚了，直面自己的内心嘛！明明是你来寻求姐姐的帮助的。”

　　可可从一开始就抱着香草在她脸上使劲儿蹭来蹭去的，一直都没停，似乎要把一年没有见到她的感情在这几天全都发泄出来一样，这让唐恩很有一种替代她的冲动。

　　香草默默地看着唐恩，脸上一副“我现在很后悔把事情告诉她”的表情。

　　“然后，你们讨论出了什么？”

　　猫娘姐妹俩相视一眼，一人一句的说了起来。

　　“怀疑对象不明确，目标范围太广了。”

　　“所以必须勾引对方主动出击。”

　　“散布了消息之后，对方如果真要动手，肯定会伺机行动。”

　　“如果我们一直呆在教堂中，不给对方机会的话，事情就会很麻烦。”

　　“所以我们决定外出。（X2）”

　　“妹妹（我）回来之后，还没有到火之圣殿祈祷和洗礼，刚好这是个机会。”

　　听完她们姐妹俩的二人转之后，唐恩揉了揉眉心，道：“所以你们确实是认为那个蠢货还会选择在中途动手？而且还会毫不怀疑地直接咬钩？”

　　“如果我们的吸引力对那个人真的那么强的话，这是必然的。”

　　可可笑嘻嘻的说着，完全不像是在讨论与自己安全相关的事情。

　　香草默默说道：“因为平时我们一直呆在教堂中，在这里有严密的护卫，是卡洛玛里弗的庇护之地，就算他们想动手，也绝对没有机会，我们外出前往火之圣殿的时候，是他们唯一的机会。”

　　唐恩点点头，如果按之前的推论，可可和香草所说的恐怕是对方动手的唯一机会，所以他们别无选择，要么去的时候动手，要么回来的时候动手，而且还只能是在离开布尔凯索之后，到达火之圣殿之前的这段路途中。

　　既然已经确定对方肯定会动手了，那么接下来就很好办了。

　　“我们打算雇佣你们当我们这次出行的护卫。”

　　可可高兴地说道：“你们将妹妹从人类国度护送了回来已经证明了你们的能力，而且教皇冕下和妹妹也很信任你们，你们是最佳选择。”

　　香草默默地又补了一刀：“虽然很对不起奥杜拉团长，但今天你们赢了他们的消息已经传遍了布尔凯索，这时候选择你们刚好也可以让他们无话可说。”

　　唐恩在心里为苦逼的奥杜拉默哀了一秒钟，然后就笑着说道：“没问题，只要我们出马，那些人敢来，我就敢把他们全部留下。”

　　可可高兴的欢呼一声：“这样最好啦~”

　　香草看了眼天色，然后说道：“出行的时间定在后天，明天的话您可以继续在这里观光，后天早上在教堂门口等我们就行了。”

　　“明白了。”

　　“还有这个。”

　　香草取出来一卷兽皮卷轴递给唐恩，面无表情地说道：“布尔凯索附近的地图，我想你应该很需要这个。”

　　唐恩一怔，接过卷轴，低声说道：“这么重要的东西给我没问题吗？”

　　虽然和香草的关系很好，但他毕竟是人类，在这种时代，地图可是相当重要的机密，给其他国家的人就相当于是通敌卖国之罪了。

　　香草别过头去，非常平淡地说道：“虽然是地图，也只不过是红莲骑士团绘制的草图，和王室的地图不是一个等级的，算不上什么机密，再说了，你们要护送我们去火之圣殿，也需要地图研究一下路线，不是么？”

　　“这个理由无法反驳。”

　　“最重要的是，”香草叹了口气，“如果你真的对布尔凯索有兴趣的话，不管怎么样，他们都毫无反抗之力，既然都这样了，何必还挣扎呢？”

　　香草很清楚自己这样消极的态度是要不得的，可没办法，谁让唐恩的实力那么强呢？

　　不仅仅是指个人实力，还有各方面的综合实力。

　　亲身参与过埃灵顿警卫队的战斗，香草非常明白那个部队的战斗力有多么的可怕。

　　虽然是针对混沌生物而进行了武装，但他们和其他敌人打起来的话，结果也不会相差太多。

　　装备、武器、补给、情报等等，双方的差距实在是太大了，大到让人绝望的程度。

　　唯一值得庆幸的是，唐恩似乎不是一个野心家，所以才没有立刻开始争霸天下的行动，和雷恩帝国也没有产生直接的冲，既然如此，那还故作矜持什么？

　　“下午还需要和教皇冕下商量洗礼的细节，所以我们先回去了。”

　　香草站起来准备离开了。

　　唐恩一愣：“这么快？不留下来吃个午饭喝个茶吗？”

　　“那就不客气了。”

　　香草一屁股又坐了回去。

　　“咦妹妹你怎么可以这样呢？”

　　可可刚跟着站起来，就看到了妹妹毫无节操的样子，顿时惊呼了起来：“太丢脸了，实在是太丢圣女的脸啦！”

　　“可可你闭嘴！”

　　香草绷着脸努力不让自己失态，呵斥道：“留下来吃一顿饭你就懂了！”

　　“哈哈。”

　　唐恩忍不住为率直的香草鼓掌了：“夜夜，还不快点倒茶？”

　　夜夜翻了个白眼，一边嘟囔着一边站起来给可可和香草一人倒了一杯茶：“喝吧喝吧喝死你们得了！能享受到本姑娘的服务是你们的荣幸！”

　　“哇明明是一个侍女居然这么嚣张呢！”

　　可可瞪大了眼睛：“你居然也不调教一下她，你对待佣人可真够仁慈的呢……该不会只是因为她长的漂亮吧？”

　　由于二等亚族和人类的外观更相似，所以凯特猫族的审美观和人类也差不多。

　　“闭嘴，喝你的茶。”

　　面无表情地香草拍了她一巴掌，然后向夜夜躬身道歉：“夜夜小姐，妹妹不懂事乱说话，抱歉。”

　　“哼，看在你的面子上我就不计较了。”

　　夜夜故作大度地摆摆手，然后好奇地看着香草：“不过你真的是香草？那个强壮的猫次郎？”

　　香草嘴角一抽，默默点了点头。

　　她现在真的有点后悔当初吃下虚妄之果了——猫次郎的黑历史恐怕将会伴随她一生了。

　　可可捧着茶杯大呼小叫了起来：“喂喂你为什么要向一个女仆道歉啊！我们好歹也是圣女耶！”

　　香草绷着脸转过身对可可说道：“除非你能打得过一个传奇级的格斗家，否则你就给我闭嘴，别给我丢脸。”

　　啥？

　　传奇级格斗家？

　　可可瞬间懵逼。


第810章 这小妞思路清奇啊！

　　“传奇级的格斗家？谁？她？不、不可能吧？！”

　　可可吓了一跳，不可思议地看着夜夜：“撒谎！一定是在撒谎吧？传奇级的强者，怎么可能屈居人下当女仆呀！”

　　是啊！

　　本姑娘也想知道身为一个传奇级的强者，为什么要老老实实地当女仆啊！

　　夜夜气鼓鼓地瞪着唐恩。

　　哪怕是把她当作一个可以玩弄的情人，也比当女仆的地位强啊！

　　注意到夜夜的视线，唐恩撇撇嘴，继续低头喝茶。

　　这可把夜夜气的想给他几拳，硬邦邦地说道：“是啊，虽然曾经是传奇，但现在也只是一个伪传奇罢了，在某人这里也只够资格当一个女仆呢。”

　　可可吓的耳朵和尾巴都崩直了，整个人都差点吓趴下。

　　伪传奇耶！

　　就算不是传奇，也和传奇只差一线啊！

　　这种级别的强者可谓是要风得风要雨得雨了，谁还会在乎什么圣女的身份啊！

　　尊重你是我有涵养，不尊重你你也没辙！

　　谁敢翻脸？

　　找死么？

　　“香草香草香草不好啦我说错话啦——”

　　可可吓的扔掉茶杯，直往香草怀里钻，眼泪都快飙出来了。

　　看到可可这个样子，夜夜一本满足。

　　这才对嘛！

　　惹怒了本姑娘，这种反应才正常嘛！

　　夜夜得意地看了眼唐恩，却发现他正饶有兴致地看着抱作一团的猫娘姐妹俩。

　　变态恋兽狂！

　　夜夜心中怒骂一声，她们哪有本姑娘好看？

　　等等？

　　从本质上讲，她和羽斯缇萨她们爱因兹贝伦家族的人都一样，现在已经是“炼金人偶”了，是属于“物”的范畴而不是“人”或者“生物”。

　　如果喜欢她们是恋兽的话，那喜欢本姑娘岂不是恋物癖了？

　　夜夜娇躯一震，感觉自己好像发现了一件不得了的事情。

　　香草抱着可可摸着她的头安抚着她，无奈地看着唐恩和夜夜，一副“有这种姐姐真的是很丢脸所以请务必把我当成姐姐就好”的表情。

　　“好了好了，放心吧，夜夜姑娘不是那么小气的人……”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“呜那就好……对了香草，明明去人类国度生活了一年应该不缺食物你的胸部为什么还是这么小——”

　　香草面无表情地把可可推了出去：“夜夜女士不用手下留情，请随意处置她吧！”

　　“哇你怎么可以这样——”

　　夜夜怪笑着扑了上去：“既然这样我就以浪费宝贵茶水的罪名对你施以天罚——吃我一招！”

　　“呀请不要抓那里——”

　　香草抓着可可的双手说道：“不愧是夜夜女士，一眼就知道哪里是可可的弱点呢。”

　　“请不要揉啊呀！”

　　香草：“请尽情享用她那对下流的胸部吧！”

　　“我也可以吗？”

　　唐恩放下茶杯，跃跃欲试。

　　香草毫不留情地出卖了可可：“请随意品尝。”

　　“真是太棒了！”

　　唐恩作势就要伸出双手，就在这时，香草急忙把可可拽了回来，瞪了唐恩一眼：“开个玩笑你还当真啊”。

　　“呜——我就知道妹妹最好啦！”

　　“叫姐姐，不然就把你卖给他当小妾。”

　　“怎、怎么可以这样出卖姐姐呢！”

　　“你别无选择了！”

　　“我说你们是不是玩的有点过火了？”

　　站在旁边抱着胳膊的夜夜斜瞥着抱在一起的姐妹俩，经过夜夜的禄山之爪之后，还有刚刚的挣扎，姐妹俩身上的祭祀长袍都变得相当凌乱。

　　由于布尔凯索这里的气候非常炎热干燥，所以这里的祭祀长袍设计的也是相当清爽透气，挣扎过后她们的胸口敞开了一大片，露出了大片大片的雪白肌肤，差不多全都被唐恩清晰的看到了。

　　有家有爱有欧派……

　　饱餐一顿的唐恩感慨一声：“果然猫耳娘什么的最棒了啊……”

　　“变态（X3）！”

　　可可急忙扯了扯祭祀长袍，挡住了胸口的肌肤。

　　而早已习惯了唐恩毒辣目光的香草则非常淡定地整理了一下衣服，然后泰然自若地坐在了旁边的椅子上端起茶杯喝茶。

　　“香草你去年一年就是在这种大变态的旁边生活吗！？你真的是太厉害了！——等等！”

　　可可突然惊呼一声，打量着香草：“你、你该不会已经先姐姐一步踏上了成人的阶梯了吧！？”

　　香草正打算反驳，却不知为何，突然心中一动，微带得意地点点头：“没错，所以快点老老实实地叫姐姐吧。”

　　“姐姐！”

　　可可非常钦佩地对香草喊了一声：“唯独这一次，我输得心服口服！”

　　终、终于！

　　香草真想对着天空激动的大喊一声，终于让可可喊了一声姐姐！

　　胜利了！长久以来的拉锯战终于胜利了！

　　“那你什么时候迎娶姐姐呢？姐夫？”

　　“噗！”

　　香草嘴里的茶水全喷了出去。

　　唐恩一愣：“啥？”

　　可可认真地说道：“虽然我知道身为人类，要娶雷恩帝国的圣女会很麻烦，但是以姐夫你的实力应该不成问题吧？毕竟之前在环形山那里就……现在连——”

　　可可有点畏惧的看了眼夜夜，然后继续说道：“——夜夜女士，都只是姐夫的女仆，说服教皇冕下同意香草嫁给你应该不成问题吧？”

　　“等等等等，为什么突然说到这种事情上了？”

　　唐恩有点跟不上她的思路了。

　　“为什么不呢？难、难不成！？”

　　可可惊呼一声，一脸难以置信地看着唐恩：“你打算玩弄过之后就无情地抛弃香草！？你、你真的是那种人渣！？”

　　唐恩脑门青筋直跳：“谁玩弄过她了啊！！”

　　“竟、竟然连玩弄过她这件事都不承认！”

　　可可蹬蹬蹬连退数步，脸色飞快变幻：“难道打算吃干抹净不认账！？”

　　唐恩：“……”

　　“不！我绝对不会允许你这样对姐姐的！”

　　卧槽这小妞脑子里装的都是什么啊！？

　　“我一定会说服教皇冕下，让他同意姐姐的婚事——说起来教皇也无权干涉圣女的私人感情问题，一定没问题的！”

　　这下连香草都变了脸色，怎么越来越失控了！？

　　“听着，我没玩弄你姐姐，你姐姐也没失去贞操，明白么？”

　　可可大惊失色：“竟、竟然将治疗神术用在这种地方！？吃干抹净顺便还毁灭证据！？何等可怕的男人啊！”

　　这下连唐恩都跪了，这小妞思路清奇啊卧槽！

　　话说回来治疗神术用在那种地方还有那种效果！？

　　别问我啥效果你们都懂的！

　　香草瞪大了眼睛，使劲儿扯住了可可：“你快闭嘴啦！”

　　可可非常激动地说道：“不！我一定会维护姐姐的荣誉！绝对不会让他始乱终弃的！姐姐你等着，我现在就去找伊米尔——”

　　“不要啊！！！”

　　“维护姐姐的清誉是妹妹的职责所在！”

　　“我知道了！我承认你是姐姐还不行吗！？所以你给我坐下啦！”

　　就算再怎么迟钝，香草也反应过来了，明显可可是为了惩罚她，所以才故意这么激动的。

　　可可笑的十分开心：“真的不用吗？”

　　“不用。”

　　香草硬邦邦地摔下了一句话：“姐姐你也不像表面看上去那么笨啊。”

　　的确啊……

　　唐恩深以为然，刚才可可的表现简直可以拿奥斯卡金奖了，他差点都以为这小妞是真的要说亲呢。

　　“真是累死我了。”

　　可可大大咧咧地在旁边坐下了，一边端起茶杯一边对唐恩说道：“不过说真的呀，如果你真的想娶香草也不是没可能哦。”

　　香草涨红了脸：“喝你的茶吧！”

　　“只要你能收买我，让我帮你说说话——嘶！好烫！”

　　可可突然大张着嘴巴吐出了舌头。

　　“烫吗？已经很温了好吧！”

　　夜夜翻了个白眼：“这种茶就适合这种温度喝呢。”

　　唐恩制止了夜夜吐槽：“她是猫舌头啊。”

　　“哦，说起来也是。”

　　“你们是在歧视吗？”

　　可可反驳了一声，然后突然惊疑不定的看着手上的茶杯：“咦？突然之间感觉嘴里好香啊……而且似乎有一股奇妙的力量钻进了身体里，疲劳一扫而空了。”

　　“你以为你喝的是什么茶？”

　　夜夜哼了一声，得意地说道：“那可是世界树的叶子炮制的茶啊。”

　　唐恩撇撇嘴，明明是他的东西，这小妞那么得意干嘛？

　　“咦！？咦咦咦！？竟然是那么珍贵的宝物！？”

　　可可瞪大了眼睛，一脸不可思议地说道：“精灵族竟然会卖给你们这么珍贵的宝物！？你们居然用来泡茶！？”

　　“精灵族和他的关系可不一般。”

　　捧着茶杯的香草淡淡地说道：“至少，这茶你在别的地方可喝不到。”

　　“居然这么宝贵……”

　　“没错，这一杯茶就价值近万枚金币了呢。”

　　“近、近万枚金币！？也、也就是说一口就是上千枚金币！？天、天啊……”

　　可可喃喃自语着，视线落在刚刚摔碎在地上的那滩茶水上，眼神飘忽不定……

　　“你想干嘛？”

　　香草非常警惕地看着她姐姐，总感觉她会作出非常丢脸的行为：“虽然是好东西不假但你可别趴下去舔啊！”

　　“才、才不会那样做呢！”

　　喂喂看你那表情似乎真的想趴下去舔啊……


第811章 某种意义上不光很厉害也很方便

　　留在唐恩家里吃了一顿午饭之后，可可才终于明白什么叫做真正的“美味”。

　　今天她才发现，原来食物不仅仅只有烤和煮这种做法，还可以用煎炒烹炸蒸溜涮等等眼花缭乱的方式来制作……

　　不同的烹饪方法带来的口感和美味是截然不同的，尤其是那个唐恩亲自下厨做的糖醋排骨和溜肉段，吃的可可舌头都差点吞下去了。

　　食物怎么可以做的这么美味！？

　　和中午吃的那顿饭相比，以前她吃的那些简直就是垃圾！

　　这顿超乎想象的美味饭菜下肚之后，最直接的后果就是可可恋恋不舍地不想离开了。

　　最后还是抗性比较强大的香草硬生生把眼巴巴盯着唐恩的香草给拽走了。

　　如果再不拽走她，估计她为了继续吃到美味的食物，甚至会厚着脸皮冲上去抱大腿。

　　别怀疑，她真的做得出来。

　　目送着香草和可可坐上龙车离开，夜夜不屑地撇撇嘴：“嘁，真是没见识的乡巴佬。”

　　“哦？”

　　唐恩收回视线，似笑非笑地说道：“也不知道是谁刚吃到埃灵顿的饭菜时忍不住哭了一天……”

　　“住、住口！”

　　夜夜涨红了脸：“那只不过是你的幻觉！没错！就是幻觉！”

　　“哦，我倒是挺好奇的，人偶也会有味觉和消化系统么？”

　　“所以要我解释几次啊！我们虽然将身体转化了，但依然保留了原本的功能啊！”

　　“也就是说依然需要上厕所咯？”

　　“不需要哦！我们可以完全吸收食物中的养分，很厉害吧！？”

　　某种意义上不光很厉害也很方便啊……

　　“生孩子也没问题？”

　　“唯，唯独这个有点……”

　　“果然机巧少女不会怀孕啊……”

　　“虽然不明白你在说什么，但总感觉你好像说了什么非常失礼的话！道歉！我要求道歉！”

　　“从来没有主人向女仆道歉的先例哦。”

　　唐恩笑着转过身：“下午打扫卫生就交给你了，也不为难你，明天他们就会来改造这里，到时候还会弄脏，所以只要把大厅和卧室打扫一下就行了。”

　　“既然这样还不如等改造完再打扫卫生啦！”

　　夜夜拉着唐恩的胳膊使劲儿撒娇：“好不容易才来到了这个地方，给我放个假嘛，我也想去欣赏一下这里的风景呀。”

　　“哦？你以前没来过这里吗？”

　　“来过，不过那都是千年以前的事情了嘛。”

　　“那就赶快去干活儿，然后就给你放假。”

　　“讨厌死啦！一点也不温柔！哼！”

　　夜夜一跺脚，飞快地消失了。

　　“大哥哥！”

　　夜夜离开之后，唐恩刚躺下，准备美滋滋地享受一个悠闲的下午，依莉雅就一溜烟飞快地跑了过来，一下子就坐到了唐恩的身上。

　　唐恩脸上闪过一丝不自然，托着依莉雅的屁股挪了一下姿势。

　　依莉雅现在已经十三岁了，和之前瘦瘦弱弱的时候相比，经过这一年的补充营养，现在小丫头已经长的相当健康了，该长肉的地方已经长肉了，体重也上去了，她这一个飞扑，一屁股坐上去，砸中某些比较尴尬的地方，唐恩也会感觉别扭啊。

　　“布置的任务已经完成了！我们是不是可以出去玩了呢？”

　　依莉雅献宝似的捧着一个秘银板，上面是一排排非常精细的微型魔法阵，那是唐恩在出门的时候给她布置的作业。

　　“这么快！？”

　　唐恩有点吃惊了，由于灾厄女士的缘故，依莉雅的天赋当然是顶尖的，但她现在的控制力还远远达不到那种水平，所以才需要锻炼。

　　“诺拉，你帮她了？”

　　唐恩突然回想起来，好像之前大半天都没见到诺拉的踪影，没出来捣乱也没在头上拔他头发。

　　“才、才没有呢！”

　　诺拉捂着脸，明显有点心虚了。

　　除了唐恩之外，诺拉也只和依莉雅还有艾格温关系不错了，唐恩平时没时间陪她玩的时候，她就会去找依莉雅玩，这时候帮她也很正常。

　　“你啊……”

　　唐恩叹了口气，不过看依莉雅那副有点委屈又有点期盼的样子，他实在是舍不得训斥她——也不敢训斥她。

　　谁知道灾厄女士以后取回了那部分被封印起来的记忆之后，会不会秋后算账？

　　“既然如此，那我们就出去转转吧。”

　　虽然卡奥他们在酒馆里庆祝胜利没有回来，安格斯也被锐齿拉去喝酒了，但宅邸那里有夜夜照顾着，也不用担心传送阵的安全问题，于是唐恩就拉着依莉雅出门了。

　　说是带依莉雅出门玩，实际上唐恩真正关注的地方在于街上流传的那些消息。

　　香草回归的消息已经完全散布出去了，街上人们讨论的热度影响到接下来的行动。

　　一路走来，唐恩从那些兽人们讨论的话题中听到了好几次香草圣女的名字，虽然不清楚消息传播的深度有多少，但至少可以说明消息传播的广度已经达到要求了。

　　那个站在背后的人，也应该得到消息了吧？

　　不知道为什么，唐恩突然想到了格罗玛。

　　盯上了圣女的阴谋家。

　　被混沌所侵蚀的王子格罗玛。

　　不出意外的话，应该是同一个人吧。

　　在雷恩帝国，敢对火神圣女动手的，也只有被混沌力量烧坏了脑子的家伙了吧？

　　“好看吗？”

　　依莉雅的声音唤回了唐恩的注意力，看着手捧骨雕的依莉雅，唐恩笑着揉了揉她的头发：“好看。”

　　旁边的兽人老板立刻堆上了笑脸：“人类，眼光不错，这可是巴勒莫尔的牙以我族传统雕刻手艺雕刻的发饰，在人类国度可看不到这种好东西！买下来吧，你女儿一定会很喜欢的！现在只要十枚金币哦！”

　　我……女儿？

　　唐恩嘴角一抽，扭头就想走。

　　尼玛逼！老子有那么老么！？

　　或许是注意到唐恩的表情变化，老板急忙补救道：“呃，我是说，你的妹妹——那个，俺叻露摁玉不系hin好，油吓不对的地方嗨庆饱含（我的鲁恩语不是很好，有啥不对的地方还请包涵）。”

　　妈的刚才还说的好好的转眼就不会了？

　　唐恩拉着脸没好气地说道：“你真当我傻是吧？巴勒莫尔身上有价值的是皮革，什么时候它的牙也能当特产卖了？”

　　“话可不能这么说——呃，画可布能介膜说——”

　　“别装了，这样说话我看着都累。”

　　那老板顿时尴尬了，不过一等亚族的兽人身上毛发旺盛，让人看不到脸红，就这点好处。

　　“客人，话不是这么说的哈，毕竟巴勒莫尔是雷恩帝国的特产，皮是这样，牙当然也是这样了，不过看您这么识货，一枚金币，您拿走，就当买个开心如何？平时人类国度的行商来这里，我的货可是很受欢迎的哦。”

　　唐恩面无表情地看着他，说道：“我知道莱帕德豹族的战斗力很强，速度爆发力引以为傲，但我还从来没听说过莱帕德豹族还有传统雕刻手艺，说到雕刻，不管是谁都会想到心灵手巧的福克斯狐族吧？”

　　连连被打脸的老板更加尴尬了：“我们也是虚心求学过的……”

　　“冲着材料和手艺看，这个东西我最多给五十枚铜币，不能再多了。”

　　“客人，这也太少了吧！连材料的成本都不够！”

　　老板惊呼一声，道：“五十枚银币！只要五十枚银币！”

　　“巴勒莫尔的牙一枚银币一大包，就算我真的不懂行情，你就能不能让隔壁那个卖魔兽材料的哥们儿去旁边摆摊么？”

　　唐恩指了指旁边，那个摊位正摆着一包包魔兽材料，其中恰好就有巴勒莫尔的牙，一枚银币一大包，看上去有个一公斤左右。

　　这老板顿时就尴尬了，连底裤都暴露给对方了，这东西还怎么卖啊！

　　这时候唐恩突然说道：“我可以给你十枚银币买下它。”

　　“真的？”

　　原本飞走了的生意又能开张了，老板很是惊喜。

　　“只要你回答我几个问题。”

　　“没问题，只要不牵扯到国家机密——”

　　那老板顿了一下，耸耸肩说道：“——话说回来，国家机密也不会让我知道，所以你尽管问吧。”

　　“这是钱，先拿着。”

　　“嗬，伊尔鲁斯银币，硬通货啊。”

　　老板看了眼，发现不是前朝流通的那些掺了水的银币，顿时眉开眼笑。

　　“我想问一下，香草圣女冕下回归的消息是真的吗？”

　　“呀，客人您也关心这件事啊？难不成您是火神教廷的信徒？”

　　“回答我的问题。”

　　“当然是真的了！”

　　老板笑着说道：“现在整个布尔凯索都知道了，而且据说还有人看到香草圣女冕下在教堂里做祷告了，据说她后天就会前往火之圣殿做回归洗礼呢。”

　　这件事都已经传开了？

　　唐恩点点头，突然又问道：“我想问一下，格罗玛王子的风评如何？”

　　老板脸色微变，警惕地看着唐恩：“你问这个干嘛？”

　　唐恩默默掏出了一枚金币。

　　那老板左右看了看，然后飞快地接过金币藏了起来，凑到唐恩耳边小声说道：“如果真的大王子格罗玛继承王位的话，帝国怕是要乱。”


第812章 你问我支持不支持……

　　格罗玛王子在民间的风评一般。

　　他给底层平民留下的印象是孤傲，霸气，同时充满了征服欲。

　　讲道理的话，这应该是蛮符合兽人一贯的审美和爱好，理应会相当受支持才对。

　　可实际上，他的支持率并不高。

　　因为目前为止，他的每一道指令都充满了强烈的个人色彩，并没有让雷恩帝国的人民看到什么改善国家的希望。

　　普兰达尔目前是和平的，各个国家都在休养生息，试图从混沌入侵的伤害中恢复过来，争霸并不是他们所需要的。

　　人们现在需要的是美味的食物，和平的生活环境，以及可以期待的美好未来。

　　而这些，格罗玛王子都无法带来。

　　崇尚暴力美学的他，似乎格外期待着混乱的到来。

　　在唐恩看来，这个老板口中的格罗玛王子反而更像是他印象中的传统兽人，而这大街上走着的这些兽人，则更像是披着奇怪躯壳的人类——除了外观有些区别，思维和普通的人类平民没什么区别。

　　虽然喜欢看角斗比赛，但他们本身都很喜欢和平的生活。

　　矛盾，但却合乎情理。

　　战死沙场马革裹尸的浪漫情节？

　　或许听上去是浪漫的，但真正爆发战斗的话，又有谁愿意抛妻弃子丢掉家庭死在战场上呢？

　　无论是什么种族，无论是什么国家，爆发战争之后最倒霉的，都是底层的平民。

　　所以也不奇怪为什么这老板这么不看好格罗玛王子了。

　　可惜的是……

　　“二王子乌尔萨早些年就无心争权夺势，早早离开了布尔凯索，和‘斧王’蒙哥卡恩一同游历天下，过的潇洒自在。”

　　“长公主梅罗什早早出嫁现在一心呆在家中相夫教子就不必再提……”

　　老板叹了口气：“长远看来，以后继承帝国的，也就只有格罗玛大王子了啊。”

　　若有所思的唐恩又问道：“在你看来，格罗玛王子有没有什么反常的行为？”

　　“反常？”

　　老板摇摇头：“毕竟他是王子，我们能说什么呢？平时又看不到……不过真要说起来的话，前些年血眼陛下说要为他选妃来着，结果最后不了了之了。”

　　选妃？

　　唐恩眉头一皱：“那有什么好奇怪的？”

　　“你不知道吧？”

　　那老板嘿嘿一笑，看了眼专注在饰品上的依莉雅一眼，然后压低了声音对唐恩说道：“格罗玛王子以前可是最喜欢搜罗雷恩帝国各亚族的美丽女性呢，结果从五年前开始，不知道是突然转性了还是被血眼陛下训斥了，突然就收敛了。”

　　“这不是好事么？”

　　“这是好事呀，不过也很反常啊。”

　　老板一摊手：“习惯了吃肉的家伙，你让他突然吃素，他会忍住吗？”

　　唐恩若有所思地点点头，还真是这个道理。

　　这么看来，格罗玛被混沌侵蚀的时间可能是在五年前咯？

　　这下就麻烦了……

　　唐恩眉头微皱，他可是答应了安格斯，有机会的话要净化混沌，帮格罗玛恢复正常呢。

　　唐恩还打算再详细问些情报，可那老板却突然收摊了。

　　“走了走了，马上要下雨了，真是难得。”

　　“下雨？”

　　唐恩这时才注意到东边飘来了大片大片的阴云。

　　“我的毛发都潮湿地黏在一起了，直觉告诉我这会是一场大雨呢。”

　　那老板收好东西大笑着说道：“看来最近这两天能过的比较舒适了，再见了客人，回头再来照顾我的生意呀。”

　　“走吧。”

　　唐恩拉着依莉雅开始往回走，街上的兽人们似乎都察觉到了远处的乌云，这会儿开始匆匆收拾东西回家了，明明才刚刚到下午，天色却极快地昏暗了起来，温度也迅速下降到了比较舒适的二十来度，街上刮来的风带着一丝潮气，吹在脸上凉丝丝的。

　　“大哥哥我们快点走吧！”

　　依莉雅跑在前面拽着唐恩，唐恩却不紧不慢地走着。

　　结果两人走到半路的时候，大雨倾盆而下。

　　当然了，他们两个并不会受到雨水的影响，奥术护盾可以很好的阻挡雨水，让他们安然无恙地漫步在雨帘中。

　　回到家的时候，安格斯也回来了，罕见的是锐齿大师也过来做客了，两人坐在凉亭中一边吃着下酒菜一边喝着唐恩拿出来的美酒，澎湃的力量阻挡着雨水近身，看上去非常的潇洒。

　　“唐恩阁下你去哪了？快过来喝两杯！”

　　锐齿见到唐恩后马上发出了邀请。

　　唐恩把依莉雅送回去之后，笑着在他们旁边坐下，取出酒杯自己倒了一杯果酒。

　　锐齿特鄙夷地看着唐恩：“真正的男人应该喝这个酒才够劲！”

　　安格斯默默说道：“大唐英雄酒是他做出来的。”

　　“……”

　　锐齿一呆，干笑着敬了唐恩一杯。

　　能做出这种酒的，肯定也是好酒之人，至少比他更懂酒……

　　唐恩笑着点点头：“请自便。”

　　“那就不客气了，酒是好酒，菜是好菜，如果不是在你这里，恐怕我还真享受不了这种待遇。”

　　锐齿美滋滋地呷了口美酒，品味着甘甜清洌的感觉：“尤其是在这种天气下，真是别有一番风味啊。”

　　安格斯点点头：“这真是一场罕见的大雨，对雷恩帝国而言。”

　　气候相当干燥的雷恩帝国常年受到玛洛维山脉的隔断影响，东边深渊之海飘来的水汽都被阻挡在了索兰特王国，给索兰特王国带来了水草丰美的白雾平原，却苦了玛洛维山脉西侧的雷恩帝国。

　　锐齿点点头：“往年这个时候也会下雨，不过规模没有这么大，毕竟能度过玛洛维山脉的水汽并不多。”

　　“或许，你们应该感谢唐恩阁下。”

　　安格斯淡淡地说道：“虽然戈尔加隆环形山被毁，但是唐恩阁下却送给了你们一个超大的内陆湖，正是因为这个内陆湖，所以这次才会有这么充沛的水汽，让这里下这么大的一场雨。”

　　一场雨，对其他国家而言或许不算什么，但对于雷恩帝国而言，却非常的关键，让这里的泥土变的湿润，可以种植一些戈壁作物。

　　更甚至，在一些极度干旱的地方，这场雨甚至会成为他们救命用的水源。

　　“敬你。”

　　锐齿真的举起酒杯敬了唐恩一杯酒。

　　“客气了。”

　　唐恩举杯示意了一下。

　　“这两天布尔凯索街上传出来的消息是你们放出去的吧？”

　　锐齿冷不丁的问了一声，唐恩闻言怔了一下，笑而不语。

　　“虽然不知道你们想做什么，但我希望你们不会危害到布尔凯索。”

　　锐齿咧嘴一笑，盯着唐恩的双眼说道：“不然哪怕我很不乐意，也不得不为了同胞而站出来了。”

　　“我想我们不会成为敌人的。”

　　唐恩轻飘飘地扔下这句话，然后就转移了话题：“不知道锐齿阁下对于开展雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国之间的贸易关系有什么看法？”

　　“贸易关系？那当然是极好的。”

　　锐齿大大咧咧地说道：“雷恩帝国有很多很棒的特产，但受限于运输能力和有限的渠道，那些特产很难大量走出国门。同样的，我们对你们人类国度的很多商品也有强烈的需求，例如你们的粮食，纺织品，生活日用品等等……”

　　“我以为你会说武器铠甲。”

　　锐齿斜瞥着唐恩：“我又不傻，真正的好东西你们肯卖吗？”

　　“当然不会。”

　　“所以干脆不提啊。”

　　锐齿继续说道：“如果能够打开贸易路线的话，无疑对双方都很有好处，可惜……”

　　“可惜？”

　　“这是不现实的。”

　　“为什么？”

　　“格瑞斯王国和索兰特王国不会允许伊尔鲁斯帝国跳过他们与雷恩帝国建立贸易关系。”

　　锐齿冷冷地说道：“现在雷恩帝国每年都要从那两个国家进口大量的粮食和纺织品，但为了遏制我们的发展，他们不但限制出口数量，还极大的抬高出口价格，让我们一直处于饿不死又吃不饱的状态。”

　　“如果我们出售给你们大量的食物，就会被那两个国家视为敌人咯？”

　　“正是这样。”

　　顿了一下，锐齿摇摇头，继续说道：“更何况，不管走什么路线，伊尔鲁斯帝国想要和雷恩帝国建立贸易路线，都绕不过格瑞斯王国和索兰特王国，所以讨论这个也是瞎讨论。”

　　唐恩和安格斯相视一笑，唐恩说道：“是否能成真另说，我们只说你是否支持建立双边贸易关系。”

　　“你问我支持不支持，我说支持。我就明确的告诉你这一点。”

　　锐齿说完，突然有点疑惑地看着唐恩和安格斯：“你们这么关心贸易的问题，难不成……你们有办法绕过那两个国家的封锁？”

　　说完他自己就先兴奋起来了，如果唐恩他们真的能绕过那两个国家，和雷恩帝国进行大宗贸易，输送过来大量的粮食，那么雷恩帝国就能尽快从虚弱中恢复元气，重新建立一个稳定而强大的兽人帝国了。

　　不过……

　　他作为伊尔鲁斯帝国的国王，真的愿意帮助，并且见到一个强大的兽人帝国吗？

　　“这个嘛，就是商业机密了。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“总而言之，如果到时候有需要的话，还请锐齿阁下帮忙助攻一下了。”


第813章 搞个大新闻吧？

　　次日，和香草约定的第三天，大雨下了一天一夜也没有停下。

　　鉴于这种情况，唐恩他们都没有出门，昨天在酒馆里好好庆祝了一番的卡奥等人吃过早饭之后干脆重新回到房间里睡回笼觉了。

　　“这场雨可真不小啊……”

　　唐恩坐在窗户旁的椅子上，明明已经是日上三竿的时候了，但厚重的云层遮蔽了阳光，暴雨倾盆，让此刻看上去和傍晚一样。

　　这种天气实在不适合出门，就适合宅在家里，捧着一杯热茶追剧……可惜普兰达尔没有剧可追。

　　依莉雅哼哼着说道：“是啊……”

　　“疼吗？会不会太深了？”

　　“嗯……如果再温柔一点就更好了……”

　　“我会注意的，如果疼了就跟我说。”

　　“不要……继续嘛……”

　　“好。”

　　旁边打扫卫生的夜夜听着那俩人的对话，忍不住转过身恼火地说道：“明明只是掏耳朵而已，干嘛说的那么让人浮想联翩啦！”

　　这舒爽的天气让依莉雅特别没有干劲儿，懒洋洋地躺在唐恩的腿上，让他帮忙掏耳朵，偶尔舒服的小丫头咯咯直笑。

　　唐恩头也不抬地说道：“正所谓仁者见仁智者见智，你脑子里的想法太龌龊了，怎么能怪我们的对话？”

　　“是么？”

　　夜夜恨不得把手里的扫把糊到他脸上：“看你笑的那样子，你敢说你不是故意引导依莉雅那么说话来满足你心里阴暗的欲望吗？天啊你真的是太变态了！”

　　唐恩脸上的笑容一僵，取出挖耳勺阴阴地盯着夜夜，直把她看的心里发毛的时候，他突然灿烂一笑，道：“说起来，夜夜啊，我记得你之前说过要给我暖床来着？”

　　夜夜顿时大惊：“难道你终于忍不住要对我下手了！？”

　　“这不是你所期待的吗？”

　　“我、我、我才没有！”

　　夜夜落荒而逃。

　　“哼，跟我斗？”

　　唐恩不屑地撇撇嘴，那家伙就是思想上的巨人，行动上的矮子，如果跟她玩真的，她马上就会逃跑了。

　　“大哥哥不要总是欺负夜夜姐姐啦。”

　　“我什么时候欺负她了？”

　　“你没有欺负她，那我上次怎么在夜夜姐姐的房间外面听到她哭着叫你的名字？”

　　唐恩一愣：“啥？”

　　“有天晚上经过夜夜姐姐的房间时，我听到她带着哭腔喊‘啊主人不要’、‘请尽情蹂躏我吧’什么的……”

　　卧槽那个痴女晚上在干嘛啊！？

　　唐恩顿时一脸惊恐地按住了依莉雅的肩膀：“依莉雅，以后千万要离那个痴……离夜夜远点，明白吗？绝对，绝对不能听她乱说。”

　　“啊？大哥哥既然这么说我肯定听你的啦，但为什么呢？”

　　唐恩斩钉截铁地说道：“因为她是个变态！”

　　“是这样吗？”

　　“没错，相信我吧！”

　　唐恩觉得以后需要让依莉雅和夜夜保持一定的距离了。

　　话说回来，明明是个自控力极强的前·传奇格斗家，现在还已经转化成了不老不死的人偶躯体，却还有那方面的需求？

　　甚至还自己玩揉道？

　　这既不科学也不魔法啊！

　　听着楼下传来的叮叮咣咣的噪音，唐恩叹了口气，这小妞一下子就把他的闲情雅致给破坏的一干二净。

　　虽然下着大雨，但埃灵顿过来的施工队已经开工了，为了将这个宅邸进行初期改造，现在府里上上下下到处都是人，不过他们已经有了非常丰富的改造经验，所以不需要唐恩再说什么就可以完成任务了。

　　除了地下室的仓库化改造之外，最重要的就是将这里的主体建筑进行舒适化改造，让这里更适合人类的居住和生活——唐恩还是很为员工考虑的。

　　这时，房间中突然出现一道纤细的身影。

　　“主人。”

　　“情况如何？”

　　出现在房间里的赫然是黑暗精灵海莉。

　　“您让我打听的消息已经打听的差不多了，确实如您所猜测的那样，在五年前，雷恩帝国因为邪教的事情发生过不小的骚动。”

　　海莉将自己所打听到的消息全都跟唐恩汇报了一遍，这下唐恩就更加确定他的猜测了。

　　五年前，雷恩帝国因为邪教徒的渗透行动发生了大规模的流血事件，在事后，果断的泰斯特罗为了避免给敌人留下死灰复燃的机会，许多被确认渗透的对象全都被清理掉了。

　　但是泰斯特罗恐怕怎么也想不到，他的大儿子格罗玛会被邪教徒所腐化。

　　这个邪教，莫非是黑暗之蛇？

　　从时间上似乎也对得上号。

　　“辛苦你了，你可以先回去了。”

　　“为主人分忧是属下的分内之事。”

　　海莉说着冲唐恩抛了个媚眼，舔了舔粉嫩的嘴唇说道：“主人在这么偏远的地方都没有人侍寝，不如让属下留下来陪伴主人？我想女王陛下一定会很高兴的。”

　　“不、不用了！”

　　唐恩连连摆手：“你还是回去吧！”

　　开什么玩笑啊，明天还有正事要办，如果把这个榨汁姬留下，明天还能上路么？

　　于是海莉非常失望的回去了。

　　“为什么姐姐们都那么想跟大哥哥一起睡觉呢？”

　　依莉雅噘起了小嘴：“明明那个位置是依莉雅的才对！”

　　“是是是，是你的没错……”

　　面对着她那单纯的目光，唐恩能怎么解释？

　　“我回来了。”

　　安格斯从窗外飘然而落，看了眼唐恩的样子，忍不住抱怨道：“你还真悠闲啊。”

　　“你也可以悠闲，只不过你不愿意躺着休息罢了。”

　　唐恩摊摊手，他可没让安格斯瞎忙活，只不过安格斯不想看到泰斯特罗那么伤心的样子，所以主动出发去寻找线索了。

　　“怎么样，有什么收获？”

　　安格斯沉默了片刻，叹了口气道：“恐怕格罗玛真的有点不对劲……不过你确定他就是想绑架香草的那个家伙？他被混沌腐化了？或许他只是性格发生了一些变化呢？”

　　“这点你可以放心，我不会判断错的。”

　　唐恩摇摇头，对安格斯说道：“比起这个，你还是尽快想想后面怎么说服泰斯特罗吧。”

　　唐恩已经告诉安格斯格罗玛的腐化时间了，长达五年的深度腐化，就算是真神降临，恐怕也难把他救回来了。

　　安格斯又沉默了，片刻后苦笑着说道：“你可真是给我出了个大难题。”

　　“如果你自己无法搞定的话，可以跟锐齿商量一下。”

　　唐恩提出一个建议：“毕竟锐齿阁下是雷恩帝国的传奇英雄，他的话还是有说服力的。”

　　“我试试吧。”

　　安格斯无奈接受了现实：“另外，刚刚我在酒馆打听消息的时候，听他们说由于大雨的缘故，圣女前往火之圣殿接受洗礼的计划可能搁浅了，你的计划怎么办？”

　　“你傻啊？”

　　唐恩一脸愕然地看着安格斯：“我们好歹也是传奇法师吧？干涉一下天气也不是多难办到的事情，你喝晕了？”

　　“……我可能真的喝晕了。”

　　安格斯摸摸头：“这两天被锐齿抓着没少喝酒，多年以来养成的良好习惯算是被破坏的一干二净。”

　　很早之前就说过，魔法师为了保持清醒的思维以应付各种突发情况，平时是极少喝酒的。

　　虽然传奇法师并不怕酒精，但已经养成的习惯还是挺难改变的。

　　锐齿能让安格斯打破自己的规矩，可想而知安格斯对他是多么的没辙了。

　　“你打算晚上让这场雨停下来？”

　　“刚好可以给对方一些布置陷阱的机会不是么？”

　　唐恩懒洋洋地说道：“兽人本来就是直肠子，不太擅长阴谋诡计，再加上被混沌腐化了，就更加忠实于自己的欲望了，所以我几乎可以肯定明天对方一定会动手。”

　　“如果真的会那么顺利就好了。”

　　安格斯叹了口气，苦巴着脸说道：“我等下就去找锐齿商量一下这件事吧，虽然现在不能暴露我们的计划，但至少可以提前商量一下怎么应付泰斯特罗。”

　　“有那么难么？”

　　“你觉得呢！？”

　　安格斯没好气地说道：“如果你有个寄予了厚望的宝贝儿子，结果突然有一天有个人跑过来说你儿子体内有恶魔，必须被杀掉，你会怎么想？”

　　唐恩摸索着下巴点点头：“你这么一说似乎还挺有道理啊……”

　　“知道我有多为难了吧！”

　　“不过那又如何呢？”

　　唐恩一摊手：“反正他又打不过我，不爽也只能忍着。”

　　安格斯：“……有时候感觉你才像是个反派啊。”

　　“错，我只是比较喜欢用简单粗暴的手段来解决问题。”

　　唐恩打了个响指：“能讲道理讲道理，不听人话就只能亮拳头了，毕竟有时候用拳头说话比用道理说话要有效的多，尤其是对这些崇拜强者的兽人而言。”

　　“或许吧，我还是希望泰斯特罗能明白这件事的重要性，如果格罗玛真的被混沌腐化了，那不光是对血眼氏族，对于整个雷恩帝国都会很麻烦。”

　　安格斯喝了杯茶就又飞进了雨帘中：“我去找锐齿商量一下，他肯定不会坐视不管。”

　　“或许……”

　　唐恩喃喃自语着：“搞个大新闻之后，会比较好处理？”

　　舆论的事情往往没人管，可网络的出现给了人们一个机会，搞个大新闻求关注，事情闹大了之后往往就能迅速得到解决就是这个道理。

　　如果格罗玛动手之后，马上就把他被腐化的消息散布出去，或许事情会好办不少。


第814章 火之圣殿，这很魔法

　　丰收之月十四日，和香草约定的第四天。

　　原本布尔凯索的所有人都做好了这场大雨会下很久的打算，却没想到暴雨在昨天晚上出人意料的停止了。

　　新的一天到来，仿佛连空气中都充斥着泥土的芳香，被大量雨水冲刷过的土地变得泥泞不堪，好在碎石铺就的道路勉强能走，影响不会太大。

　　坐落在赤铁矿上的城市在昨天经历了不少次雷击，不过到现在为止倒是没听说哪个倒霉蛋被雷劈中了，毕竟旁边的克尔格尔山上也是富矿区，相当于是天然避雷针了。

　　人们刚吃过早饭就聚集在布尔凯索的主干道上，准备恭送可可圣女和香草圣女前往火之圣殿。

　　圣女还没出现，人们都在低声聊着天。

　　“你们听说了吗？昨天晚上好像有个人冲上了天空，硬生生把雨云给击散了！”

　　“我看到了！那简直就是个奇迹！浓密的雨云突然间就破了个大洞，紧跟着就风卷残云，将大片大片的雨云给吹散了！”

　　“在布尔凯索，能办到这种事情的也只有锐齿阁下了吧？以他的力量，一斧就能劈开天上的乌云了。”

　　“似乎不是锐齿阁下，天上那个人驱散雨云的时候，有人目击到锐齿阁下和他的老朋友安格斯·奇迹之手大师在酒馆里喝酒呢。”

　　“那会是谁？”

　　“不清楚，不过说起来你们没有注意到傍晚的时候雨云散开时的形状有点怪吗？看上去好像很有规律，似乎是一种奇怪的文字一样……该不会是神启吧？”

　　“我也看到了，看上去似乎像是文字，可完全没印象呢。”

　　“真好奇那到底是什么意思，如果是神启的话，研究透彻了或许能变强也不一定。”

　　“你想多了，或许那只是某个强者的恶作剧，故意用我们看不懂的文字戏弄我们呢。”

　　“不会吧，有这么恶趣味的强者么……啊！嘘——圣女冕下来了！”

　　街上突然安静了下来，从大教堂那边缓缓驶来一辆龙车，龙车上面坐着的正是可可和香草姐妹俩。

　　换上祭祀长袍之后，显得一本正经的两姐妹完全看不出之前和唐恩嬉笑打闹的样子，一连平和的坐在那里的她们，看上去倒还真有几分神圣不可侵犯的气息。

　　只不过和伊露莉相比还是差了点什么。

　　隐藏在两侧队伍中的唐恩砸吧砸吧嘴，感觉可可和香草还是太过稚嫩了，相比较于伊露莉那么专业的本家圣女，她们更像是业余的打工圣女。

　　更何况伊露莉在整个光明教廷信徒覆盖区域内都有极大的人气，就连罗尼坦特王国都有很多她的仰慕者。

　　但是反观可可和香草就不同了。

　　雷恩帝国亚族繁多，审美也各不相同，作为二等亚族，凯特猫族的形象和人类接近，自然不会受到一等亚族的关注，那些人之所以这么尊重她们，并不是因为被她们的魅力征服了，而仅仅是因为她们的身份，她们所代表的意义。

　　没有了魅力加成，她们的影响范围肯定不会太大。

　　按照原计划，卡奥带着队伍接到可可和香草之后，就会依照计划中的路线出城，然后前往火之圣殿，而唐恩、安格斯以及锐齿则隐藏在暗处尾随，盯梢着暗处的动静。

　　而依莉雅则被唐恩丢在家里和夜夜学习控制魔力去了。

　　“……希望她别乱教……”

　　唐恩喃喃自语着，他唯一比较担心的就是夜夜乱教依莉雅，万一她那套痴女世界观传染了依莉雅，那乐子就大了。

　　只不过，让唐恩感到意外的是，圣女没引起什么骚动，反而是卡奥他们引起了不少人的强势围观。

　　毕竟他们骑着的哈雷摩托实在是太爷们了——虽然兽人们没有接触过这种设计风格的东西，但艺术是共通的，对视觉的刺激不管在哪里都是一样的，狂野霸气的哈雷摩托几乎立刻就征服了那些兽人的心。

　　“他们骑着的是什么！？看上去太棒了！”

　　“是坐骑吗？好像不是魔兽。”

　　“可能是一种构装体，是一种傀儡魔像吧？”

　　“傀儡魔像？那不是星钻银行用来守卫的魔像吗？那东西会和他们骑着的东西一样？”

　　“只是外观不一样，本质应该没区别吧。”

　　熙熙攘攘的讨论让卡奥他们赚足了眼球，以前他们何曾有过这种待遇？

　　在兽人们羡慕嫉妒的注视下，所有人都挺胸抬头做足了架势，在这种时候可不能给人类同胞丢脸。

　　不远处的奥杜拉非常复杂的看着卡奥他们。

　　明明护送圣女前往火之圣殿的工作是他们红莲骑士团的职责。

　　现在竟然让那些人类来完成……

　　虽然在竞技中的确是他们输了，但那并不代表他们就真的不如那些人类佣兵啊！

　　说到布尔凯索这里，肯定是他们红莲骑士团更熟悉嘛！

　　怎么可以把工作交给人类呢！

　　伊米尔冕下到底在想什么嘛！

　　北边高地上的王宫中，泰斯特罗正俯视着街道上的车队。

　　“火之圣殿啊……希望这次不会出什么岔子了。”

　　泰斯特罗直摇头。

　　很早之前他就提议将火之圣殿纳入布尔凯索的城区之中，尽量将城市的发展向那边靠拢，可惜却受到了伊米尔的反对。

　　火之圣殿是神圣的，但也是危险的。

　　凡人未经允许妄图靠近神的领域，只会受到伤害，而不会得到祝福。

　　“话说回来……格罗玛这小子干嘛去了？”

　　泰斯特罗眉头微皱：“不会又和乌尔萨吵起来了吧？真是的，明明已经好几年没见面了，就不能和和气气的坐在一起吗？”

　　烦恼于家事的泰斯特罗很快就重新将注意力集中在了处理各种繁杂事物中去了。

　　车队缓缓前进着，很快就在众人的欢呼声中离开了布尔凯索，然后取道向东北方前进。

　　火之圣殿位于克尔格尔山的余脉中，其中有一座山名叫古帕特里奇纳斯，在兽人语中意思是“永远燃烧着的火焰王冠”，火之圣殿就位于那里。

　　当听到这个名字的时候，唐恩就隐隐有种直觉。

　　火之圣殿呆着的那个古帕特里奇纳斯山，只怕是个活火山……

　　泥泞的道路并没有影响队伍的前进，时至中午，车队平平安安地抵达了古帕特里奇纳斯山。

　　看来对方并没有选择在去的时候动手。

　　不过看到火山口之后，唐恩的嘴角抽搐不停，果然不出所料……真是个活火山啊。

　　要是唐恩知道泰斯特罗和伊米尔之前的讨论，他肯定会支持伊米尔。

　　妈的把活火山纳入城市范围？脑子有坑吧？

　　话说回来把什么火之圣殿盖在这种地方的人脑子也有坑吧？火山的确象征着火焰的力量没错，可弄在这种地方难道不是故意为难人么？

　　看到可可和香草她们下了龙车之后居然还打算深入火山口，唐恩顿时大惊：“还要往里走？”

　　“当然了，火之圣殿在里面啊。”

　　可可随口说道：“你们在外面等着吧，没有获得祝福的话，会被烈焰灼伤的。”

　　“灼伤？我可不怕。”

　　唐恩让卡奥他们在上面等着，安格斯和锐齿负责暗中保护他们，而他则尾随着两个圣女进入了火山口。

　　沿着火山口边缘的道路向下深入了几十米之后，已经距离炽热的熔岩非常近了，这时唐恩才注意到，在浓浓的烟雾之中，居然还隐藏着一个凸出的石台。

　　石台从边缘伸出，一直延伸到熔岩的上空，火山口的正中央，看一眼都心惊胆战。

　　这里的温度已经攀升到了会死人的程度，估计至少有上百度了。

　　但是身为火神卡洛玛里弗的圣女，可可和香草都拥有他的加护，所以这里的温度并没有影响到她们两个。

　　两位圣女手拉手走到石台上，然后低声祷告了起来。

　　唐恩突然瞪大眼睛，惊讶地看着她们，随着她们的祈祷，从她们身上浮现出了非常柔和的炽红光芒，光芒在两人上空的中央区域形成了一个漩涡，四周的硫磺硝烟全都被驱散了，下方的熔岩也开始剧烈翻滚了起来。

　　不会是要火山喷发了吧？

　　唐恩捏了把冷汗，就算知道以自己的实力不用怕，但出于一个地球人的本能，他还是感到有点害怕。

　　然而火山最终并没有喷发。

　　一座古朴的圣殿从翻滚的熔岩中升了起来。

　　唐恩都看的傻眼了。

　　一个圣殿从熔岩中冒了出来啊！

　　卧槽这实在是太——等等！这好像很魔法……

　　“这就是火之圣殿？”

　　“没错，你最好不要靠近了，那里是伟大的卡洛玛里弗的领域。”

　　可可提醒完，和香草携手踏入了圣殿。

　　唐恩看着那个古朴圣殿，依然是一个石台，依然是一圈石柱，依然是简单却神秘的神言符文。

　　唐恩双眼直勾勾地看着火之圣殿，忍不住叹了口气。

　　妈的外形和其他圣殿都一样完全看不出区别啊……

　　“我说啊……”

　　“嗯？”

　　“这个东西是刚从下面冒出了的对吧？”

　　“没错啊。”

　　“那你们就这么上去了，不怕烫脚吗？”

　　“……”


第815章 突然出现的混沌气息

　　虽然看上去是石头，但火之圣殿用的材料当然不是什么普通材料，浸泡在熔岩中也不会改变自身的温度。

　　话说回来，就算很热也不会烧伤卡洛玛里弗的圣女吧？毕竟这是他的圣殿……

　　咦？卡洛玛里弗庇护着圣女不怕热，但可可和香草喝茶却怕烫，这不科学啊……这是为什么呢？

　　唐恩的思路又跑偏了。

　　走到火之圣殿上之后，香草转过身盯着唐恩，过了好一会儿唐恩才回过神来：“看我干嘛？”

　　香草鄙夷的视线直刺唐恩的内心：“回避，懂不？”

　　“咦？明明只是观礼而已为什么还需要回避？”

　　“既然是洗礼，你说呢！？”

　　唐恩诧异了：“不会吧，真的是‘洗’礼！？”

　　香草瞪着唐恩不说话，脸上的表情越来越冰冷了。

　　“好吧我回避，你们请自便。”

　　唐恩举手投降了：“等会儿结束了叫我。”

　　他径直飞到了火山口外面。

　　看到唐恩离开了，香草和可可这才松了口气，两人相视一眼，缓缓脱掉了身上的衣服，随后两人相对而立，站在火之圣殿的中央。

　　“妹妹，你的胸部果然还是一点没变呢。”

　　“住口。”

　　香草平淡地说道：“再提起这个信不信我把他叫下来？”

　　“你傻了？你也没穿衣服呢。”

　　“之前已经被他视奸过了。”

　　“什、什么！？那种事情竟然都——难道之前说的都是真的！？”

　　“不是，只是在洗澡的时候他看到了。”

　　“神啊！他这种心性的人是怎么成为一个强者的！？”

　　香草非常不想回忆起那件事，不耐烦地说道：“别废话了，开始吧。”

　　“真是的，对姐姐一点也不温柔呢。”

　　可可噘着嘴向前伸出了手，按在了香草的胸口上。

　　而香草也伸出手按在了可可胸口。

　　感受到手上传来的柔软感觉，香草不禁更加嫉妒了。

　　明明是双胞胎，为什么她的胸部会比自己大这么多？

　　“集中精神，开始了哟。”

　　可可闭上眼睛说完，额头那里出现了一颗红色的符文，然后从符文中涌出了炽热的烈焰，烈焰包裹住了她全身，她的头发也在一瞬间完全变成了烈焰。

　　而对面的香草闭上眼睛之后，也出现了同样的变化，两人身上的金色烈焰呼啸着融合在一起，然后变成了一个巨大的烈焰符文。

　　火山口中的熔岩翻滚着飞上了天空，被两人上空的符文控制着，缠绕在了两人的身躯之上。

　　就像是她们在用熔岩沐浴一般。

　　名副其实的火焰之神的洗礼。

　　外面，一颗附着石头上的奥术之眼闪烁着微不可察的光辉……

　　火山口。

　　卡奥看着坐在石头上的唐恩好奇地问道：“陛下，您在笑什么呢？”

　　“文明观球……啊，我是说，今天天气不错啊。”

　　唐恩轻咳一声，宝相庄严地说道：“非常适合杀人放火。”

　　卡奥看了看晴朗的天空，点点头说道：“是不错，可惜这里浓烟大了点，大家都感觉不太舒服，想快点离开这里。”

　　虽然火之圣殿是神圣的地方，但奈何火山口的硫磺气息太浓烈了，一般人可受不了。

　　唐恩随口说道：“再等等吧，洗礼应该不会太久。”

　　也正是看到火之圣殿之后，唐恩才明白为什么火之圣殿这里根本没有人看守了，浸泡在熔岩中的圣殿，一般人还真发现不了也破坏不了。

　　“呀——！！！”

　　这时从火山口里突然传出一声惊呼，唐恩脸色一变，瞬间就出现在可可和香草身前：“怎么了！？”

　　抱作一团的姐妹俩指着浮在空中的熔岩惊呼道：“火！火焰变成黑色的了！”

　　唐恩这才发现，原本应该是红炽状态的熔岩，竟然散发着诡异的黑色火焰，一股冰冷而阴郁的气息正在向四面八方弥漫着。

　　混沌气息！

　　唐恩顿时大惊：【诺拉！封锁这里！】

　　【收到。】

　　诺拉一飞冲天，绿光盈满整个火山口，逸散的混沌气息刹那间就被封锁在这里了。

　　“这里不是火之圣殿吗！？怎么会出现混沌气息！？”

　　唐恩抓起她们把她们挡在身后，世界意志已然握在手中。

　　虽然此刻仅仅只是出现了浓郁的混沌气息，但谁敢保证下一刻不会出现混沌生物呢？

　　“我、我们也不知道……”

　　可可一副手足无措的样子说道：“我们只是按照以往的做法，正常开始洗礼，可净化之炎进行到一半的时候……”

　　香草突然说道：“突然从姐姐体内涌出一股黑色的气息，然后净化之炎就变成了黑色。”

　　从可可体内涌出的？

　　唐恩非常严肃地看着可可：“怎么回事？”

　　“我、我不知道啊！”

　　可可一脸茫然：“我之前也没有奇怪的感觉啊。”

　　唐恩此刻没心情欣赏她们的赤裸娇躯，一把握住了可可的手，紧跟着纯粹的虚空之力就钻了进去。

　　然后，他发现了异常。

　　“竟然是潜伏状态的混沌气息……太罕见了！”

　　唐恩死死地握着可可的手腕，虚空之力猛地冲了过去，将潜伏在可可体内的混沌气息全都驱赶了出来。

　　“啊！？”

　　可可惊呼一声，从她身上又冒出了更多的混沌气息！

　　香草大惊失色：“好强烈的混沌气息！”

　　“这到底是怎么回事！？”

　　看到大量的混沌气息从身上剥离出去，这让可可非常恐惧。

　　“不用担心，污染浓度不高，再加上你有卡洛玛里弗的神性庇护，所以没有受到腐化。”

　　唐恩盯着逸散出来的混沌气息冷笑了起来：“不过，我现在更加确定了想对你们动手的人是谁了。”

　　将最后一缕混沌气息从可可身上驱散了之后，被诺拉封锁着的火山口几乎都蒙上了一层黑雾，正如唐恩所说的，因为浓度不高，又被神性镇压者，所以可可并没有受到腐化，但这里的熔岩就不同了，在混沌气息的侵蚀下，一眨眼的功夫就变成了黑红色，看上去非常诡异。

　　“还好浓度不高，不然你就没救了。”

　　唐恩松开可可的手，然后张开双臂，虚空之力开始净化这里的污染。

　　与此同时，诺拉也开始释放纯净的生命之力，绿莹莹的生命之光落下之后，飘荡在火山口中的混沌气息就像阳春白雪一样融化了。

　　只不过片刻功夫，所有的混沌气息就被净化干净了，火山口也重新恢复了正常。

　　“你之前和格罗玛接触的次数多吗？或者说，接触过其他比较奇怪的人？”

　　“不算多……但也不少。”

　　可可小声说道：“说到奇怪的人，萨满教的首领阿法拉算不算？”

　　“不算，他虽然是个疯子，但和混沌无关。”

　　“那就没了。”

　　“也就是说，你体内的混沌气息果然是格罗玛留下的。”

　　唐恩相当疑惑地看着可可：“不过他是怎么做到的？难不成你和他……”

　　“你在胡思乱想些什么！”

　　可可气急败坏地说道：“不要破坏我的清誉！我和他可没什么关系！”

　　“我什么也没说啊，你急什么？”

　　“谁都知道你在想什么！”

　　可可气得一跺脚，道：“话说回来，我怎么会知道格罗玛是怎么……等等？你是说，格罗玛和混沌有关？”

　　唐恩的视线被那一阵波浪晃的有点眼晕，他下意识点点头说道：“没错，我有确切情报可以表明，格罗玛被混沌腐化了——而他，应该就是试图绑架香草的那个人。”

　　“这不可能啊！”

　　香草和可可都大吃一惊，虽然她们经过推测怀疑想要对她们动手的人可能是帝国高层，但是也没想到会是格罗玛王子啊！

　　不管怎么想，格罗玛王子都没有对她们出手的理由吧！？

　　“他被腐化了，做出什么都不奇怪。”

　　唐恩叹了口气，道：“或许你们身上有什么特别的地方在吸引着他？或许他的目的就是像今天这样，让你们来到这里，腐化火之圣殿呢？”

　　可可和香草闻言大吃一惊，相视一眼，都感觉唐恩这个推测相当接近真相。

　　可可和香草身为双胞胎，又恰好是天选之子，所以拥有特别特殊的天赋，两人联手之后，可以触发特别强大的火焰天赋，随着她们的成长，天赋的威力还在继续成长，据推测，现在的威力甚至足以媲美传奇法术。

　　更奇妙的是，她们的天赋会对自身的力量进行无差别的增幅。

　　也就是说，如果不光可可身上有混沌气息，连香草身上也有，刚刚在洗礼的时候一起爆发的话，在她们独特天赋的增幅下，混沌气息将会呈几何级数增幅，恐怕整个古帕特里奇纳斯火山口都会变成一个恐怖的混沌之门！

　　唐恩不知道格罗玛到底是想做什么，但听完了她们的描述，根据推测，这恐怕就是格罗玛的目的了。

　　“不管怎么样，现在因为我的出现，他的计划显然失败了。”

　　唐恩微微一笑，道：“因为我可是注定要成为‘混沌克星’的男人啊。”

　　“信你才怪啊——啊！！！”

　　可可娇嗔着一跺脚，突然感觉有点不对劲，低头一看，顿时失声惊呼，慌慌张张地抱住了胸口，可又暴露了下身，捂着下面，又挡不住上面，她不得不一边遮掩着一边侧过身子，白皙的脸蛋变得通红。

　　全被看光了啦！


第816章 老子的圣女哟，他是救世主哦。

　　火之圣殿上，刚刚解除威胁，气氛却又变得尴尬起来，这没办法，谁让唐恩的立场这么尴尬呢？

　　原因自然是因为唐恩不但饱览了绝佳的好球，还一览无余的欣赏了平原和丛林的美景。

　　这种好事往哪找？

　　平时大大咧咧这会儿却特别娇羞的可可差点就跳脚了，又羞又怒尾巴都竖起来了：“从刚才开始明明知道我们没穿衣服却也不提醒我们就一直盯着我们在看没错吧！？”

　　得了便宜的唐恩果断装傻：“你在说什么呢？这里烟雾太大我什么都看不清呢。”

　　可可尖叫道：“明明都看光了居然还装傻你这种人实在是太差劲了！人渣！你要负起责任来啊！”

　　“好吧我承认我的确看到了。”

　　“终于肯承认了吗？！想好要负责任了吗！？”

　　“不，倒不是负不负责任的问题……只是突然帮你们想到了一个好办法。”

　　唐恩摸索着下巴：“既然一个人遮不住为什么不两个人抱在一起呢？刚好可以完美地遮挡视线啊。”

　　对啊！

　　说的很有道理啊！

　　可可和香草不假思索地抱在了一起。

　　唐恩的呼吸为之一滞，一本满足地看着抱在一起的两只猫娘。

　　“人间绝景，人间绝景啊……”

　　“糟糕！上当了！”

　　香草脸色微变，马上就想挣脱，但可可抱着她不放：“你在干什么呢！？”

　　“你傻啊！”

　　香草急了：“我们这个样子更加糟糕啊！完全满足了这家伙的恶趣味！”

　　浑圆饱满的四个半球紧紧地贴在一起，甚至因为抱的太紧而挤压的变形了，白皙的少女肌肤彼此厮磨着，让人忍不住想要幻想被夹在中间将会是怎样一种天国般的体验……

　　嘶……

　　唐恩哆嗦了一下，猛地回过神来。

　　不妙，实在是太不妙了！

　　竟然隐隐有种被两个猫耳娘诱惑成功的感觉！

　　这怎么可以！

　　他可是已经发过誓要迎娶艾格温的男人，怎么能被两只区区猫耳娘诱惑！

　　一个久经考验的男人是绝对不会被什么猫啊狗啊狐狸啊兔子啊什么的诱惑的！

　　精灵妹子，唯有精灵妹子才是男人的本命啊！

　　唐恩在心里连续默念艾格温的名字，好不容易才总算是心清神明，冷静了下来。

　　“洗礼结束了？穿上衣服吧。”

　　唐恩默默转过身，顺便把天上飞来飞去撒欢的诺拉喊了回来。

　　正恼羞成怒的可可见那个大变态突然就变得一本正经起来，竟是感觉有点不太适应了。

　　“他就是这样的人，习惯就好。”

　　香草早已见怪不怪了，挣脱可可的怀抱，马上就去穿衣服了。

　　可可也只好迅速穿上了衣服。

　　得到许可后，唐恩转过身来，目光相当的淡然：“这样回归洗礼就算是完了？”

　　“虽然被混沌气息的出现打断了，但姑且也算是结束了吧。”

　　香草面无表情的看着唐恩：“如果没有后面的事情就更完美了。”

　　“突发情况，谁也不想的。”

　　才怪，明明你想的要命！

　　“话说回来啊……”

　　可可上下打量着唐恩，惊疑不定地说道：“你是怎么踏入火之圣殿的？”

　　“嗯？”

　　突发情况结束之后，可可和香草才发现不对劲的地方。

　　“这里有驱逐神言，没有获得许可或者祝福的人是无法进入这里的，就算是在火神教廷内部，也只有屈指可数的几个人能进入这里，你为什么能进来？”

　　唐恩一耸肩：“大概因为我比较特殊？”

　　他这身体好歹是神界诸神联手打造的完美躯体，肯定少不了卡洛玛里弗那一份力量，火之圣殿的所谓驱逐神言对他当然是无效的。

　　“不想说就算了。”

　　可可对这个理由嗤之以鼻，明显不相信他的话。

　　特殊？这世界上谁不特殊？每个人都是独一无二的，但能无视神言结界的人，却还从来没出现过。

　　“说真话你不信我也没办法。”

　　唐恩突然好奇地问道：“说起来你们两个在这里赤身裸体的洗礼，卡洛玛里弗会不会看的一清二楚？”

　　可可和香草脸色微变，齐声呵斥唐恩：“不许对火神大人无礼！（X2）”

　　“呃。”

　　可可非常认真地说道：“火神大人是掌控兽人与战士命运的神祇，他怎么会像你一样低俗？”

　　“没错。”

　　香草淡淡地说道：“身为神祇，火神大人想要什么样的侍女没有？还需要偷窥我们？唐恩陛下，请您不要以己度人好么？”

　　你们懂什么啊，这才叫情趣啊……

　　“如果是别人的话，光是这句侮辱火神大人的发言，就会被我们视为敌人了。”

　　可可又说道：“不过看在是唐恩阁下的份上，我们姑且就当作没听到，请您以后也不要再说这么失礼的话了。”

　　“战士嘛，都是浑身精力无处发泄，战神肯定也是一个鸟样，说不定这会儿就在神界盯着这里流哈喇子呢……我姑且收回这句话好了。”

　　见两只猫娘对自己怒目而视，唐恩只好耸耸肩，但他还是怀疑卡洛玛里弗会偷窥这里……

　　“啪！”

　　一团岩浆突然溅射而出，拍在了唐恩脸上。

　　可可：“……”

　　香草：“……”

　　唐恩：“……”

　　“你看，”可可得意了，“我就说会有天罚嘛！”

　　唐恩擦掉炽热的岩浆，抬头盯着天空，视线似乎想要穿透虚空，和另一片空间中的某个存在对视。

　　“看什么看你个混蛋！”

　　一个低沉的声音突然在唐恩耳边炸裂。

　　唐恩大惊：“谁！？”

　　“你说老子是谁！”

　　唐恩看向声音传来的地方——竟然是火之圣殿的祭台！

　　旁边的可可和香草听到这个声音瞬间就惊呆了。

　　“卡洛玛里弗！？”

　　唐恩吸了口热气：“你疯了！？妮丝克莱尔说过你们贸然现身会破坏世界的屏障——”

　　“去他妈的世界屏障！”

　　卡洛玛里弗气急败坏地吼道：“老子的清誉都要被你给毁光了老子还能坐得住吗！？”

　　“啊？”

　　“你才偷窥！信不信老子把你刚刚用奥术之眼干的事情抖出来！？”

　　我操你大爷你已经说出来了好么！？

　　唐恩面不改色心不跳地说道：“你在说什么呢？我完全听不懂。”

　　“我去你大爷的还给我装傻！老子就想不明白了怎么那么重大的使命最终会落在你这弱鸡的头上！”

　　唐恩不假思索地说道：“想不明白就不要想，我也很奇怪。”

　　“妈的说得轻巧——小子，老子特意跟你谈话是想告诉你，老子没有偷窥的爱好！”

　　“哦？是么？”

　　唐恩面无表情地说道：“那你怎么知道我们在这里讨论你偷窥的事情？”

　　“你这个家伙……”

　　沉默了！祂竟然沉默了啊！

　　可可和香草慌了，伟大的火神啊！这种时候您怎么能沉默呢！？

　　应该立刻反驳才对啊！

　　您的沉默可是会让我们的虔诚信仰消失的啊！

　　卡洛玛里弗歇斯底里地咆哮道：“因为老子能通过祭坛听到你们的声音！明白了么！？老子从来不偷窥！以前没有！现在没有！以后也不会！”

　　刚刚的沉默让你的话毫无说服力啊！

　　“还有第二件事，你之前在埃灵顿做的事情妮丝克莱尔她们都看在眼里了，大家都认为你应该是走了一条正确的道路，接下来要做的就是继续扩大这种优势，将两个独特的文明特点融合在一起，弥补普兰达尔的缺陷。”

　　唐恩抱怨道：“你说的轻巧，知不知道我有多累啊？好几次我都想罢工了好么？”

　　卡洛玛里弗冷冷地说道：“拼命干活儿你或许还有享受长生的可能，罢工就只能陪着这个世界一同毁灭，你自己选择吧。”

　　“行行行你们都是大佬你们说的算，我是苦命打工仔我认命，不过能不能提高点员工的福利待遇？”

　　唐恩抓住机会大倒苦水：“你们抓我过来拯救世界又不给我带百科全书，连攀科技的资料都没有全靠脑子里那点半桶水的东西，效率太慢啊！”

　　“给你的资源已经足够多了，只看你自己如何灵活利用。”

　　卡洛玛里弗低吼道：“这个世界的未来就看你的了——还有你们。”

　　卡洛玛里弗突然对可可和香草说道：“老子的圣女啊，不要怪老子不降下神启，实在是情况太麻烦了……麻烦到老子都不知道该怎么解释你们才能听得懂了。”

　　很好，很耿直。

　　唐恩敢用自己两辈子的节操发誓，他就从来没听过说过对信徒用“老子”自称的神祇。

　　“真、真的是伟大的卡洛玛里弗大人！”

　　可可和香草扑通一下，对着祭台就跪了下去，突然聆听到信仰的真神的声音，她们两个都激动的泪流满面了。

　　直接忽视了卡洛玛里弗无比粗俗的话语。

　　操，宗教洗脑太可怕了。

　　唐恩撇撇嘴，要是他听到自家神祇天天一口一个“老子老子”的，肯定分分钟改信别家。

　　“总而言之先别跪了，有件事要跟你们说。”

　　卡洛玛里弗直奔主题：“那边站着的那个叫唐恩的家伙，是吾等神界众神祇选中的拯救世界的使者，他的行动即代表了吾之意志……妈的这样说话累死老子了，简而言之，他就是老子的化身，有啥事儿听他的吩咐明白了么！？”

　　使、使者！？

　　可可和香草目瞪口呆地看着唐恩。

　　拯救世界！？

　　就他！？

　　注意到可可和香草怀疑的目光，唐恩忍不住一翻白眼：果然这世界还是干脆毁灭掉算了！

　　“那老子就先闪了——”

　　面无表情的唐恩叫住了祂：“等等先别走！把话给我说明白的！什么叫作我这种弱鸡？”


第817章 别惹女仆！

　　布尔凯索。

　　“谁呀一直敲门烦不烦啊！”

　　夜夜打开了大门，门外是一张陌生的面孔。

　　来者赫然是格罗玛。

　　他淡淡地说道：“我找诺博帝阁下。”

　　夜夜打量了一下这个家伙，发现不认识之后就打算关门了。

　　“等等！”

　　“他不在，请回吧。”

　　“那安格斯大师也行！”

　　“他也不在，现在这里只有我和一个小丫头，别来烦我行不？”

　　格罗玛顿时懵逼了。

　　卧槽这什么情况！？

　　被一个小女孩打脸也就罢了，今天居然连一个女仆都敢抽自己脸了！？

　　这要是也能忍，他以后还怎么混！？

　　“你竟敢用这种态度跟我说话！？”

　　“你谁啊？”

　　格罗玛大怒：“我是格罗玛·血眼！”

　　“不认识，没听说过。”

　　“等等别关门！我可是雷恩帝国的王子！”

　　夜夜一脸鄙夷地说道：“王子很拽吗？别说我不认识，就算认识又如何？快滚快滚，别耽误我调教小萝莉！”

　　“放肆！你那么敷衍的态度给谁看呢！？”

　　格罗玛脸一沉，低吼道：“看来诺博帝没有教你如何当一个合格的女仆！我要求他道歉！”

　　“要他道歉找他去啊，跟我吼什么吼！有啥事等他回来了再说吧！”

　　夜夜指着格罗玛的鼻子骂完就打算关门了。

　　不在？

　　格罗玛心中一动，追问道：“他去哪了？大概多久会回来？”

　　“我说你这家伙怎么这么多问题啊？他们去哪了我怎么知道！”

　　夜夜翻了个白眼，没好气地说道：“按他平时的习惯估计要到晚上才回来了吧！最好死在外面那些女人身上！哼！”

　　找女人去了？

　　格罗玛心中窃喜，这样他恐怕没有一天是回不来了。

　　他原本只是过来把唐恩和安格斯他们缠住，防止他们去支援可可和香草，却没想到他们竟然都不在！

　　实在是太顺利了！

　　她刚刚说这里面只有她和一个小丫头，应该是那个小女孩！

　　这里毗邻王宫，几乎没有闲杂人等来打扰他，简直是个千载难逢的好机会！

　　那个小女孩拥有那么可怕的潜力，如果能赶在唐恩回来之前把她吞噬掉，再顺势吞噬两个圣女的力量，他就可以瞬间成为普兰达尔的最强者！

　　到了那个时候还有谁能阻挡他！？

　　想到这里，被欲望驱使着的格罗玛不再犹豫，瞬间爆发，直接冲进了门，一把揪住了夜夜的脖子，狞笑道：“那个小女孩在哪！？快带我去，不然我就拧断你的脖子！”

　　夜夜眨眨眼睛，似乎是不敢相信竟然有人敢来袭击这里。

　　“快说！”

　　“你认真的？”

　　夜夜异常错愕，感受到格罗玛逐渐增加的力气，她终于明白这家伙不是在开玩笑。

　　想到这里，夜夜差点就要欢呼出来了，真是太阳打西边出来了，竟然有人敢来砸唐恩的场子！

　　而且居然还只是一个超凡巅峰的兽人而已——他哪儿来的胆子！？

　　这要是跟唐恩说了，他的表情一定会很有趣！

　　“等等！我明白了！别杀我！”

　　夜夜立刻换上一副快要窒息的痛苦表情：“我、我带你去——”

　　“哼，只要乖乖的合作，我会饶你一命的。”

　　格罗玛冷哼一声，放开了夜夜。

　　他可不信一个女仆也能从自己手中逃掉。

　　夜夜非常惊恐地揉了揉脖子，怯生生地看了他一眼，然后转过身默默带路。

　　宅邸经过昨天一天的改造已经大变样了，多出来的许多稀奇古怪的东西让格罗玛百思不得其解，尤其是那些能吹出冷风的盒子，要不是正事要紧，他都想把那些东西搬走了。

　　来到宅邸后院之后，格罗玛一眼就看到了坐在后院凉亭中的依莉雅，顿时眼睛一亮，几乎是迫不及待地就要扑上去了。

　　依莉雅扭头一看，喊道：“夜夜姐姐，怎么那么慢啊？有客人来了？”

　　格罗玛刚碰到依莉雅的视线，前几天留在心中的阴影瞬间浮现出来，一股寒意沿着脊柱直冲脑海，令他打了个冷战，身子竟是不由得僵在了那里。

　　不行，不能耽误时间！

　　必须发动闪电突袭！

　　一口气——将她吞噬！

　　格罗玛低吼一声，黑暗的欲望战胜了恐惧感，让他再次获得了行动的力量！

　　格罗玛突然呼啸着冲了过去，可就在这时——“棱镜封锁！”

　　夜夜打了个响指，高纯度的风元素汇聚成棱镜将格罗玛封锁在里面，把他从半空中击落，直接钉在了地上。

　　与此同时，夜夜也瞬间将整个宅邸封锁了起来，让这家伙无路可逃，关起来慢慢玩才有趣啊！

　　格罗玛手中瞬间弹出利爪，狠狠地抓在风元素棱镜上，却没能击破！

　　“什么！？”

　　格罗玛大惊：“这怎么可能！？”

　　“夜夜姐姐？”

　　依莉雅歪着头有点疑惑不解。

　　夜夜拍了拍手，笑眯眯地说道：“依莉雅，看姐姐打坏蛋好不好？”

　　“好呀好呀！”

　　依莉雅欢呼了起来，比起做作业，当然是看戏比较有趣了。

　　“该死！”

　　格罗玛死死地盯着夜夜：“你不是一般的女仆——你刚才是装的！”

　　“事到如今还说什么废话啊？这不明摆着的么？”

　　夜夜随手一扯，把女仆裙撕开绑了一下，嘿嘿笑着活动活动手腕：“我可是有好一阵子没动手了，希望你能撑的久一点。”

　　“区区一个女仆，也想战胜我！？”

　　格罗玛大吼一声，瞬间进入了狂暴状态：“我会把你撕成碎片！”

　　“闭嘴！”

　　夜夜瞬间出现在格罗玛身前，一巴掌把他拍翻在地，刚想去踩他的脑袋，却突然想起来自己穿着不便，就把脚又收了回来踹了他一脚。

　　“那家伙比我强我没什么好说的，但是你一个超凡巅峰跟我拽什么拽！？你雷恩帝国老祖宗克尔格尔·血眼在我面前都得客客气气的叫声大姐头，你跟我拽什么拽？嗯？”

　　翻滚出去的格罗玛翻身爬起来，猩红色的双眼死死地盯着夜夜，既震惊又难以置信，几乎是从牙缝里挤出来几个字：“……传！奇！格！斗！家！？”

　　仅仅只是家里一个女仆，竟然都拥有传奇级的实力！？

　　究竟是这个世界疯了还是他自己疯了！？

　　哈，对了！是他自己疯了！

　　他早就已经疯了不是吗！？

　　格罗玛突然狂笑了起来：“虽然很意外你竟然是传奇级的格斗家，但是，那又如何！？在我面前，一样得死！吼！！！”

　　既然已经撕破脸了，就没必要再保留什么了，格罗玛大吼一声，一直压制在体内的混沌气息也被激发，双眼中猩红色的狂暴之光一点点变深，很快就变成了黑紫色。

　　“这种感觉——”

　　夜夜脸色微变，作为一个曾经在战场上和混沌大军刚正面的传奇英雄，她对混沌气息尤其敏感。

　　“是混沌气息！”

　　“你死定了！”

　　黑紫色的光芒如同闪电般缠绕在格罗玛的利爪上，非常浓郁的狂暴力量甚至扭曲了他周围的空间——狂暴之后，他再次拍击身旁的风元素棱镜，棱镜应声而碎！

　　既然已经暴露了自己隐藏的力量，那么今天那个女仆就必须死！

　　释放了隐藏的力量之后，格罗玛的实力已经跨越了至尊级境界，极为逼近传奇级！

　　就算夜夜是曾经的传奇，现在的伪传奇，面对着这样的格罗玛，她也不得不拿出一些认真的态度去对待，比如说……戴上自己的武器。

　　“你哪来的自信？”

　　察觉到混沌气息之后，夜夜的表情就变得无比冰冷，和平时的她相比简直就像是换了个人，她的双手上突然出现了一双黑色的皮手套，浓郁的魔力光辉萦绕在手套上。

　　“黑龙皮手套……传奇品质！”

　　格罗玛贪婪的视线在黑色手套上转了一圈，略带遗憾的摇摇头：“可惜太小了。”

　　“纵然成为了混沌的爪牙，也不能掩盖你贪婪的本性么？克尔格尔的后代竟然堕落到这种地步……就让我替他清理门户吧。”

　　夜夜眼神冰冷而充满杀意，她轻轻甩着拳头，全身关节噼啪作响，肌肉也都调整到最佳状态。

　　如果她以前的战友看到的话，就知道她这是真的动杀心了。

　　发现被混沌腐化的生物，必须斩草除根！

　　“死吧！”

　　格罗玛嘶吼着扑到夜夜面前，可怕的利爪狠狠地抓了过来！

　　黑紫色的力量掀起一阵诡异的波动，全力以赴的一击甚至连前方的空间也被撕裂！

　　果然被混沌腐化之后都是白痴。

　　秘技·波动反射！

　　夜夜的双眼无比平静，双掌在身前一拖一拽，粘稠的魔力就牵引着格罗玛的利爪偏向一旁，而利爪上附着的力量也被魔力剥离掉，被夜夜以极为巧妙的力量叠加之后重新打了回去，直接轰在了格罗玛胸口！

　　“轰！！！”

　　措手不及的格罗玛被自己全力以赴的力量加上夜夜叠加的力量轰了个正着，胸口顿时被炸开了一个鲜血淋漓的巨大伤口，甚至都能透过森森白骨看到内脏了！

　　可怕的力量透体而过，呼啸着擦过克尔格尔山，削平了一个山头之后斜射上了天空，在天上留下来一个巨大的空洞之后才缓缓消失了！

　　“这是什么战技！？”

　　格罗玛完全没听说过世界上竟然还有这种诡异的战技，竟然能将自身的攻击反弹回来！

　　他狂喷鲜血，体内的五脏六腑全都被震碎了，若不是混沌气息的特殊性维持着他的生机，仅仅是这一击就会让他直接死透！

　　“主动被混沌腐化的堕落者……必须死！”

　　夜夜可没兴趣给格罗玛讲解自己独创的秘技，冷冷的下达了格罗玛的死亡宣告之后，她一拳轰了过去，黑龙皮手套上积蓄的强大力量轰然爆发，空气中竟然出现了一条黑龙的幻影扑向格罗玛，隐隐还能听到龙吼声！

　　“这不可能！——你不能杀我！我是血眼氏族的大王子！不能——”


第818章 腹黑虐待狂和变态受虐狂

　　古帕特里奇纳斯山。

　　那个说话相当粗俗的火神卡洛玛里弗在和唐恩刚了一波正面，又被唐恩怒怼回去之后，索性直接甩给唐恩一个神使的身份然后自己打算闪人了。

　　可唐恩把祂叫住了。

　　没错，祂打架虽然可以轻松虐自己，然而祂作为神祇身在神界，现在手根本申不到普兰达尔这里。

　　只能和自己嘴炮互喷。

　　久经互联网考验，和无数五毛美分水军刚过正面的唐恩在嘴炮上怕过谁啊？

　　再说了，现在担心这个世界的是他们，自己作为目前唯一的希望，还怂个二胡卵子啊？

　　不爽就喷！

　　尤其是卡洛玛里弗说他是弱鸡，是可忍孰不可忍啊！

　　然后双方直接摆开架势开喷，可谓是毫无身份气质可言，其过程毁三观的程度只看现在可可和香草的崩溃表情就能猜到一二了。

　　刚刚那个声音的确是火神卡洛玛里弗大人没错，但那个就像是地痞流氓一样的家伙，真的是那个神圣而伟大的神祇吗！？

　　天啊祂怎么能这样！？

　　如果说卡洛玛里弗一口一个“老子”的听上去就像是地痞无赖很毁三观的话，那和他嘴炮刚正面的唐恩带给可可和香草的就只有震惊了。

　　诸神在上！

　　他可是在怒怼一个神祇啊！

　　那是一个真正存在于神界，又掌控了万物之“火”法则的神祇啊！

　　他居然、竟然、胆敢敢指着祂的祭坛怼祂！？

　　最不可思议的是，伟大的卡洛玛里弗大人竟然并没有降下神罚！？

　　如果说没有降下神罚可以理解为神祇对待祂们的凡人子民比较宽容的话，那刚刚那种完全撕破脸互相攻击的咒骂又是怎么回事！？

　　他一个凡人，从哪里来的勇气去怼一个神祇！？

　　更别提还是怼一个指明了要他担任神使身份的神祇！？

　　可可和香草姐妹俩不管怎么开动脑筋都愣是想不明白这是为什么。

　　她们可不知道唐恩是有恃无恐。

　　神清气爽的唐恩和一脸震惊又迷茫的两只猫耳娘重新回到了火山口。

　　没错，最终卡洛玛里弗的嘴炮没怼过唐恩。

　　伟大的火焰与战争之神输的狼狈而逃。

　　发泄一番的唐恩心满意足，但是可可和香草的三观却濒临崩溃了。

　　因为她们已经不知道该怎么办了。

　　火神让她们听唐恩的，神的旨意是神圣不可侵犯的。

　　但唐恩明明又是一个完全不敬神不怕神甚至是一个敢和神刚正面的异教徒，听他的话不就是渎神吗？

　　万一以后他命令她们姐妹俩帮着骂卡洛玛里弗大人该怎么办！？

　　到底该听谁的？

　　更甚至，香草说过他是一个爱好独特的大变态，如果他利用自己的权力命令自己做这样那样的事情，自己能够拒绝吗？

　　可可已经陷入了极度的惊恐之中。

　　她似乎忘了，如果唐恩要用强，哪怕没有火神卡洛玛里弗赋予的权力，以她的力量也根本无法反抗啊……

　　“刚才下面怎么了？”

　　唐恩刚现身，安格斯和锐齿就迫不及待的出面了，这里不用担心被发现，他们非常好奇刚刚下面发生的事情。

　　本来出现异动的时候，安格斯和锐齿也想下去帮忙，可不知道为什么，火山口被一股力量封锁了，他们两个根本无法进入。

　　唐恩可不会承认是他封锁了火山口，原因很简单——他不想让这两个家伙看到猫耳娘姐妹俩的裸体。

　　“出现了一点小小的意外。”

　　在众人下山的路上，唐恩把发生的事情简单说了一遍，顺便也提了一下火神卡洛玛里弗对话的事情。

　　“卡洛玛里弗大人竟然现身了！？”

　　锐齿身子一抖，哆嗦着说道：“诸神在上！我竟然错过了如此宝贵的机会！？”

　　“不一定是错过。”

　　安格斯提醒他：“别忘了我们没法下去，或许就是神的力量在阻挡着我们。”

　　锐齿闻言一腔热血马上就冷却了：“看来，我还不够虔诚啊……”

　　惭愧惭愧……竟然不小心阻挡了一个虔诚信徒觐见他的神祇……

　　唐恩这下更不敢暴露真相了。

　　“不过……使者吗？”

　　安格斯若有所思地看着唐恩：“总感觉你身上的使者身份有点莫名其妙的多啊，记得艾格温和伊莎莉是叫你使者，海莉也叫你使者，前几天过来的娜迦公主瑟莉希丝也叫你使者……”

　　唐恩一摊手：“没办法，比较受欢迎就是这么让人烦恼啊。”

　　“去死吧你个人生赢家！”

　　安格斯咒骂一声，唐恩和艾格温的关系只怕要让他和吉恩眼红一辈子了。

　　唐恩优雅的一笑：“嚯嚯，我听到了败犬的悲鸣声。”

　　锐齿摸了摸斧头，对安格斯说道：“不知道为什么，突然特别想砍他……”

　　“对，没错！”

　　安格斯唯恐天下不乱：“他可是很强的，你以后难受了可以找他！绝对能虐的你欲仙欲死！腹黑虐待狂和变态受虐狂，简直绝配啊！”

　　“哦……”

　　唐恩一脸温和的看着安格斯：“我怎么不知道我什么时候变成腹黑虐待狂了？劳烦安格斯大师解释一下呗？”

　　“这个嘛，咳咳，这不是埃灵顿众所周知的事实吗？”

　　锐齿舔了舔嘴唇，咧嘴一笑：“我也觉得变态受虐狂的说法有点奇怪啊。”

　　“不！X3”

　　唐恩、卡奥、安格斯整齐划一地摇头，齐声说道：“唯独这点绝对没错。”

　　锐齿：“……”

　　“好了，已经快到山脚下了，我们继续隐蔽吧，别把小朋友们吓的不敢出手就麻烦了。”

　　唐恩拍拍手，示意安格斯和锐齿跟他一起重新隐藏起来。

　　车队很快就恢复了来时的样子，只不过此刻坐在龙车上的可可和香草却明显有点魂不守舍。

　　看样子她们在火之圣殿受到的冲击需要很长很长的时间来消化了。

　　车队刚刚离开古帕特里奇纳斯山的范围时，前方突然传来一阵急促的蹄声，沉闷的轰隆声显然是高速移动中的地行龙。

　　“目标出现！”

　　卡奥精神一振，低吼一声：“全员进入备战状态！”

　　拔出长剑的卡奥看着从远处的巨石后面冲出来的队伍，表情相当的怪异。

　　这些家伙，居然还真的就这么上钩了！？

　　这已经不能用傻来形容了吧？

　　还是说，他们有恃无恐？

　　他们既然敢发动袭击，或许他们的确有某种底牌也不一定。

　　不过……

　　卡奥怪异的一笑，底牌再强能有他们这边强？

　　他们这边可是埋伏着整整三位可以毁天灭地的传奇强者啊！

　　“对方快速接近中！”

　　“目测距离三千米——”

　　主动进攻？还是打防守反击？

　　卡奥眯着眼睛，一只手握着长剑，另一只手把玩着魔能手枪。

　　“两千五百米——”

　　唐恩陛下似乎是想要抓活口拷问情报来着？

　　既然这样就不能下手太狠了吧，如果还没照面就把他们给吓跑了就很麻烦了。

　　想到这里，卡奥把魔能手枪重新插了回去，下达了新的命令：“收起魔能手枪、突击步枪、导弹发射器，和他们打常规战。”

　　“怎么这样……”

　　“太没意思啦……”

　　“本来还想开两枪过把瘾呢……”

　　队员们一边抱怨着一边迅速收起了各种大杀器，重新拿出了各自擅长的武器。

　　“两千米——”

　　这个距离是发动冲锋的最佳距离，已经能看到对面铠甲上的反光了，不过……

　　卡奥一愣，蒙着脸？是怕身份暴露？

　　身为佣兵出身的卡奥很清楚蒙着脸是为什么，很多佣兵干脏活儿时不想让人知道自己身份的时候就会蒙面，甚至有时候还有一些佣兵会蒙面冒充山贼去打劫行商和路人。

　　而这些人显然也有一样的顾虑。

　　天上隐形的唐恩问锐齿：“你看出什么吗？”

　　锐齿俯视着下面冲过来的敌人，眼睛异常锐利：“看身形有点眼熟，骑乘的地行龙没有标志，不是在编的，应该是私下豢养的，能豢养这么多地行龙，背后那人的来头不小啊。”

　　唐恩吐槽道：“所以就说机动车……我是说，坐骑上牌登记造册很重要啊……”

　　“他们就这么点人？”

　　安格斯眉头紧皱，一脸的不可思议：“只有五十个人，而且居然还有不少白银级的，他们凭什么认为他们能打赢圣女的护卫队？”

　　安格斯话音刚落，对方就给出了答案。

　　当距离突破一千米的时候，对方队伍前方的一个人突然撕开了手中的一个卷轴，然后一股飓风呼啸着吹了过来！

　　“小心——嗯？”

　　卡奥突然愣住了。

　　唐恩也愣住了：“什么鬼？只是一阵风？”

　　“难道有毒烟？不对啊……等等！？那是什么！？”

　　安格斯突然发现了异常，那阵风将一颗黑紫色的球体吹到了圣女车队的上方，紧跟着那黑紫色的小球就轰然炸开了！

　　诡异的雾气迅速扩张，刹那间就笼罩住了整个车队！

　　“这是——该死！”

　　卡奥脸色微变，血气之力掀起飓风试图将四周的雾气吹散，然而那股黑灰色的雾气却完全不为所动，就像根本不存在这个世界上一样。

　　更让人惊恐的是，这雾气竟然在吞噬他们的意志！

　　眼皮突然之间变得无比的沉重，手里的武器也几乎拿不稳了……

　　该死！要糟！


第819章 装备碾压怎么打！？

　　安格斯看到卡奥他们的变化顿时脸色大变：“这是噬心魔的力量——不对，有点不太一样——”

　　仅仅是噬心魔的力量并不会如此强大，甚至连超凡级的卡奥都无法抵挡。

　　“毫无疑问，这东西绝对与混沌气息有关！”安格斯惊呼道：“意志受到噬心魔和混沌气息的双重冲击，以他们的实力会直接昏迷的！”

　　“是么？没那么简单。”

　　唐恩眯着眼睛，果断决定开挂。

　　【诺拉，一支唐恩特制百味棒棒糖，净化那片雾。】

　　【一言为定！】

　　诺拉一听口水都差点流出来，兴高采烈地冲了过去，开始挥舞着小手释放力量。

　　对面的敌人大吼一声，率先冲了过来：“杀光他们！他们已经是一群废物了！”

　　一群人紧跟着他杀了过来。

　　他们都很清楚那东西的效果，一旦被波及到了，眨眼间就会彻底昏迷任人宰割。

　　不好！

　　卡奥强打精神试图举起长剑，但急速流失的力量让他根本握不住武器，身子也越来越沉重，他就像是连续多日没有睡觉一样疲倦，很想什么都不管直接躺在地上呼呼大睡……

　　就在这时，澎湃的生命之力突然从天而降！

　　绿光刹那间就驱散了那片黑灰色的雾气！

　　诺拉的力量对付这些莫名其妙的东西简直就是天然克星。

　　昏昏沉沉地众人被生命之力一激，脑袋瞬间一阵清爽，完全清醒了过来。

　　“杀！”

　　“回避！”

　　对方突如其来的第一波攻击打了他们一个措手不及，一时间血肉翻飞哀嚎连连。

　　在危急关头清醒过来的佣兵们瞬间做出了最正确的回避动作，虽然依旧被对方重伤了，但却成功避开了要害，捡回一条命。

　　有些蒙面兽人惊呼道：“见鬼！他们是怎么苏醒过来的！？”

　　为首的那个蒙面兽人低吼一声：“不管他们是怎么苏醒的，现在他们已经丢了半条命！干掉他们！”

　　蒙面兽人们非常凶悍地杀了过来，在他们看来，已经被第一轮攻击重伤的佣兵们已经死定了，就算他们苏醒了也无济于事。

　　圣女已经是他们的囊中之物了！

　　卡奥一边帮他们抵挡攻击，一边大喊道：“喝药！”

　　重伤的佣兵们二话不说，立刻从腰带上摸出一瓶女神之血，弹开盖子咕嘟咕嘟喝了下去。

　　强大的生命药水，再加上诺拉施展的生命领域，两者叠加的效果非常可怕，仅仅是一眨眼的功夫，那些佣兵身上血肉模糊的伤口就彻底痊愈了。

　　不但痊愈了，连之前被吞噬的体力也重新恢复，一下子就恢复了巅峰战斗力。

　　“注意留活口！”

　　卡奥大喝一声，冲到前方，剑光一闪，瞬间斩杀一只地行龙，一手就将骑在上面的蒙面兽人抓了下来。

　　“杀！”

　　那兽人极为凶悍，完全不顾自己的生命危险，手中的狼牙棒狠狠地朝着卡奥的脑袋砸去！

　　“白痴！”

　　卡奥甚至动都没有动一下，任由那狼牙棒砸在脑袋上，仅仅是澎湃的血气之力护体就将那狼牙棒震成了碎片。

　　“让我看看你是什么人！”

　　卡奥抓着兽人脑袋的掌心喷出一股力量，将他头上戴着的面罩震成了碎片，露出了后面的面孔。

　　“……妈的不认识。”

　　看着对方那毛绒绒的面孔，卡奥忍不住骂了一声。

　　倒是躲在天上的锐齿突然轻咦一声：“那个家伙我好像在鲜血之环角斗场见过。”

　　唐恩眼睛微眯：“也就是说，这些蒙面兽人果然都是布尔凯索出来的咯？”

　　锐齿摇摇头：“还不敢确定，需要更多的样本。”

　　唐恩冷笑一声，指着下面说道：“我想不需要了。”

　　就在他们说话的时候，下面的佣兵团已经展开了反击。

　　被对方偷袭还差点栽跟头的耻辱激发了他们的怒火，他们一个个都爆发出了百分之一百二十的战斗力，攻势极为犀利。

　　“去死吧！”

　　佣兵战士反手一剑便斩断了蒙面兽人的武器，狞笑道：“去死的是你！”

　　“这不可能！”

　　那佣兵战士趁他失魂落魄的瞬间，狠狠地砍下那兽人的脑袋，然后冲着他的尸体吐了口痰，不屑地说道：“在战场上分心？真是个白痴。”

　　与之类似的事情在同一时间发生了很多，毕竟菲尼克斯佣兵团的人现在都已经换上了埃灵顿产的极品装备，单单在装备品质上完全碾压对方。

　　事实上要不是唐恩之前说要留活口，卡奥没有下令全力进攻的话，刚刚还没照面的时候就已经能全灭对方了。

　　遭到了预料之外的抵抗，蒙面兽人中开始出现了骚动和退意：“该死！他们的实力太强了！我们必须要撤退！”

　　“不许逃！谁要逃跑我就杀了谁！”

　　“哦！？”

　　卡奥激发闪现术，瞬间出现在那个兽人身旁，露出了冰冷的笑容：“看来你就是这些家伙的头目了？”

　　蒙面兽人大惊：“吃我一斧！”

　　“铛！”

　　卡奥一剑劈在了那战斧上，洋溢着魔力光辉的战斧突然出现一片裂纹，随后竟是应声炸成了碎片！

　　“这怎么可能！？”

　　蒙面兽人看着断裂的战斧失声惊呼：“我这卓越级的战斧‘地行龙屠杀者’居然被一把剑砍碎了！？”

　　“傻逼！”

　　卡奥一脚把他踹下了地行龙，然后踩着他一脸的鄙夷：“我们这里传奇装备早就普及了。”

　　普及传奇装备！？

　　蒙面兽人闻言差点晕过去，仔细一看，他两眼一黑，真晕了过去。

　　可不是么，之前没有爆发战斗的时候，那些武器和铠甲只是看上去锃亮锃亮的，但统一风格的制式铠甲和武器实在是无法让人和“传奇品质”联系在一起。

　　但现在爆发了战斗，血气之力灌注之后，立刻就与空气中的魔力产生了共鸣，传奇品质的魔力光辉完全散发了出来——每个人都是！

　　个人实力还相差无几，但装备差距这么大，己方赖以生存的强力魔法道具又被驱散了，这场战斗的结果从一开始就已经注定了！

　　“居然晕了？”

　　卡奥愣了一下，然后毫不犹豫地扯掉了他的头套。

　　下面的面孔他当然还是不认识，不过……

　　“呀！”

　　龙车上的可可失声惊呼一声：“萨科洛队长！？为什么！？”

　　天上隐形的锐齿脸色微变，也顾不得继续观战了，刹那间就出现在卡奥身旁，一把将地上的萨科洛拽了起来，冰冷的杀气刺激下，萨科洛悠悠醒转过来，一睁眼，就看到了满脸杀气的锐齿。

　　“锐、锐齿大人！？”

　　萨科洛失声惊呼：“您、您为什么会在这里！？”

　　萨科洛的惊呼声瞬间传遍了全场，所有正在厮杀的战士们全都僵了一下，都下意识看了过去。

　　竟然真的是锐齿大人！？

　　菲尼克斯佣兵团的人则趁此机会，马上将那些分心的家伙全都制服了。

　　激烈的战斗瞬间停止了。

　　“问我之前，先解释一下你和这些人为什么会对圣女出手吧。”

　　锐齿露出了尖锐的牙齿：“如果答案不能让我满意的话，我可不介意清理一下火神大人的背叛者。”

　　萨科洛顿时出了一头冷汗。

　　由于格罗玛对他下了最后通牒，担心手下把事情办砸了的萨科洛才亲自参与这件事。但是……

　　该死的！早知道锐齿阁下会出现，他哪怕是死也不应该亲自来参与这件事了！

　　——萨科洛很后悔，非常后悔。

　　比起格罗玛，或者说皇室，锐齿·血鬃·血腥战斧在雷恩帝国平民中的地位显然更高，已经升格到个人崇拜的地步了。

　　而此时此刻，萨科洛就面临着一个两难的选择：是向锐齿坦白格罗玛的任务，还是继续隐瞒下去。

　　不过看到满脸杀气的锐齿，萨科洛非常果断地选择了坦白。

　　他或许能从格罗玛的追杀下活下去，但却绝对没可能从锐齿的手中逃掉……

　　“是这样的，锐齿大人……”

　　萨科洛一脸苦涩的将格罗玛下达的命令告诉了锐齿。

　　“你是说，是格罗玛王子下达的命令！？”

　　锐齿还是一副难以置信的样子：“甚至连一年前香草圣女冕下的案件也是他的命令！？”

　　“是的……”

　　“这不可能！这怎么可能！？”

　　尽管唐恩和安格斯已经跟他说过了，但他还是不敢相信：“这说不通，他为什么要这么做！？”

　　“所以啊……”

　　唐恩和安格斯从天而降，淡淡地说道：“刚刚他们使用的魔法道具不是已经暴露了他的情况吗？”

　　“你是指——”

　　“他已经被混沌腐化了啊。”

　　锐齿的脸色变得异常难看。

　　一个被混沌腐化的帝国继承人？

　　绝对不行！

　　没想到的是，萨科洛也脸色大变：“你说王子被混沌腐化了！？那怎么可能！”

　　唐恩脸上满是古怪：“你不知道？”

　　“我怎么可能知道！”

　　“那你为什么要帮他绑架圣女？”

　　“我以为王子殿下只是看中了两位圣女，要将她们纳为妻妾，又抹不开脸去追求，所以才会使用这么粗暴的手段！”

　　萨科洛相当悲愤：“如果我知道他被混沌腐化了，我怎么可能会帮他！”

　　在普兰达尔，任何一个正常的秩序生物都知道，混沌是秩序的天敌，绝对不能姑息任何混沌的蛛丝马迹，否则最终只会导致更加可怕的灾难。

　　“蠢货！”

　　锐齿大声骂道：“格罗玛王子是乌萨德族的，怎么会看上凯特猫族的圣女！？”

　　“我、我只是以为王子殿下的猎食范围比较广一些，想换换口味而已……”

　　萨科洛欲哭无泪，这次真的是亏大了，不光死了不少心腹手下，还差点酿成大错。

　　锐齿的指责他无法反驳，但是又有谁能理解他这做下人的心中的苦呢？


第820章 虽然她是女仆……但是她很厉害啊！

　　现场的气氛一时之间变得异常尴尬。

　　卡奥忍不住问道：“老板，这些家伙怎么处理？”

　　唐恩瞥了那些蒙面兽人一眼，淡漠的眼神让萨科洛心中一惊，急忙向锐齿哀求道：“锐齿大人，他们可都是我们雷恩帝国的精英啊，我们只是服从命令而已，我们并不知道王子被腐化了，拜托请放过我们吧！”

　　锐齿的表情相当复杂，长叹一声，松开了萨科洛，然后对唐恩说道：“唐……阁下，请饶他们一命吧，毕竟你的人也没有什么损失，他们也只是被愚昧的忠诚蒙蔽了双眼罢了。”

　　由于列装了女神之血的缘故，这场战斗中菲尼克斯佣兵团基本上毫发无伤，而萨科洛这边带来的五十多人经过短暂的交锋就被干掉了十多个白银级的部下。

　　这些白银级的部下中可是有不少有潜力可以突破黄金级的，现在却死在了这场可笑的战斗中，萨科洛和锐齿都相当心疼。

　　“既然你都开口了，那我就卖你个面子，放了他们吧。”

　　唐恩耸耸肩，继续说道：“不过相应的，你也要答应我一件事了。”

　　“你说。”

　　“现在有了萨科洛的证词，我们就更加确定格罗玛王子已经被混沌腐化了，因此接下来回到布尔凯索之后，我就会对格罗玛王子动手——我需要你和安格斯来说服泰斯特罗接受现实。”

　　唐恩最担心的就是泰斯特罗宁愿支持被混沌腐化的格罗玛也不愿意接受现实。

　　“我明白了，我会帮你的。”

　　锐齿沉声说道：“如果有明确的证据表明格罗玛被混沌腐化的话，这件事应该不难，毕竟泰斯特罗不是只有他这一个儿子，哪怕乌尔萨殿下不愿意继承王位，泰斯特罗现在再让妻妾生一个王子也不晚……”

　　唐恩一拍手，说道：“那就最好不过了，不过我们现在还需要物证……对了，你们刚刚用的那个魔法道具还有没有了？”

　　萨科洛摇摇头：“怎么可能，那是格罗玛王子殿下交给我们的昂贵宝物，只有那一个。”

　　“只有一个么……”

　　唐恩若有所思：“反正真相已经确凿，如果没有物证的话，干脆伪造物证好了，安格斯？”

　　如果安格斯能分析出成分，作出类似的东西就更棒了。

　　安格斯凑到卡奥铠甲上嗅了嗅，然后手指在铠甲上摸了一下捻了捻：“不会错，是噬心魔尸体萃取的精华，这种特有的冰凉腐烂气味我是不会认错的。”

　　噬心魔，一种地底魔兽，一般来说成年体大致位于4~6阶，半透明的生物，身体脆弱而柔软，长有非常多的触手，擅长精神攻击，心智操控，非常的危险。

　　从人类对它的命名就能看出来，这种魔兽更接近“恶魔”的范畴，可见人类对它有多么的深恶痛绝了。

　　它的力量相当难以防御。

　　而刚刚卡奥他们所遭遇的攻击，就非常类似噬心魔的力量。

　　安格斯又仔细嗅了嗅空气中残留的气味，立刻就分辨出了其它几样材料：“不光有噬心魔精华，还有腐心草、黑爪草、惑心花的成分……哈，组成成分不算复杂，不过材料挺难找的，起码有五六种剧毒材料，噬心魔精华是主料，如果能找到格罗玛王子购买这些药材的线索，就更加证据确凿了。”

　　旁边一群人顿时都无比崇拜地看着他，不愧是最强的炼金宗师“奇迹之手”，仅仅凭借嗅一下空气中残留气味就能分辨出那么多原料。

　　唐恩摇摇头：“这是不可能的，为了安全起见，王室要采购什么东西都相当机密，不会留存线索的。”

　　在亚林克斯呆了一阵子的他对此相当清楚，格罗玛要买这些药材，要么是用化身，要么就是用死士，不可能留下什么证据。

　　“我很清楚这一点，不过这个药物本身就已经可以证明格罗玛王子被腐化了。”

　　安格斯非常严肃地说道：“因为最重要的一点是，这些原料明显是在混沌腐化的环境中炼制而成的，所以才会带有轻微的混沌气息来增强攻击力。”

　　“线索倒是找到了，可惜没有明确的证据。”

　　唐恩叹了口气，道：“如果有可以摆在台面上的证据，就不用这么费劲儿了。”

　　周围一群人也跟着叹起了气。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这时，唐恩口袋中的手机突然响了起来，掏出手机一看，夜夜。

　　唐恩对周围摆了摆手，然后“喂”了一声，开始听对面讲话。

　　锐齿小声问安格斯：“那是什么东西？”

　　“魔能通讯器，又叫魔能手机。”

　　安格斯有点得意地说道：“是我们埃灵顿魔能工程研究院的最新研究成果。”

　　“我想问的是，那东西有什么用？我怎么听到里面有一个女人的声音？”

　　“没错，那里面的确有声音。”

　　安格斯嘿嘿一笑，道：“那是因为魔能手机是一个超远距离通讯工具，可以让持有者互相通话啊。”

　　锐齿一脸怀疑：“超远距离？有多远？”

　　“从亚林克斯打到布尔凯索不成问题。”

　　“什么！？”

　　锐齿惊呼一声：“这怎么可能！？”

　　“事实上，在他说出这东西的理论之前，我也不信。”

　　安格斯冲着到旁边打电话的唐恩努努嘴，说道：“我一直以为这种超远距离通话是教廷神术才能实现的手段，没想到他竟然用魔法实现了。”

　　“这种东西简直——”

　　锐齿想了一下，愣是没从脑海中想到一个足以形容他感受的词语。

　　“就像是奇迹，对吧？”

　　“没错！简直就是奇迹一样的产物！”

　　锐齿点点头：“如果当年大战的时候能有这种通讯工具，或许战况就不会那么惨烈了。”

　　安格斯也深以为然。

　　虽然当初大战的时候有教廷神术的帮忙，但神官不可能到处都有，指挥官的命令通过口述传达总会出现偏差，所以非常影响战争局势。

　　如果当初就有了这种通讯工具，不说多吧，那场大战至少能提前五年甚至是十年结束。

　　锐齿继续小声问道：“这东西你们卖吗？”

　　他自己其实都没抱什么希望，这种好东西，不管是谁都不可能卖吧，更何况那个诺博帝·唐，其实就是伊尔鲁斯的国王唐恩，身为掌权者，更不可能将这种大杀器往外卖了。

　　“卖。”

　　“说来也是，我就知道不会卖……啥！？”

　　锐齿突然一愣，傻眼了：“竟然卖？！我没听错吧！？”

　　安格斯苦笑道：“事实上，我也很不理解为什么他会把这种东西往外卖，明明只要将这种东西牢牢的捏在自己手中，就能在战争中完全领先敌人，让自己立于不败之地，但是……他好像对这种情况丝毫不在意。”

　　锐齿一愣一愣地看着唐恩，这种通讯工具的重要性，连他这个武夫都能想明白，他身为统治者，竟然想不明白？还是说，他其实有更深层的用意呢？

　　到底是谁比较蠢？

　　“这东西怎么卖？如果可以的话，我想替泰斯特罗做主先谈下这笔生意。”

　　锐齿担心他们反悔，马上就想要敲定合同。

　　“具体的我还不清楚，你可以随后问他……话说回来他这是在跟谁说话呢？”

　　安格斯一脸狐疑地看着唐恩，原因无他，实在是唐恩这会儿的表情太精彩了，一会儿变了好几个表情了。

　　出于对唐恩的尊重，安格斯并没有窃听手机里的声音，如果他听到的话，估计这会儿和唐恩的表情也差不多了……

　　很快唐恩就挂了电话，然后带着一脸诡异的表情走了回来。

　　“谁啊？”

　　“夜夜。”

　　顿了一下，唐恩表情更加诡异了：“那啥，我觉得我们不用找什么证据了，可以直接回去了。”

　　安格斯一愣：“怎么了？”

　　“……格罗玛去家里找我们，结果得知我们不在，突然翻脸袭击夜夜和依莉雅……”

　　“什么！？”

　　锐齿脸色大变：“不好！快回去！格罗玛的实力已经达到超凡级巅峰，非常危险！”

　　安格斯的表情顿时变的和唐恩一样怪异：“那可真不得了，的确是非常危险啊。”

　　锐齿急了：“我说你们怎么还不走？咱们先飞回去啊！不然那两个姑娘就有危险了！”

　　“有危险？的确是有危险……”

　　安格斯一脸古怪地说道：“不过不是夜夜和依莉雅……”

　　“啊？”

　　“有危险的是格罗玛……”

　　安格斯看向唐恩：“然后呢？”

　　“然后……”

　　唐恩沉默了一下：“他被夜夜戏耍了一通，恼羞成怒之后，直接掀底牌了……”

　　锐齿：“？？？啥？”

　　“他把混沌之力暴露出来了。”

　　唐恩的表情相当诡异：“你还记得不，夜夜的身份……”

　　安格斯连连点头。

　　“在她面前暴露混沌之力……那不是作死么……”

　　唐恩既蛋疼又忧郁：“我们在这里又是下饵又是辛辛苦苦找证据挖真相的，结果那边他自己就撞上枪口了……我们还是快点回去吧，如果再晚一会儿的话，那小妞可能就控制不住自己的麒麟臂，要杀格罗玛了……”

　　气氛似乎突然凝滞了。

　　“等等等等！我好像没听明白！”

　　锐齿一脸狐疑地看着唐恩和安格斯：“你们说，那个叫夜夜的小妞，要杀了格罗玛？你确定不是在开玩笑？”

　　“我的老朋友啊……”

　　安格斯拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“虽然她是女仆……但是相信我，不要随便乱叫，至少要叫夜夜前辈，懂么？能随便叫她名字的，只有唐恩啊……”

　　锐齿不解：“为什么？”

　　就是啊，老子好歹也是拯救了世界的传奇英雄，居然让我叫一个人类小妞前辈？开什么玩笑啊！

　　“那是因为……”

　　安格斯一脸残念地说道：“夜夜前辈是参与了第一次混沌入侵战争，拯救了这个世界的传奇英雄啊……虽然她是女仆……但是她很厉害啊！”


第821章 主动堕落的王子

　　锐齿·血鬃·血腥战斧，参与了第二次混沌入侵战争的兽人传奇英雄，凭借手中一把战斧守护了无数战友的安全，屠杀了无数混沌生物立下了赫赫威名。

　　然而今天，锐齿突然感觉这个世界似乎有点陌生了。

　　唐恩的一个女仆，夜夜，竟然是参与了第一次混沌入侵战争的传奇强者……

　　开什么玩笑啊！？

　　第一次混沌入侵战争！？

　　传奇英雄！？

　　一个女仆！？

　　这是哪门子的恶劣玩笑啊！？

　　这家伙难道是神祇吗！？

　　身边一个女仆都有这么可怕的实力！？

　　锐齿难以置信地看着前面的唐恩：“你是在开玩笑的吧？是玩笑没错吧？”

　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑么……”

　　安格斯默默吐槽了一句，看锐齿这副样子，他没好意思说这会儿呆在家里的另外一个小丫头其实是更加可怕的存在……

　　和灾厄女士的化身相比，什么传奇英雄都要靠边站啊……

　　如果锐齿知道依莉雅的真正身份，估计当场吓的屁滚尿流都不奇怪。

　　要是让他知道这会儿埃灵顿还有一个真神在那里天天晃悠着——虽然欧提妮雅是弱等神，但好歹也是实打实的真神啊——他估计这辈子都不会产生与唐恩为敌的念头了。

　　“你是说，格罗玛王子竟然自己找上门去，还被夜夜打了个半死？”

　　香草听到这个消息完全傻眼了，她设想过很多情况，但唯独没想到格罗玛王子会这时候找上门去，更没想到夜夜竟然会直接动手打人……打兽人。

　　“夜夜毕竟是差点死在混沌战场上的人，对混沌的恨意是刻骨铭心的，在她面前暴露自己体内的混沌之力，根本就是找死。”

　　唐恩一脸怪异，都不知道该怎么评价这个格罗玛王子了：“事实上，要不是依莉雅拦着，夜夜恐怕已经把他给杀了——对夜夜而言，什么王子身份都不好使。”

　　香草叹了口气：“毕竟是一个传奇强者啊。”

　　可可一脸震惊：“夜夜？那个欺负过我的女仆小姐！？她真的是传奇强者！？”

　　“……”

　　香草一脸震惊：“事到如今你居然还不相信？”

　　“……我以为你们那天只是为了故意作弄我而已啊！”

　　“她真的是传奇强者哦。”

　　可可的脸唰的一下白了。

　　“虽然现在只有伪传奇的实力，不过传奇强者的战斗经验和本能都还好好的保留着呢。”

　　可可的脸更白了。

　　“所以打不过她的话千万不要惹她。”

　　可可快要哭出来了。

　　“怎么办怎么办啦妹妹，我上次可是对她那么失礼——”

　　“所以说啊，现在才知道后悔有什么用啊，跟我说也没用啦！”

　　香草对这个姐姐真的是无语了：“果然还是我当姐姐更合适。”

　　“不！唯独姐姐的身份是绝对不能让的！”

　　“……唐恩阁下，果然还是把她卖给你比较好。”

　　“我愿意出一枚金币哦。”

　　“我倒贴给您一枚金币如何？”

　　“成交，回去就签合同吧。”

　　可可炸毛了：“请不要当着我的面就讨论这么可怕的话题啊！”

　　香草非常认真地点点头：“明白了，我会私下里和唐恩阁下谈好交易内容的，你只需要做好出嫁的准备就行了。”

　　“出、出嫁！？”

　　“没错，亲自将姐姐送进婚姻的殿堂可是妹妹的义务呢。”

　　“才、才不要啊！！！”

　　“那你就让出姐姐的身份吧，或许我会帮你想办法讨好夜夜小姐哦。”

　　“拜托你啦姐姐！”

　　姐妹关系再次对调。

　　唐恩已经无力吐槽她们俩之间变幻莫测的关系了。

　　萨科洛那些人现在已经全都束手就擒了，比起格罗玛的命令，他们更相信锐齿·血腥战斧，这位传奇英雄已经算是兽人的精神领袖了。

　　更何况，他们虽然不明白发生了什么，但从旁边听到的只言片语也能推论出一些情况——格罗玛王子已经被混沌所腐化了，他发布的命令完全没有听从的必要了。

　　转眼之间，萨科洛带来的那些人就汇入了队伍之中，然后大部队浩浩荡荡的杀回了布尔凯索。

　　香草提议直接前往唐恩的府邸确定情况，因此她们并没有直接回教堂，而是跟着来到了唐恩家。

　　“大哥哥！~”

　　依莉雅欢呼一声，跑出大门扑向唐恩。

　　唐恩抱住了依莉雅，揉了揉她的头，然后对后面走出来的夜夜问道：“你没杀了他吧？”

　　夜夜一脸冰冷地说道：“如果你们再晚一会儿，他可能就真的死了。跟我来。”

　　夜夜说完转身就走。

　　安格斯轻轻戳了戳唐恩：“我好像是第一次见她这幅表情啊……”

　　唐恩深以为然，他也是第一次见夜夜如此杀意凛然的样子。

　　让萨科洛和卡奥的人在外面看门，唐恩他们几个跟着夜夜来到了后院，然后就看到了被“钉”在地上的格罗玛。

　　“嘶——”

　　萨科洛吸了口冷气，无比震惊的看着此刻的格罗玛。

　　早上的时候，格罗玛王子还是那副高高在上无比高贵的样子，可现在，他那凄惨的样子连街上最可怜的乞丐都会产生优越感。

　　乌萨德族的光亮柔顺的毛发被火焰烧成了焦炭，牙齿也被一颗颗挨着敲碎了，嘴里正不断的向外流着黑红色的血液，被钉在地上的四肢也惨遭蹂躏，锐利的爪子被一根根拔掉扔到了旁边，手掌脚掌都被捏碎了，甚至连手臂和双腿也被踩断了，看他疯狂而狰狞的样子，恐怕他的魔力池也被封锁了——可以说他现在已经变成了一个彻头彻尾的废物。

　　“你为什么要这么残忍的对王子殿下！？”

　　萨科洛失声惊呼道：“虽然他被混沌腐化了，但那也未必是他自己的意愿啊！如果这只是一场可悲的巧合，你不觉得折磨王子殿下太过分了吗？”

　　“巧合？那是不可能的。”

　　夜夜冷冷一笑，淡淡地说道：“活在庇护之下的可怜虫，就让我告诉你，为什么是不可能的吧。”

　　“混沌对于秩序生物的破坏力是天生的，秩序生物一旦接触到混沌，双方马上就会发生激烈的冲突，一般来说，冲突双方实力弱小的一方会被迅速蚕食——但这条规则不适用在混沌上。”

　　“混沌的力量拥有极强的腐化能力，如果是在巧合中遇到了混沌力量的侵蚀，会在瞬间就让一个正常人陷入疯狂。”

　　“但是格罗玛王子没有——他虽然受到了影响，但却保留了自己的理智，哪怕这种理智已经受到了混沌的影响。”

　　“这意味着，他接触混沌之力不是偶然的巧合，而是他提前做好了准备，主动去吸收微量的混沌气息，并打算控制混沌的力量。”

　　夜夜的眼神越发冰冷了：“知道这意味着什么吗？这意味着，你们的格罗玛王子是一个背弃秩序，主动投身混沌的堕落者。”

　　夜夜的话让萨科洛和锐齿震惊不已。

　　“格罗玛王子主动吸收混沌气息的力量？这怎么可能！？”

　　萨科洛忍不住反驳道：“格罗玛王子很少离开布尔凯索，这里这些年从未出现过混沌生物，更别提混沌之门了！”

　　夜夜冷笑一声，一脸讥讽地说道：“那就要问你们的王子殿下了，是吧？伟大的血眼氏族的王子殿下？”

　　“杀了你——杀了你们杀了你们杀了你们——”

　　格罗玛疯狂的嘶吼着，挣扎着，四肢被元素之刃撕扯的鲜血淋漓，但他却毫无痛苦的感觉，此时此刻他已经完全被疯狂的杀戮欲望吞噬了。

　　看到格罗玛疯狂的样子，萨科洛哆嗦了一下，忍不住问道：“锐齿大人？”

　　锐齿沉默了片刻，突然对唐恩说道：“把泰斯特罗叫过来吧？”

　　唐恩一愣：“只要你们没意见。”

　　“我也觉得把他叫过来比较好。”

　　安格斯点点头说道：“现在格罗玛体内的混沌气息已经彻底暴露了，完全用不到我们之前的计划，只要让泰斯特罗明白真相就可以了。”

　　“既然如此，稍等一下。”

　　锐齿看了格罗玛一眼，粗壮的大手向前一划，瞬间撕开了一条空间通道，大踏步走了进去。

　　唐恩愕然：“这传送术的风格可真独特。”

　　安格斯耸耸肩：“晋升传奇之后，他还是比较习惯于之前的战斗方式，学习传送术也只是为了方便赶路罢了。”

　　刚说了没两句话，旁边的空间再次被撕裂了。

　　正在王宫里办公的泰斯特罗被锐齿拎着脖子带了过来。

　　“我说锐齿大人我正忙着呢……圣女冕下？我——格罗玛？！”

　　泰斯特罗刚准备跟可可和香草两位圣女打招呼，突然脸色一变，就看到了被钉在地上状若癫狂的格罗玛：“怎么回事！？”

　　夜夜刚想开口，唐恩就阻止了她，上前一步说道：“我想，让我来解释一下吧。”

　　“解释？”

　　泰斯特罗无比愤怒的咆哮道：“你打算怎么解释！？”

　　任谁看到自己的儿子被打成这样恐怕心情都不会太好，泰斯特罗看在锐齿和安格斯的面子上才没有当场发作。

　　“原因很简单。”

　　唐恩淡淡地说道：“你儿子格罗玛已经被混沌腐化了。”

　　唐恩的一句话就像一盆冷水泼下，瞬间就让泰斯特罗如坠冰窟。

　　从周围那些人的脸上他看出来，这不是一个恶劣的玩笑。


第822章 真相只有一个！

　　唐恩的宅邸后院，所有人都沉默着，唯有唐恩的声音在平静的叙述着关于格罗玛的情况。

　　“……去年绑架香草圣女的事情，包括今天指使萨科洛再次去对两位圣女下手，都是他的命令……”

　　泰斯特罗看向萨科洛，眼神相当危险。

　　说谎的话，可是会出人命……兽命的！

　　萨科洛苦笑着点点头：“我以为王子殿下只是看上了两位圣女冕下，所以才……”

　　泰斯特罗的心情更加糟糕了。

　　“而他今天来这里，是为了对我家依莉雅动手。”

　　唐恩指了指身旁的依莉雅，冷冷地说道：“虽然不知道为什么，但我想一定有某种原因促使他去这么做，可惜的是，他遇到了夜夜。”

　　夜夜？就是这个一脸生人勿近的冰霜女仆？

　　“她？”

　　泰斯特罗看了夜夜一眼，完全不敢相信就是这个女仆将自己的宝贝儿子弄成了这样。

　　刚何况，格罗玛如果真的被混沌腐化了，受到混沌气息的增幅，他的实力会进一步提升，怎么可能这么容易输？

　　哪怕自己儿子已经腐化堕落了，泰斯特罗仍然不愿意相信儿子会输给一个女仆。

　　现在这世道连一个女仆都能放翻超凡级巅峰天启者了？

　　是他疯了还是这世界疯了？

　　“不用怀疑。”

　　安格斯叹了口气，道：“夜夜女士可是曾经参与了第一次混沌入侵战争的传奇强者，说她是我们所有人的前辈都不夸张。”

　　参与了第一次混沌入侵战争的传奇强者！？

　　萨科洛、泰斯特罗，甚至包括之前不相信的可可都吓的吸了口冷气，这岂不是说眼前这个一脸冷漠的女仆，已经是一个活了一千多岁的老怪物了！？

　　“夜夜女士……”

　　“你没资格那么叫我。”

　　夜夜冷冷地打断了泰斯特罗的话：“克尔格尔·血眼当初都要客客气气的喊我一声大姐头，你觉得你该怎么叫？”

　　克尔格尔·血眼！

　　泰斯特罗哆嗦了一下，妈的这辈分要压死人啊！

　　克尔格尔·血眼是统一兽人，建立雷恩帝国的开国大帝，同时也是血眼氏族最具盛名的老祖宗，布尔凯索后面这座山就是以他的名字命名的，连老祖宗都要喊一声大姐头，到他这里……

　　妈的没法叫啊！

　　“行了！”

　　唐恩没好气地拍了她一巴掌，一下子就把夜夜营造出来的冰冷气氛破坏殆尽，无视了夜夜喷火的双眼，唐恩对泰斯特罗说道：“夜夜的身份是真的，我可以保证，此外，把你叫过来主要是为了让你明白格罗玛的腐化已经不可逆，混沌的堕落者必须予以净化。”

　　“你们要杀了他！？”

　　泰斯特罗的脸色相当难看，不管换做任何一个人，突然听到有人要杀自己的儿子，心情都好不到哪里去。

　　为人父母，哪怕儿子是罪犯，也总想着维护他……

　　“不杀他，你就等着布尔凯索被他变成一座死城吧。”

　　夜夜重新在脸上堆出冷漠的表情说道：“主动吸纳混沌气息的堕落者，在一开始会激动于混沌带来的强大力量，认为自己能够掌握它们，可随着时间的流逝，他就会在不知不觉中坠入黑暗，完全成为混沌的俘虏，最终失去理智，彻底陷入疯狂。”

　　“而现在，格罗玛王子显然已经走上了不归之路。”

　　“等他完全坠入黑暗之后，就会变成一个巨大的混沌污染源，整个布尔凯索都会为他陪葬。”

　　夜夜盯着泰斯特罗：“那么，克尔格尔的后裔，你是会大义灭亲呢，还是会选择继续包庇他？”

　　如果这是在当年，这个问题根本算不上是选择题，因为当初普兰达尔所有生灵都被混沌的入侵打怕了，一旦确定被混沌污染而无法得到净化了，所有人都会做出正确的选择。

　　但是在和平年代，人们都会有一种侥幸的心理。

　　泰斯特罗的内心非常挣扎：“真的没救了吗？不能再努力一下？”

　　他可以看得出来，在场这些人是铁了心要净化，也就是要杀掉格罗玛了。

　　包括安格斯和锐齿。

　　事实上，这些人根本没有给他选择的权力，或者换种方式说，叫他来只是想让他送自己的儿子离开这个世界罢了。

　　“如果腐化的时间短，净化还可以拯救他。”

　　唐恩摇摇头，道：“但很可惜的是，他的腐化是从五年前开始的，混沌之力早已和他本身融为一体，净化的同时，也会葬送他的生命。”

　　“五年前！？这不可能！他——”

　　泰斯特罗突然一怔，似乎是想到了什么，脸上的表情阴晴不定，片刻后，他忍不住指着格罗玛破口大骂道：“该死的逆子！那个疯子是你放走的！？你竟然私自去见那个疯子！？”

　　“哈哈哈哈哈——去死吧去死吧你们都要去死！没有人能够阻挡我！你们都要成为卡奥斯的一部分哈哈哈——”

　　格罗玛完全不理会泰斯特罗的咒骂，只是狂笑着喊着一些恶毒的诅咒。

　　卡奥斯？

　　唐恩眉头微皱，然后非常严肃地看着泰斯特罗：“你说的是什么事？请一五一十的跟我们说一下。”

　　“你？你到底是谁？”

　　泰斯特罗不傻，到这里这么久了，几乎一直都是这个诺博帝在发言，而其他人明显以他为首是瞻，这很不对劲。

　　唐恩解除了变形术：“重新认识一下，我叫唐恩，埃灵顿之主，伊尔鲁斯帝国现任摄政王。”

　　泰斯特罗大吃一惊：“什么！？是你！？”

　　身为一国摄政王，却突然跑到万里之外的别国王都，他想干嘛？

　　“是我，但现在的问题是你刚刚想到了什么，这很重要。”

　　唐恩没时间跟他兜圈子，或许这件事背后还隐藏着更加深刻的因素。

　　泰斯特罗脸上阴晴不定，迟疑了片刻后，他叹了口气，说道：“五年前，锐齿阁下曾经协助我们抓到了一个非常危险的敌人。”

　　“咦？有吗？”

　　锐齿一愣：“我不记得我干过这件事啊。”

　　“当然有了，卫兵告诉我是您亲自押送他进的监狱啊。”

　　泰斯特罗也愣了一下：“但是，就在处刑的前夕，那个家伙竟然从囚牢中无声无息的逃掉了，至今我们都没有弄明白他到底是怎么逃掉的……今天我才明白了，恐怕是格罗玛干的。”

　　唐恩看了眼格罗玛，虽然王子想要释放一个重要的囚犯也比较难，但那囚犯本来就不一般，格罗玛只要提供一点点便利就足够了，完全可以办得到。

　　“知道那个人是什么身份吗？”

　　刚刚格罗玛提到了卡奥斯，难不成是混沌神教的疯子？

　　“既然是被锐齿阁下亲自逮捕的，肯定实力非同一般，但我没亲眼看到，他自称是马库斯……”

　　卧槽尼玛的黑暗之蛇！

　　唐恩顿时跟便秘了一样一脸的难看。

　　泰斯特罗一愣：“怎么了？”

　　“这个人我认识，他已经死了。”

　　唐恩冷冷地说道：“但是，我不得不告诉你一句，你的这段记忆恐怕也是假的。”

　　泰斯特罗一呆：“啊？”

　　“锐齿刚刚说他完全没有关于五年前这件事的印象，很显然这之间你也没找他确认过，却非常确定是他逮捕回来的人，这中间很显然出现了认知偏差。”

　　唐恩给他们分析了起来：“锐齿阁下是传奇强者，他的记忆力不可能出问题，那么问题就只会出在你这里……冒昧问一句，你的实力等级是？”

　　泰斯特罗有点尴尬：“超凡级一阶。”

　　作为雷恩帝国的国王，他的实力的确是太差了点。

　　“我问的是五年前。”

　　泰斯特罗更尴尬了：“宗师级五阶……”

　　“果然。”

　　唐恩叹了口气，道：“马库斯，黑暗之蛇尊者之一，号称御魂之蛇，至尊级七阶，而他最擅长干的事情，就是心灵控制，换句话说，就是控制一个人的意志，或者篡改一段记忆。”

　　泰斯特罗一怔，顿时脸色变得极其难看。

　　还有什么事情比记忆被人篡改更让人感到恐惧的？

　　你永远不知道这一刻的你是不是刚刚诞生，而你脑海中的一切都是被刚刚灌输进去的，你甚至不知道你所熟悉的一切是不是都是被人为修改过的……

　　“锐齿阁下是传奇强者，马库斯显然没有能力对他动手，而他的目标就是你，或者说，格罗玛。”

　　唐恩一点一点剖析着其中的真相：“这很有他的行事风格，在伊尔鲁斯帝国，维克多陛下和吉拉德王子就是因为他而死，而在他来到伊尔鲁斯帝国之前，显然先来了这里。”

　　“他可能一开始是盯上了你，但后来他发现了更适合的对象，格罗玛王子，年轻，欲望强烈，更具有进攻欲望，也更适合被他所操控，因此他就对格罗玛下手了。”

　　“做完这些之后，他改变了你的这一段记忆，让你以为他是被锐齿阁下抓来的，又越狱逃走了。”

　　泰斯特罗一脸的难以置信：“但这是为什么？”

　　“为了战争。”

　　唐恩的眼中闪过一丝冷芒：“从时间上推算，年初的时候马库斯开始挑动吉拉德王子篡位，如果这个时候格罗玛这边也得手的话，战争几乎无可避免，但是这边明显出现了意外情况，格罗玛王子并没有成功获得王位，因为你并没有死。”

　　锐齿突然说道：“因为有我的力量一直保护着泰斯特罗，只要我活着，泰斯特罗就不会受到伤害。”

　　“没错，所以格罗玛必须要获得足以击败你的力量才行……我明白了！”

　　唐恩突然看向香草：“——他试图绑架香草的真相只有一个！”


第823章 你会被死神盯上的！

　　圣女，在任何教廷中都是一个旗帜，不但拥有着不亚于教皇的神圣地位，更是凝聚信仰的关键因素。

　　如果圣女被杀害，或者被玷污了，对于信徒的打击绝对是毁灭性的。

　　到时候只要将祸水东引，把脏水泼到其他国家，只怕暴怒的红莲骑士团会马上主动出击，进行护教战争。

　　这只是一个引子，但却足以点燃战争。

　　唐恩将自己的猜测说出来之后，在场的所有人都沉默了。

　　不得不说，这种猜测非常有可能，圣女被玷污的话，火神教廷绝对会因此大乱，爆发战争也完全有可能。

　　“不对。”

　　夜夜摇摇头说道：“在我和他交手的时候，他曽提到过‘吞噬’，想要吞噬依莉雅，我怀疑他是获得了某种特殊的能力，可以通过吞噬其他人获得更强的力量。”

　　唐恩一愣，下意识看向香草。

　　香草也愣住了，姐妹俩人相视一眼，突然说道：“我们的神赐天赋！”

　　可可和香草拥有非常强大的天赋，两人联手之后，可以触发特别强大的火焰天赋，随着她们的成长，天赋的威力还在继续成长，现在的威甚至足以媲美传奇法术。

　　如果格罗玛拥有了名为“吞噬”的能力，掌握了她们的天赋之后，或许真的可以击穿锐齿施加的护盾杀死泰斯特罗，甚至是直接杀死锐齿！

　　不过，他是怎么知道依莉雅的天赋也很恐怖的？

　　唐恩有点费解，但眨眼间就不想了，一个女神转世会被吞噬？别开玩笑了。

　　“那么真相浮出水面了。”

　　唐恩梳理了一下整件事的来龙去脉：“马库斯来到布尔凯索，控制了格罗玛殿下，篡改了接触过的人的记忆后离开了这里，格罗玛王子因为获得了混沌之力，所以实力突飞猛进，五年的时间就达到了超凡级巅峰，然后他的野心开始膨胀。”

　　锐齿若有所思道：“他盯上了王位，但是有我在，他无法伤害到泰斯特罗，所以他打算吞噬两位圣女，获得她们的力量，可是没想到计划出现了意外，香草圣女冕下意外被绑架到了人类国度消失了，由于萨科洛的汇报，他认为香草圣女冕下死亡，于是就将目标定在了可可圣女身上，放弃了吞噬圣女，暗中在她体内埋下了隐藏着混沌气息的种子……”

　　安格斯盯着狂笑中的格罗玛继续说道：“由于圣女天赋的增幅作用，一旦混沌气息在火之圣殿爆发，整个古帕特里奇纳斯山都会变成一个恐怖的混沌之门，锐齿肯定会坐镇这里，实力也会受到极大的削弱，而此时布尔凯索内部空虚，他就有了下手的机会……”

　　唐恩冷笑一声：“可惜他没想到可可去火之圣殿的途中会被萨满教抢走，等可可回来了，却发现香草也回来了，再次看到香草之后，他就又产生了非常强烈的吞噬她们增强己身的想法，已经失去理智的他不出所料的上钩了，只是没想到他因为想要吞噬依莉雅，会跑到这里动手，还遇到了夜夜……”

　　格罗玛的运气恐怕真的是用光了，或者说，他对依莉雅露出獠牙的那一刻，他就注定了要倒霉到底了。

　　谁让他把主意打到灾厄女士的头上了呢？

　　厄运光环可不是开玩笑的！

　　“……”

　　一通分析下来，所有人都沉默了，唯有格罗玛在那里继续癫狂的大笑着，鲜血淋漓的四肢不断的扭曲挣扎着，黑红色的鲜血洒了一地。

　　“等等！”

　　唐恩突然一怔：“不对！还有一点说不通！”

　　安格斯眉头一皱：“哪里？”

　　上面的推理几乎环环相扣，完全合情合理，当下掌握的线索能推理到这种程度已经是极限了！

　　“他刚刚说的话。”

　　唐恩盯着格罗玛，一字一句地说道：“他说，所有的人都要成为卡奥斯的一部分……”

　　“这有什么奇怪的吗？”

　　泰斯特罗闭着眼睛一脸痛苦地说道：“事到如今，诸位还是给他一个痛快吧，我不想再看到他这个样子了！”

　　“这很奇怪！”

　　唐恩扫视一圈在场众人，平静的声音如同一道惊雷划过所有人的内心：“马库斯是黑暗之蛇的尊者，而黑暗之蛇崇拜的对象是他们的首领迦萨斯。但卡奥斯……则是混沌神教崇拜的虚构神祇！”

　　惊！

　　安格斯吸了口冷气：“你是说——格罗玛不光和黑暗之蛇的马库斯接触过，后来还和混沌神教的人有所接触！？”

　　“不一定……”

　　唐恩冷冷地看着格罗玛：“如果他是在和马库斯接触之前，就已经接触过混沌神教了呢？”

　　刚刚夜夜说过，格罗玛接触混沌之力不是偶然的巧合，而是提前做好了准备，主动去吸收微量的混沌气息，并打算控制混沌的力量——这完全有可能是在马库斯接触他之前就发生的事情。

　　或许马库斯在打算对泰斯特罗动手的时候，却发现原来格罗玛已经投身混沌，姑且算是自己人，所以干脆抹掉自己出现的踪迹就离开了。

　　又或者，格罗玛和马库斯甚至在暗中谈妥了双方合作……更甚至，马库斯之所以会选择对吉拉德动手，很有可能就是受到格罗玛的影响才想到的主意。

　　这一下，连锐齿和泰斯特罗都冒冷汗了。

　　一国王子，如果是被黑暗之蛇控制了还情有可原，但如果主动去接触混沌神教，甚至还投身其中成为其中的一份子……

　　死亡甚至也不足以抹掉他身上的耻辱！

　　“别说了！”

　　泰斯特罗快要崩溃了，低吼道：“快杀了他！给他一个痛快吧！”

　　如果真让他们分析出格罗玛和混沌神教有什么牵扯，恐怕到时候蒙羞的就不光是格罗玛，还包括整个血眼氏族。

　　唐恩深深地看了眼泰斯特罗：“……既然如此，我明白了。”

　　能让泰斯特罗狠下心来做出这种抉择，恐怕泰斯特罗此刻内心所承受的压力也不小，他现在最担心的莫过于格罗玛真的和混沌神教有什么牵扯。

　　不过，唐恩可不打算放过格罗玛的灵魂——死亡之后，将他的灵魂彻底净化，至少还能让他拥有一个正常的理智来回答问题。

　　唐恩走到格罗玛身前，俯视着被钉在那里状若疯魔的格罗玛，忍不住叹了口气：“如果你还能像之前那样克制住自己的冲动，你还能多活几年，可惜啊……”

　　混沌之力对于秩序生物的侵蚀几乎是不可逆的，尤其是像格罗玛这种主动接受混沌腐化的生物，在他们不知不觉的过程中，他们就已经变成了疯子。

　　如果格罗玛还像之前那样控制住自己不动用混沌之力，尽量维持自己的理智，他体内积累多年的混沌之力也不会这么突然就爆发了。

　　“让他解脱吧。”

　　泰斯特罗转过了身子，声音中充满了无奈、伤心和痛苦。

　　“如你所愿。”

　　唐恩抬起手掌，掌心冒出一团透明的虚空之火，火焰飘向一脸狰狞的格罗玛。

　　“杀死你们——你们全都要死——死吧死吧死吧！”

　　格罗玛用力挣扎着，四肢的骨头都咯吱作响，被切的血肉模糊，看上去非常可怕，夜夜挡住了依莉雅的视线。

　　虚空之火碰到格罗玛的瞬间，就“点燃”了他的躯体，说是点燃了躯体，实际上应该是点燃了他体内的混沌气息，可是由于混沌气息和他的躯体早已经融为一体不分彼此，因此连他的肉身也燃烧了起来。

　　痛苦并不会让格罗玛清醒过来，疯狂的咆哮和不堪入耳的咒骂甚至让泰斯特罗都产生了巨大的耻辱感——格罗玛可是血眼氏族的王子啊，他是从哪学会这么多骂人的词语的？

　　随着虚空之火的燃烧，格罗玛的气息越发的微弱了，但因为混沌之力的减少，他的理智也重新趋于正常，双眼中的疯狂之色缓缓消失，但可惜的是，就在他彻底恢复理智之前，他的躯体已经无法承受虚空之火的伤害，而彻底崩溃了。

　　“咔嚓”一声轻响，格罗玛的躯体上突然裂开一缕红芒，一个诡异的符文裂开了，然后一闪而逝。

　　紧跟着格罗玛就断气了。

　　“就是现在！”

　　当格罗玛的灵魂脱离躯体飘向天空的瞬间，唐恩大喝一声，拍出一团虚空之火钻进格罗玛的躯体净化混沌的气息，与此同时空中突然出现一个漩涡，吸扯着格罗玛的灵魂直接将他吞噬了。

　　“那是什么！？”

　　在场众人虽然看不到格罗玛的灵魂，但他们却能看到空气中突然出现的漩涡——出现漩涡不稀奇，可那一瞬间从漩涡背后所散发过来的惊人魔力吓到了所有人。

　　无数块星闪金搭建的英灵殿对魔力的增幅导致了那边的魔力浓度可远远不是普兰达尔这边能媲美的。

　　唐恩简单解释了一下：“我的英灵殿，格罗玛的灵魂被我从死神手中截下来了。”

　　泰斯特罗、锐齿等人深吸了口气，无比震惊地看着唐恩：“你竟敢从死神手中截留死者灵魂！？你疯了吗！？你会被死神盯上的！”


第824章 疯狂的计划！

　　生者在生者的国度，死者在死者的国度，死神格里特伦斯的权柄无人能够干涉，这是创世之主定下的基本规则之一。

　　死亡国度是格里特伦斯的领域，没有任何人或者神能够涉足死亡国度，他负责引导死者的灵魂进入死亡国度，接受审判，同时控制整个世界的生命循环。

　　截留死者灵魂的做法不亚于死灵法师对死者躯体的亵渎。

　　死灵法师由于亵渎死者的尸体，而受到死神的诅咒，生命力会迅速流逝，快速衰老直至死亡，他们不得不通过各种手段来欺骗死神，为了维持自己的生命力而开发出各种掠夺生者生命力的邪恶法术，从而在邪路上越走越远。

　　而唐恩截留灵魂的做法，事实上比起死灵法师的行为更加过分，如果被格里特伦斯发现了，恐怕他的灵魂将会陷入永世的折磨中不得解脱。

　　但是……

　　被死神盯上？

　　香草和可可的表情相当怪异。

　　一个能和火神卡洛玛里弗谈笑风生，甚至一言不合就正面怼起来的男人，真的会怕死神吗？

　　安格斯和夜夜的表情更加怪异。

　　他会怕死神格里特伦斯？

　　格里特伦斯的宝贝女儿欧提妮雅现在正在埃灵顿住的不亦乐乎呢，有这层关系在，他怕个屁啊？

　　“这就是我的问题了，你们不用担心。”

　　唐恩微微一笑，打开了英灵殿的传送门，紧跟着狼狈不堪的格罗玛就被扔了出来，随后一身戎装的维克多大踏步走了出来。

　　“这是——维克多阁下！？”

　　泰斯特罗失声惊呼道：“你不是已经死了吗！？”

　　“泰斯特罗阁下？……唔，你说的没错，我是已经死了啊。”

　　维克多颇为意外地看着他：“我刚才还在意外唐恩怎么把你儿子给弄死了……”

　　泰斯特罗和维克多在多年之前曾经见过，维克多也认识格罗玛。

　　刚刚维克多还在诧异，唐恩只是来雷恩帝国一趟，就把格罗玛王子给弄死了，这是要搞个大新闻的节奏啊。

　　可没想到刚出来就看到了泰斯特罗。

　　似乎还有些内情？

　　泰斯特罗惊疑不定地看着维克多，此时此刻的维克多看上去可不像是一个灵魂体，和一个正常人几乎没什么区别——常年浸泡在英灵殿那种浓郁的富魔环境里，再加上诺拉和那些妖精伙伴们留在那里的充沛的生命力量，导致了他们的灵魂体越发的趋向稳定，尽管还是不能和生者的世界发生物质接触，但至少看上去像个真正的活人了。

　　“长久以来蒙在眼前的阴影终于消失了，我甚至已经忘了这个世界原本是如此的明亮多彩……父亲大人！”

　　格罗玛一脸痛苦地低吼道：“我酿成了大祸！你们必须尽快行动才行！”

　　混沌的污染被净化掉之后，格罗玛的理智也趋向正常了，他现在也终于知道自己在混沌的驱动下，他这些年来不知不觉已经做出了多少疯狂的事情。

　　可惜，后悔也已经晚了，因为他已经死了。

　　泰斯特罗脸色一变：“蠢货！你究竟做了些什么！？还不赶快交代！”

　　“是混沌神教。”

　　格罗玛一脸痛苦地说道：“五年前，我受到了他们的诱惑，因此加入了混沌神教，吸收了混沌的力量。由于一开始的量非常的少，可以被控制的混沌之力让我感受到了无比强大的力量，也给我带来了虚假的自信，认为混沌是能够被征服被控制的。”

　　“于是在接下来，我吸收的混沌气息越来越多，实力也突飞猛进。”

　　泰斯特罗的表情非常难看：“这就是你五年时间里实力突飞猛进的原因！？”

　　“力量增长的喜悦蒙蔽了我的心智，黑暗之蛇的马库斯找到我，说要与我合作，他渴望战争，而我，也渴望通过战争来展现自己的力量。”

　　格罗玛跪在地上痛苦不已：“我答应了他，但是我知道我仍然不是锐齿大人的对手，所以我盯上了两位圣女冕下。”

　　“我从混沌神教那里获得了一种特殊的力量，可以通过吞噬其他人来获得对方的力量，我知道可可圣女和香草圣女两位圣女拥有无比强大的天赋，所以就命令萨科洛去暗中绑架香草圣女，却没想到失败了。”

　　“吞噬圣女计划的失败影响了我和马库斯的约定，没有及时发动战争，但没想到的是马库斯在伊尔鲁斯帝国那边的计划也失败了，不甘心的我打算想办法继续进行战争计划。”

　　格罗玛抬起头，半透明的躯体上表情相当难看：“所以……我暗中帮助了混沌神教。”

　　“嘶——”

　　泰斯特罗吸了口冷气：“孽子！你都干了些什么！？”

　　混沌神教！

　　那可是一群比黑暗之蛇更加危险的疯子！

　　正常人谁会去信仰混沌！？那些信仰混沌的狂信徒，根本就是被混沌腐化的怪物！

　　而他们崇拜的对象，就是所谓的“混沌之神卡奥斯”！

　　神本身是秩序的表现，如果真的有混沌之神卡奥斯的话，那么卡奥斯就会成为秩序的一员，所以这个所谓的混沌之神卡奥斯本身并不存在！

　　黑暗之蛇虽然同样期待战争，但他们更喜欢隐藏在背后浑水摸鱼，目的是制造混乱，动摇神的信仰基础，让神退出历史舞台，只作为精神信仰存在，让人类掌握自身的命运，迦萨斯就是他们的信仰。

　　普兰达尔很多冲突以及种族间的矛盾背后都有他们的影子，他们虽然借助混沌的力量在夹缝中发展，但从根本上来说，他们也仇视混沌。

　　但混沌神教不同，他们更加危险，因为他们的目标是让世界重归混沌，是典型的末日崇拜者。

　　因为人类充满了矛盾性，更加容易被混沌入侵，所以混沌信徒普遍存在于人类社会中，但他们无孔不入，势力遍布整个世界，通过混沌的特殊性质，他们可以利用混沌气息腐化其他人，将其发展成为教徒，而在这个过程中，被腐化者如果警惕性和意志力不够坚定的话，甚至都不会察觉到异常——他会认为所有这一切都是他自己做出的选择。

　　当你接触到他们而没有作出足够警惕的反抗的时候，你以为你是正常的，你以为你做出了遵从自己意志的选择，你觉得一切都尽在掌握之中，但你却不知道这全都是你在混沌的干扰下作出的判断，你已经被腐化了——这才是混沌神教最可怕的一点。

　　混沌本身只有腐化秩序这一个目的性，但腐化了目标之后，受到腐化者本身欲望的影响，混沌会将负面情绪和黑暗欲望增幅无数倍，这种负面情绪会彻底吞噬腐化者的理智，让腐化者成为一个为了达成目的而不择手段的疯子。

　　“我终于清醒了，我现在才发现我究竟做了多么疯狂的事情！”

　　格罗玛非常痛苦地说道：“父亲大人！你们必须尽快阻止他们！”

　　锐齿上前一步，杀意凌然：“他们在哪里？”

　　“就在这里！”

　　格罗玛更加痛苦了：“布尔凯索——我把他们暗中送进了布尔凯索，他们就隐藏在布尔凯索的地下！”

　　泰斯特罗大惊失色：“地下！？他们的数量有多少！？”

　　“很多——至少有一百个——他们受到混沌的腐化，实力远超黄金级，可以媲美宗师级的高手，甚至有一些深度腐化的混沌信徒，简直和真正的混沌生物一样可怕！”

　　唐恩眉头一皱，听他这么一说，深度腐化的混沌信徒恐怕在某种程度上也获得了混沌生物遇强则强的恶心特性，现在只希望他们获得的能力不是完整的，不然乐子就大了。

　　“一百以上宗师级的混沌信徒！？”

　　泰斯特罗无比痛苦的捂住了毛绒绒的大脸：“你这是要弄死我啊！？”

　　“……”

　　格罗玛沉默了一瞬，小声说道：“当时计划中的确是要弄死你来着……”

　　泰斯特罗：“……”

　　锐齿：“……”

　　唐恩：“……”

　　安格斯：“……”

　　可可&香草：“……”

　　“咳咳！”

　　唐恩轻咳一声，打断了现场的沉默：“不管当初他的计划是什么，现在他已经死了，重点是那些混沌信徒，我们需要更详细的情报。”

　　“已经没有了——他们居住在布尔凯索地下的洞窟中，我们彼此之间都是通过一个神秘的符文联系的，现在我的躯体已经死亡，附着在上面的符文恐怕也已经崩溃。”

　　符文？

　　众人脑海中回忆起刚刚那个裂开的红色符文，难道是那个？

　　格罗玛表情相当难看：“我最怕的是，他们察觉到我的死亡之后，会立刻按照之前的疯狂计划行动！所以你们必须尽快阻止他们！”

　　唐恩追问：“之前的计划？什么计划！？”

　　“……”

　　格罗玛沉声说道：“将整个布尔凯索完全腐化！不信仰混沌之神卡奥斯的全都杀掉！然后以布尔凯索为中心开始扩张，同时招揽其他区域的混沌神教信徒加入计划，从内部增加信徒，也就是腐化他们，最终攻破其他国家！”

　　“嘶——”

　　众人齐刷刷吸了口冷气，不愧是混沌神教，好疯狂的计划！

　　“轰！！！”

　　就在这时，布尔凯索城区中，突然传来一声震耳欲聋的爆炸声！

　　混沌信徒，开始行动了！


第825章 那一瞬间，到底发生了什么！？

　　此起彼伏的爆炸声瞬间点燃了整个布尔凯索，城区直接陷入了混乱之中。

　　“快快快！！！”

　　大批大批的兽人士兵全副武装冲上了街道，红着眼睛寻找制造爆炸的目标。

　　全身笼罩在黑色长袍中，散发着无尽负面气息的身影很快就落入了士兵的眼中。

　　虽然他们只有一百多人，但他们的特征实在是太明显了，就算分布在整个布尔凯索也很容易就能找到他们。

　　“在那里！杀！！！”

　　一名兽人冒险者战士咆哮着驱使地行龙朝着一个混沌信徒冲了过去。

　　那名混沌信徒突然抬起头，露出了狰狞而扭曲的面孔，他的双眼瞪的无比的大，密集的血丝遍布眼球，整张脸上都带着怪异而扭曲的笑容，面对着冲过来的地行龙，他随意的一摆手，不可名状的力量山崩海啸般轰了过去！

　　“嘎嘣”一声脆响，战士身下的地行龙突然之间就被剥离了血肉，森森白骨随着惯性继续往前冲，紧跟着就栽倒在地上了。

　　那名黄金级巅峰的队长级兽人战士瞬间跃起，双手紧握战斧，沉重的战斧高高扬起，灌注了血气之力的斧刃散发着耀眼的红光，咆哮着斩了下来！

　　可是下一刻，他就僵在了半空中！

　　混沌信徒扬起的手虚握着，腐化的魔力将那名战士抓住了。

　　“多么~傲慢~无知的兽人啊——！！在~卡奥斯~伟大的力量——面前战栗吧——！！”

　　混沌信徒半说半唱着怪异的话语，右手随意向下一砸，只听一声锐鸣爆响，那名战士就被狠狠地砸进了地面中，巨大的冲击向四面八方扩散出去，四周的房屋纷纷倒塌，来不及躲闪的兽人平民更是被余震震的吐血昏迷。

　　“杀！！！”

　　另一名战士冒险者从后面冲过来偷袭，但他的实力更弱，还未能靠近混沌信徒，就被地上突然冒出的冲天火柱烧成了灰烬！

　　黑紫色的火柱散发着不详的冰冷气息，吓的四周的兽人战士纷纷躲闪。

　　“不要~逃跑~来——献上你们的灵魂吧——”

　　混沌信徒脸上露出了扭曲的笑容，用力一捏，陷入地面的那个黄金级巅峰的兽人战士突然“嘭”的一下被捏爆了，四肢诡异的扭曲着，铠甲将躯体挤压成了一团，鲜血爆射而出，他的眼球都被突如其来的巨大力量挤出了脑袋。

　　透明的灵魂缓缓脱离了躯体，那名兽人战士冒险者一脸的难以置信，直到死亡降临的那一刻他都不敢相信自己竟然就这么死了。

　　身为一个众人眼中的强者，甚至即将晋升宗师级的天才，自己竟然就这么死在了这里！？

　　死在一个莫名其妙的疯子手中！？

　　“又一个，幸亏来的早。”

　　这时，一个声音突然在他上空响起，兽人战士抬头一看，顿时怔住了。

　　天上不知何时出现了一层半透明的护盾，护盾外面的天空上，一个巨大的漩涡散发着一种奇妙的吸引力。

　　“别看了，再看下去你就要回归死神的怀抱了，快过来。”

　　那个声音再次响起，兽人战士仔细一看，才发现是一个那是一个人类。

　　一个人类的灵魂。

　　“你是——死神的使者？”

　　明明下面还在惨烈的战斗，可兽人战士此刻的注意力却全都转移到了那个人类身上。

　　“为什么死神的使者是人类？”

　　那个人类灵魂反而是一脸莫名其妙：“别废话了，因为你是战士，是宝贵的战斗力，所以不想就这么去死亡国度的话，就到我这里注册一下。”

　　“注册？”

　　“接受英灵殿的保护，暂时可以滞留在普兰达尔，不用去死亡国度报道。”

　　兽人战士愣住了：“那些无辜死亡的平民呢？”

　　“英灵殿是战士的殿堂，没有战斗力的平民只能回归死亡国度。”

　　那个人类灵魂不耐烦的说完，取出一个奇怪的东西飞过来在兽人战士手上盖了一下，然后那兽人战士就愕然发现自己半透明的手背上竟然是出现了一个圈着圆圈的文字“中”。

　　“这什么意思？”

　　那个人类灵魂随口说道：“和你以后的待遇相关，黄金级的灵魂是‘中品’，宗师级是‘良品’，超凡级是‘优品’，至尊级是‘极品’，至于传奇，呵呵，虽然待遇最好，但恐怕传奇高手也不会那么容易死。”

　　这时候那个兽人战士灵魂才突然发现，原来不光是这个人类，此刻布尔凯索上空随处可见人类的灵魂乱飞，他们似乎都在忙碌着招收那些死在混沌信徒手上的死者。

　　“为什么会这样……”

　　仅仅只是几分钟的时间，布尔凯索就变得一团糟，街道上乱哄哄的，有战斗力的兽人都朝着突然出现在街上的黑衣怪人发起了进攻，但却只是死路一条。

　　同一时间整个布尔凯索有一百多处地点都爆发了袭击事件，这座城市仿佛是突然之间就陷入了战火之中，熊熊燃烧的黑紫色火柱直冲天空，被点燃的房屋冒着密集的黑烟，城市中回荡着惊恐地尖叫和哭泣声。

　　第一时间出动的兽人士兵此刻却死伤惨重，他们根本不是混沌信徒的对手。

　　唯一勉强能看的是紧急出动的红莲骑士团，得益于火神卡洛玛里弗的祝福和庇护，他们成功的遏止住了数名混沌信徒的攻势，算是勉强保住了几条街区没有陷落。

　　但红莲骑士团的大部分战斗人员都在布尔凯索周边驻扎，在大教堂这里的只有奥杜拉等少数精英人员，他们的实力虽强，但却没有充足的人手。

　　“还不是因为你们那愚蠢的王子格罗玛。”

　　那个人类灵魂一边带着兽人战士灵魂往前飞一边没好气地说道：“居然主动投靠混沌神教，还暗中收纳了混沌信徒在这个城市里——如果不是我们陛下，现在你们恐怕都已经到死亡国度后悔去了。”

　　“你们的陛下……”

　　“自然是我们伊尔鲁斯帝国的唐恩陛下。”

　　明明生前效忠的是维克多，成为英灵也受到维克多的统领，但此刻这个人类灵魂说起“唐恩陛下”却无比的自然。

　　他们都已经接受了唐恩的身份，并且视他为真正的统治者。

　　“可是为什么伊尔鲁斯帝国的陛下会来到这里——”

　　“看！是陛下他们！”

　　这时，那个人类灵魂突然惊喜地喊道：“陛下他们已经开始动手了！”

　　兽人战士仔细一看，顿时吸了口冷气，失声惊呼道：“血眼陛下！？锐齿大师！？”

　　可不是么，从那边迅速飞过来的不光有唐恩、安格斯、夜夜，还有泰斯特罗·血眼和锐齿·血腥战斧。

　　事实上，在骚乱爆发的第一时间，他们就已经做出了应对措施。

　　得到泰斯特罗的许可后，锐齿立刻用自己的力量在天上打出了自己的战斧徽记，他的警讯传遍了整个布尔凯索——这才让那些茫然无措的兽人们在紧急时刻做出了正确的选择。

　　而唐恩则在第一时间封锁了布尔凯索，同时打开了英灵殿的大门，让维克多叫来了更多的助手——和混沌信徒的战斗必然会出现死者，现在任何天启者的灵魂都是宝贵的财富，所以必须截留下来。

　　吩咐完了维克多之后，唐恩他们将格罗玛交给维克多负责，然后他们才出发。

　　“两位圣女冕下就近躲避一下吧。”

　　“东城区暂时有红莲骑士团抗着，麻烦夜夜女士去支援一下。”

　　“西城区麻烦唐恩阁下了。”

　　“南城区交给安格斯吧。”

　　“城北交给我和泰斯特罗。”

　　虽然泰斯特罗勉强也能作为一个战斗力，但混沌信徒太过危险了，万一遇到什么不测，整个雷恩帝国都会陷入混乱，锐齿显然不可能放他自己乱跑，还是带在身边比较安心。

　　锐齿随手一抓，一柄造型狰狞的战斧就出现在他手中，当战斧握在他手中的时候，他身上的气息陡然一变，就像是一头嗜血的洪荒猛兽突然苏醒了过来一样，无比狂暴的杀戮气息以他为中心疯狂地扩散了出去。

　　锐齿舔了舔嘴唇，露出了狰狞的笑容：“狩猎的时间到了！我们出发吧！”

　　分配好各自负责的区域后，众人冲上天空，开始分散行动了。

　　其他人还好，但唯独一身女仆装的夜夜特别引人注目。

　　“有锐齿大师保护着血眼陛下，血眼陛下应该很安全，但是……火神在上！那个人类女仆是怎么回事！？”

　　死亡的兽人战士一脸错愕。

　　女仆不奇怪，人类女仆也不奇怪，但是能飞上天的人类女仆就很罕见了。

　　而且看他们分散行动的样子，似乎那个女仆还是单独负责一片区域？

　　“她飞到这里来了！”

　　兽人战士突然心中一紧：“不好！那个人类女仆要和这混沌信徒撞面了！”

　　他话音刚落，夜夜就呼啸着冲到了这条街上空，冷冷的俯视着下面的混沌信徒。

　　“嘶——好可怕的眼神！”

　　虽然死者无法被生者所干扰，但兽人战士却被夜夜那冰冷的眼神刺激的浑身战栗不已。

　　那是比锐齿大师更加浓郁的杀气。

　　混沌信徒发现了天上的夜夜，狂笑着对她发动了进攻——不可名状的腐化魔力抓住了她，并且试图撕裂她的躯体，拧断她的脖子！

　　“一身混沌臭味的垃圾。”

　　只听那个女仆冷冷的说完，抬起手的瞬间，她就从空中消失，俯冲了下去。

　　“轰！！！！”

　　下面的街道突然炸起震耳欲聋的爆响，夜夜落地时的可怕冲击摧毁了大半条街区，浓密的烟尘冲天而起，随后被呼啸的飓风吹散了。

　　兽人战士灵魂看到夜夜从巨大的冲击坑底部飘了起来，开始寻找下一个目标。

　　而刚刚那个把他轻易秒杀了的混沌信徒，则在一眨眼的功夫，就从这个世界蒸发了。

　　那一瞬间，到底发生了什么！？


第826章 哎呀手一滑房子没了！

　　布尔凯索到处都在轰鸣着，可怕的杀戮无时无刻都在向四周弥漫着，虽然唐恩他们已经开始行动了，但人手不足，还是不能第一时间控制住所有的混沌信徒。

　　哪怕锐齿已经在第一时间通知布尔凯索的平民逃离城市，死伤者还是越来越多。

　　从混沌信徒突然爆发行动开始，到现在死伤者已经超过五千人了，其中绝大多数都是第一波发起冲锋的兽人冒险者和兽人士兵们。

　　而那些死亡的平民则绝大多数都是被混沌信徒身上逸散出来的腐化力量夺走了生命，还有一部分是被战斗的余波波及到了。

　　没办法，纵然战斗中的强者再怎么努力控制自己的力量，逸散出去的余威对于平民而言也太过可怕了。

　　黄金级的天启者全力以赴的战斗都能轻松毁掉一条街道，更别提宗师级乃至超凡级的战斗了。

　　“妹妹，你要躲起来吗？还是要战斗？”

　　“妹妹，是时候出手了，有垃圾过来了呢。”

　　“我才是姐姐！”

　　“我才是！”

　　姐妹俩相视一眼，一边斗嘴一边将双手相扣在一起，紧跟着她们同时开启了天赋——炽热的火元素从两人身体中间涌出，她们扣在一起的双手仿佛变成了通往火元素界的大门。

　　无比狂暴的火元素缠绕在两人的身体之上，火焰越来越猛烈，迅速变成了一个冲天的烈焰龙卷，以她们为中心，温度越来越高。

　　“肮脏的邪教徒啊——在圣焰下化为灰烬吧！（X2）”

　　姐妹两人几乎都接近元素化了，两人的声音变得协调一致，如同一个人的声音。

　　逼近这里的混沌信徒带着扭曲的笑容对她们发动了袭击——附着着混沌气息的各种法术。

　　可惜那些法术对接近元素化的姐妹两人完全无效，混沌的污染也被高纯度的火元素抵抗住了。

　　紧跟着姐妹俩同时抬起了左右手，然后一道直径一米多粗的烈焰光柱怒射而出！

　　“轰！！！”

　　烈焰光柱摧毁了前方上千米的街区，刚跑过来的混沌信徒被光柱直接烧成了灰烬，连一丝残骸都没有留下。

　　“让我们代替伟大的火焰之神（X2）——净化这里（X2）——”

　　“轰！”

　　烈焰风暴，席卷四面八方！

　　“糟糕！”

　　看着烽烟四起的布尔凯索，泰斯特罗心里一片瓦凉：“忘记跟他们说控制一下破坏力了！”

　　“哈哈哈哈——”

　　锐齿带着杀气从天而降，战斧锁定了一个混沌信徒迎头斩落，强的可怕的力量连连击溃了那混沌信徒身上的数层扭曲的法术护盾，直接将他一劈两半，收到腐化而发黑发紫的血液溅向四面八方。

　　“轰！！！”

　　战斧落地，一道巨大的冲击呼啸着冲了出去，大地开裂，前方的房屋纷纷倒塌——如果不是这里的平民已经逃离了，恐怕他们造成的死伤数量反而要比混沌信徒更加可怕。

　　泰斯特罗失声惊呼：“锐齿大师！？”

　　“房子可以再建。”

　　锐齿拔起战斧，狞笑道：“可不尽快的话，人死了就真的什么都没了。”

　　飘在天上的泰斯特罗脸色微变，不再废话：“右手边，街道尽头！平民已经全部撤离！”

　　“很好！吃我一斧——狂怒飞斧！！！”

　　锐齿紧握战斧，积蓄着力量，狰狞的战斧上刺眼的红光越发的明亮，整个战斧都被一股狂暴的力量覆盖住了，然后他咆哮着朝泰斯特罗指明的方向掷出了自己的战斧！

　　泰斯特罗陷入了深深的震惊之中，他无法形容自己看到的这一幕——积蓄了狂暴力量的斧头飞出之后，如同火神降临一般，蛮横无比的摧毁了沿途的一切，所有的房屋都被震成了粉尘，炽热的烈焰席卷着吞噬了街道尽头的那个混沌信徒，紧跟着锐利的斧刃就撕裂了他的躯体！

　　那名混沌信徒甚至都没能来得及用混沌之力提升自己的力量，就被无比狂暴的力量撕成了碎片！

　　战斧荡平了沿途数百米的房屋，为锐齿开辟出了一条坦荡的道路，他大踏步向前走去。

　　干掉了那名混沌信徒之后，战斧并没有停止攻势，而是继续向前呼啸着飞去。

　　震惊中的泰斯特罗突然失声惊呼：“锐齿大师！王宫！王宫啊卧槽！”

　　然而他喊的已经晚了，燃烧着烈焰的飞斧呼啸着飞出了数千米之后，直接摧毁了王宫的外墙，飞进了王宫中。

　　“我故意的。”

　　锐齿狂笑着举起手，飞进了王宫的战斧呼啸着飞回了他手中：“老子早就看你这王宫不顺眼了！”

　　泰斯特罗：“……”

　　“开个玩笑，我是帮你开路救老婆。”

　　泰斯特罗默默看了他一眼：“她们收到消息应该就已经躲入密室了，很安全。”

　　锐齿干脆不再说话了，荡平了四周的建筑之后，没有了视线的阻挡，他索性完全投入了战斗之中，开始大杀特杀！

　　然后，目睹了锐齿放开手脚的战斗之后，默然无语的泰斯特罗放弃了治疗。

　　锐齿身为兽人况且如此，更别提其他那几个人类了，他们在雷恩帝国的王城动手，只怕心里正兴奋着呢，还不是怎么狠怎么来？

　　事实上，的确如此。

　　之前发现布尔凯索建在一个巨大的赤铁矿之上后，唐恩就一直在想怎么才能利用这片矿产了，现在有个正大光明拆迁的机会，心怀鬼胎的他怎么可能会放弃？

　　可以说，众人之中就他下黑手是最狠的。

　　什么？

　　比不上锐齿狠？

　　面无表情呵呵哒。

　　你见过打一个目标用群体法术的法师吗？

　　这里就有一个。

　　你见过敌人死了之后还用超大范围法术鞭（拆）尸（房）的法师吗？

　　这里就有一个。

　　冻结术（六阶）！

　　熔岩爆发（六阶）！

　　明明两个六阶法术就已经把面前的混沌信徒弄废了……

　　“去死吧——奥术洪流（七阶）”

　　偏偏又用一个七阶法术把他给轰飞出去……

　　坐在唐恩肩膀上的依莉雅大呼小叫道：“哎呀不好！他逃进房子里去了！一定不能给他喘息的机会！我们直接把房子毁了吧！”

　　干的漂亮！

　　唐恩咧嘴一笑，炼狱火海（八阶）！

　　炽热的火元素涌出大门，刹那间就将唐恩所处的街道变成了一片火海，炽热的烈焰连带着四周的房屋以及房屋里的混沌信徒都吞噬了，可是……

　　唐恩一拍脑门：“哎呀手一滑房子没了！不过该死的混沌信徒一定会躲入地下！不能给他这个机会！”

　　“嗯嗯！”

　　“用地震吧！”

　　地震术（八阶）！

　　又一个可怕的灭城级法术施展了出来，整个西城区的大地都在颤抖着，若不是他稍微控制了一下力量，恐怕整个布尔凯索都要被覆盖在法术范围内了。

　　被唐恩连抓带扔赶出城区的居民看着在浓烟中波浪般起伏震荡的大地瑟瑟发抖着——布尔凯索里面到底出现了怎样可怕的敌人啊！

　　两个八阶法术叠加在一起的威力是可怕的，几乎是一眨眼的功夫，整个西城区就彻底被唐恩夷为平地了，整片城区的大地都变成了熔岩火海，液态的熔岩在地震术的作用下剧烈的震动翻滚着，唐恩甚至都看到了融化的赤铁矿变成了铁水，他两只眼睛都差点冒光了。

　　可同样的，那些混沌信徒的死亡也给唐恩带来了一些不大不小的烦恼。

　　西城区的混沌信徒死亡之后，还没来得及净化，混沌气息在一瞬间就被其他区域还活着的混沌信徒吸收了。

　　这也就意味着，剩下的混沌信徒数量越少，他们就越疯狂，实力的就越强大。

　　最后只怕又会出现让人恶心反胃的混沌之门。

　　现在埃灵顿警卫队的主力还在大裂谷营地和恶魔胶着练兵中，仅凭目前这些人，和混沌生物打起来的话，恐怕结果只会越来越糟糕。

　　必须提前做好迎敌的准备……

　　唐恩目视着其他几片城区，沉思片刻后，对着空气低语几声，然后突然消失了。

　　“该死！坑我呢！？”

　　刚刚拍碎了一个冻成冰块的混沌信徒，安格斯就听到了唐恩传来的声音，登时就把他给急坏了。

　　眼瞅着这边混沌信徒吸收了越来越多的混沌气息而变得越来越强了，他这时候跑去做迎接混沌之门的准备？

　　这不明摆着坑人么！

　　“嘻嘻——哈哈——杀——”

　　又一个混沌信徒出现了，不过吸入了过量的混沌气息之后，这个混沌信徒明显连基本的理智都已经快要消失了，就像是个智障一样歪着头流着口水，散发着黑气的双眼直愣愣地盯着安格斯，突然挥动双手——他的双臂突然伸长，变成了两条漆黑的扭曲触手缠上了安格斯，开始吸收他体内的魔力！

　　该死！变异加深了！

　　安格斯脸色大变，“嚓嚓”两下，幽魂之刃切断了那两条触手，紧跟着一个闪现术冲进了那混沌信徒的攻击范围里，不等他回过神来，一个灵巧的翻身，幽光一闪，幽魂之刃就切下了那个混沌信徒的脑袋！

　　可是切掉脑袋之后，那混沌信徒并没有当场死亡，跌跌撞撞走了几步之后，反而是从体内喷出了一团黑气，再次凝聚在一起，形成了一个彻头彻尾的怪物脑袋——上面遍布眼球和嘴巴，嘴巴里不断的发出疯狂的呢喃低语声，凡人仅仅是听到这个声音就会陷入疯狂之中。

　　混沌生物的脑袋。

　　腐化的程度进一步加深了！


第827章 破天者号，再次出击！

　　安格斯的表情相当难看，环视四周，不知不觉间，他已经被混沌信徒们包围了！

　　整个南城区的居民被他紧急疏散之后，混沌信徒就被他杀的只剩十几名了，可此刻他们全都聚集在了一起，而且由于摄入了过量的混沌气息，他们已经完全腐化，极其接近混沌生物了。

　　此时此刻，他们身上的混沌气息彼此共鸣着，彼此虽然相距有一段距离，但混沌气息却隐隐互相连接在一起。

　　这意味着他们所受到的伤害会彼此分摊，而他们的力量也会互相叠加起来。

　　“麻烦大了……”

　　安格斯握着拳头，不知道该怎么办了。

　　如果还是之前的混沌信徒，直接一个大招砸下来，他们不死也残，也不怕什么。

　　可现在他们已经完全腐化了，几乎变成了混沌生物，鬼知道他们现在到底有没有混沌生物的特性？

　　如果承受了他的伤害却没死，一下子出来十几个传奇级的混沌生物，那乐子就大了，不光雷恩帝国，恐怕整个普兰达尔都会因此而受到毁灭性的打击。

　　“吼！！！”

　　这时北城区突然传来一声怒吼，安格斯脸色大变——是锐齿的怒吼声！

　　恐怕他也遇到了同样的麻烦！

　　该死的——唐恩，如果你有什么办法，就快点动手吧！

　　再拖下去，恐怕这里真的就要变成死城了！

　　这时，天上突然裂开了一道缝隙……

　　就在情况越发糟糕，安格斯束手束脚的时候，布尔凯索的天空之上突然裂开了一道直径超过数十米的空间裂缝。

　　“混沌之门！？不——不对！是传送门！？”

　　巨大的传送门向外流淌着浓郁的魔力光辉，紧跟着一个庞然大物就钻了过来。

　　一马当先站在船头的唐恩大吼一声：“我回来了！”

　　听到他的声音，安格斯心下稍安，仔细一看，顿时卧了个大槽：“你把破天者号拉过来了！？”

　　没错，从传送门中飞过来的赫然便是彻底翻修过的破天者号！

　　在破碎群岛一战中立下了汗马功劳，但却不得不返厂大修的破天者号经过技术升级之后，再次出现在战场上了！

　　银白色的船体一看就知道使用了大量的万用合金来加固船身，上面不停流动的魔力以及篆刻的符文则证明了破天者号不仅仅是一艘侏儒科技的产物，更是完全接纳并融入了埃灵顿的魔法技术支援——通过魔法的效果，破天者号获得了强大的护盾和动力支持，可以在天空中滞留更长的时间作战半径更大，火力也更加凶猛了。

　　现在的破天者号和一开始相比已经大不相同了，从唐恩那里获得的技术支持以及新型材料的加入，现在的破天者号已经完全可以号称是普兰达尔第二可怕的空战平台。

　　嗯？第一是什么？

　　毫无疑问是巨龙啊。

　　“成功穿越传送门！”

　　“船体结构检测完整，未发现可见扭曲！”

　　“动力系统正常，动力输出稳定！”

　　“武器系统正常，武器库未出现异常情况！”

　　“所有人员就位，一切正常——请大工匠指示！”

　　驾驶舱中的克洛托对着舰载广播狂笑着喊道：“所有护航人员，出发！”

　　“嗡！”

　　一瞬间就从破天者号上空升起了数十台飞行摩托，这些迷你彗星型号的飞行摩托是专门为侏儒们量身打造的，只不过克洛托在唐恩的设计基础上又加以改造，将迷你彗星变成了一个飞行护航器，专门保护破天者号而存在。

　　迷你彗星的体积增大了一圈，有效负荷也增加了不少，这得以让驾驶它的侏儒驾驶员可以搭载更多的武器，武器完全融入了迷你彗星的机体中，不仅如此，还增加了空对空的改良版机枪，空对空的导弹发射器，空对地的炸弹投射器等等。

　　当初唐恩见到这些丧心病狂的改造时，他都惊呆了。

　　这些家伙完全是把破天者号当作是航天母舰来打造，同时将迷你彗星当成是舰载机来设计啊！

　　与其这样大费周折改造迷你彗星，还不如直接采用舰载机的设计呢。

　　只不过现在没时间给唐恩提出意见了，当所有的舰载摩托都启动升空之后，破天者号就停止了移动，彻底锚定在了布尔凯索的上空，武器系统开始锁定下方的敌人，而破天者号本身的安全，则全都交给了舰载护航摩托身上。

　　“唐恩！这些混沌信徒的变异程度加深了！快点解决他们！”

　　安格斯冲着天空大吼一声，吸引了唐恩的注意力，看到那些浑身都被混沌气息笼罩的混沌信徒，唐恩眉毛一挑，对克洛托喊道：“右舷下方，瞄准安格斯，烈焰二号导弹三轮轰炸，发射！”

　　“收到！烈焰二号导弹，三轮轰炸——发射！”

　　“导弹装填完毕——发射！”

　　破天者号船腹打开一道缝隙，从中伸出了一根又黑又粗的大炮管子，锁定了安格斯所在的方位之后，大炮管子“轰”的一下就发射了，又浓又白的烟雾顿时糊了安格斯一脸。

　　安格斯避开导弹，三发导弹轰在了混沌信徒中间，紧跟着炽热的烈焰冲天而起，巨大的冲击波呼啸着席卷向四面八方。

　　安格斯气急败坏地吼道：“你往哪打呢！？”

　　“你不是说‘对我开炮’吗？”

　　“你绝对是故意的——该死！你是要毁了布尔凯索吗！？”

　　安格斯低头一看，原本还算完整的街道瞬间就变成了一片火海！

　　“你在说什么呢，烈焰二号不过是改良版的五阶法术炼狱冲击而已，根本不会破坏整个城市，安啦安啦。”

　　安格斯目瞪口呆：“你跟我说下面那个巨大的熔岩坑不算破坏城市！？”

　　“至少布尔凯索整体还完整——咦？”

　　唐恩轻咦一声：“他们还没死呢。”

　　虽然混沌信徒被烈焰二号打了个正着，但改良版的五阶法术并没有对他们造成太大的杀伤力，腐化的魔力形成的护盾阻挡了绝大多数的伤害，让他们站在火海中也安然无恙。

　　“嗖——”

　　那些混沌信徒注意到了破天者号，齐刷刷发出了攻击，黑紫色的混沌射线射在了破天者号上。

　　“嗡——”

　　混沌射线的攻击激发了破天者号的护盾，但混沌力量对于魔力有很强的腐蚀性，护盾的强度正在飞快变弱。

　　这时舰载摩托护航队则趁机对混沌信徒们发动了进攻，迷你彗星从空中俯冲下去，改良机枪“哒哒哒——”喷射着火舌，装配的特种弹头轰在混沌信徒身上后爆炸开，火焰和冰霜交相呼应，迅速削弱了他们身上的护盾。

　　当飞行摩托俯冲到低空的时候，驾驶员丢下一枚炸弹，一个紧急拉升就又重新攀升到了空中。

　　“一号小组投掷‘黑洞一号’完毕！”

　　“轰！！！”

　　炸弹的威力相当巨大，但更可怕的是，这炸弹是特制的炸弹，在火药中加入了一部分消魔石的粉尘，当炸弹爆炸之后，消魔石的粉尘就会飘扬在空气中，短时间内形成一片魔力真空区，可以造成瞬间的法术护盾失效。

　　而当法术护盾失效的时候，就是混沌信徒死亡的时候——密集的弹雨从天上倾泻下去，凶猛的弹头将他们的躯体打成了筛子！

　　“好惊人的威力！”

　　安格斯惊叹不已：“那些侏儒驾驶员可都是普通人啊！”

　　没错，虽然现在战场上打的相当凶猛，而且也彻底压制住了下面的那些混沌信徒，但那些侏儒驾驶员都是没有魔力，没有血气之力的普通侏儒，作为普兰达尔的原生种族，他们自身并没有强大的战斗力，他们所能利用的只有自己的大脑和双手。

　　但就是这样一个种族，现在却靠着手上的工具将那些实力堪比宗师级甚至是超凡级的混沌信徒压着打！

　　“有计划的针对敌人的弱点发展罢了，有这种效果很正常。”

　　唐恩摆摆手，眯着眼睛观察着侏儒们的战斗，让他感到惊讶的是，那些侏儒驾驶员屡屡使出各种不可思议的操作，就比如刚刚低空抛投炸弹又紧急U型攀升的那个小子吧——那一瞬间的加速力甚至能把人的脑袋给压爆了，他居然完全没异常反应？

　　还是说，侏儒身上其实还隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“正常？完全不正常，如果当年第二次混沌入侵战争的时候能有这种武器和实力，恐怕普兰达尔这些年就不会这么惨了！”

　　安格斯叹了口气，刚打算抱怨几句，却突然想起来，现在侏儒用的这些武器，可全都是唐恩开发的啊！

　　这家伙，果然从一开始就决定要和混沌杠上了？

　　唐恩无视了安格斯惊悚的注视，他盯着那些飞行摩托看了一会儿后，嘀咕了起来：“利用飞行摩托作为护航机，虽然有操作的便利性，但对于驾驶员的安全和战术方面并无太大优势，舰载机的设计或许会好一点，不过驾驶员还需要重新培训，消耗的时间相当漫长……或许，便于操作的飞行动能装甲会好一些？”

　　唐恩的脑海中闪过一个金红相间的身影，心里忍不住直犯嘀咕。


第828章 你他娘的舰载主炮呢！？

　　对普兰达尔的这些种族而言，可飞行的动能装甲显然比飞机要更容易接受，飞机的造型以及驾驶方式都需要完全从零开始培训，但动能装甲只要穿在身上了，战斗方式基本不会改变，只是增幅了自身的力量和防御力罢了，对强者可能没什么帮助，但对于低级天启者，甚至是对普通人而言，动能装甲对战斗力的提升绝对很可观。

　　更何况，低级天启者的承受能力本来就比地球人更强，在设计的时候就可以考虑那些远超人类承受极限的功能，战斗力的增幅更加强大。

　　从材料方面而言，万用合金的强度和性能估计完全能满足动能装甲的需求，动力方面也完全可以采用魔改方式提供，不过打造一款可以投入实战的动能装甲显然不是那么简单的事情，别的不说，光是如何实现完美辅助战斗就是个大问题——如果仅仅只是增强了防御，那么和普通的全覆式铠甲有什么区别？

　　“轰轰轰！！！”

　　混沌信徒释放的法术冲击轰在了破天者号上，法术护盾强度直线下降，船上响起了刺耳的警报声，但克洛托并没有下令规避——巨大的船体想要回避攻击非常困难，与其费劲躲避，还不如直接用更强的进攻打回去。

　　“炮火压制！大副！你他娘的舰载主炮呢！？”

　　克洛托狠狠地骂道：“给我弄出来轰他娘的！”

　　破天者号的船腹前侧打开了一个巨大的裂口，紧跟着伸出一根又粗又大的350毫米口径的舰载主炮，主炮下滑后很快就锁定了下方的城市，粗又大开始装填弹药了……

　　“那是什么？”

　　远处还在糟心自己城堡的泰斯特罗突然看到天上出现了一个奇怪的东西，顿时愣住了。

　　“哟呵？”

　　锐齿斜瞥一眼，怪笑道：“没想到他们居然连侏儒国度的蒸汽飞船都弄过来了？”

　　“蒸汽飞船？”

　　“是侏儒科技的产物，通过一种奇怪的动力让那艘船飞上天……奇怪了，怎么感觉和以前见到的不太一样？”

　　锐齿刚嘀咕完，就看到从蒸汽飞船上飞出来一群密密麻麻的东西。

　　“咦！？”

　　锐齿惊疑不定地看着那些侏儒：“他们骑的那是什么？竟然能飞在天上？”

　　“飞在天上不重要！”

　　泰斯特罗大惊失色道：“他们竟然在进攻混沌信徒！？”

　　众所周知的一件事，侏儒自身没有战斗力，遇到魔兽几乎只有死路一条，别说是魔兽，哪怕是普通的人类少年都能轻松一打二。

　　但就是这样孱弱的一个种族，此刻竟然悍不畏死地对混沌信徒发动了进攻！？

　　“诸神在上！他们身上究竟发生了什么——那是唐恩阁下！？”

　　泰斯特罗这会儿才看到飘在天上的唐恩：“嘶——刚刚那个巨型传送门是他开启的！？”

　　“也只有他或者安格斯有这种实力了，夜夜女士是个格斗家，应该不会专精传送法术。”

　　锐齿眉头紧皱，看了眼空荡荡的街区，果断说道：“这边的混沌信徒已经杀光了，你回王宫里去吧，我过去看看。”

　　他也察觉到混沌信徒的死亡导致了剩下那些混沌信徒变得越来越强，作为参与过第二次混沌入侵战争的老兵，直觉告诉他必须重视这件事。

　　“我也去！”

　　泰斯特罗盯着天上的破天者号，王者的直觉告诉他，一定要尽可能的获得这东西的情报，不然很可能会酿成大祸！

　　“既然如此，躲在我后面，可别死了。”

　　锐齿狂笑着冲了过去。

　　……

　　“那是……破天者号？”

　　夜夜眉头微皱，在埃灵顿这段日子里她听说了不少侏儒相关的事情，破天者号的事情也听说一二。

　　只是夜夜显然没想到破天者号会出现在这里。

　　“他为什么要把破天者号弄过来？”

　　夜夜看着天上的唐恩，一把捏爆了混沌信徒的脑袋。

　　一股黑烟飘散，迅速被另外几个混沌信徒吸收了。

　　“嘶嘶——”

　　仍然活着的混沌信徒嘴里咝咝的叫着，扭曲着的触手迅速刺向夜夜！

　　夜夜瞬间闪过他们的袭击，冷冷地扫视一圈，被红莲骑士团驱赶过来的混沌信徒基本上已经消灭干净了，只剩下最后三个了。

　　可是这三个却比之前那几十个都麻烦。

　　吸收了大量的混沌气息之后，他们已经彻底坠入疯狂变成了十分类似混沌生物的怪物。

　　如果被他们逼迫着直接交手，他们就会立刻调整自身的力量，变得和她一样强大。

　　到那个时候，这些红莲骑士团的兽人第一时间就会全军覆没了。

　　夜夜果断说道：“我吸引他们的注意，你们马上撤退。”

　　奥杜拉大惊：“但是女士——”

　　夜夜骂道：“没有但是，不想让我死在这里就快滚！”

　　“我、我知道了！”

　　奥杜拉一咬牙，狠下心来下令道：“全体成员，撤退！”

　　“撤离城区！掩护平民，尽量远离这里！”

　　夜夜故意释放自己的力量吸引那几个混沌信徒的注意，让奥杜拉他们得以找到逃离的机会。

　　等奥杜拉他们离开了视线之后，面无表情的夜夜果断转身向仍在爆发战斗的南城区跑去。

　　而那三个混沌信徒不出意外地迅速跟了上来。

　　虽然他们不断的释放混沌射线、混沌光球乃至于用扭曲的触手直接攻击夜夜，可身为一个传奇格斗家，夜夜不想让别人碰到自己的时候，是绝对不可能有机会攻击到她的。

　　她如穿花蝴蝶一样，在密集的攻击中闪躲着，迅速接近了目的地……

　　……

　　“妹妹，那是什么？”

　　“破天者号，克洛托大师和唐恩一起开发的武器——叫我姐姐！”

　　“很厉害吗？”

　　“应该很厉害，据说之前在破碎群岛作战的时候立下了汗马功劳——给我叫姐姐啊！”

　　“妹妹有敌人呢。”

　　可可立刻就被转移了注意力，姐妹俩人手拉手漫步在布尔凯索的废墟中，所到之处完全变成了熔岩废墟。

　　但她们也发现混沌信徒的实力越来越强了，从一开始直接就能秒杀，到现在甚至需要两三次进攻才能杀死他们了。

　　万幸的是，随着他们的实力越来越强，他们的脑子也越来越不好使了，面对着她们的攻击，深度腐化的混沌信徒根本不知道躲闪，只知道硬碰硬，而蕴含着神力的火焰对他们拥有很强的克制作用，所以可可和香草姐妹俩到现在为止都很安全。

　　由于一开始就没有给她们两个安排作战区域，她们也只是跟在后面捡漏罢了，她们所在的区域目前已经扫荡一空，没有敌人了。

　　只不过她们的无差别攻击太猛，沿途烧的街道全都融化，这附近也都变成废墟了。

　　……

　　“卧槽！？”

　　看到舰载主炮都动了，这下连安格斯都震惊了：“克洛托这是火气上头了啊！”

　　350毫米口径舰载炮是之前去破碎群岛大战的时候，黑石洞窟的大唐魔能军工厂专门为战舰设计开发的武器，打击范围在十到四十千米之间，发射的是威力巨大，伤害范围极广的专用炮弹。

　　在战舰上进行超视距战斗的时候，控制方式是通过以奥术之眼和侦测术相配合来锁定目标，通过小型魔法阵进行轨道微调来实现的。

　　但是在空对地的战斗中，显然不需要那么麻烦，只要从空中锁定目标，然后直接轰下去就行了。

　　在那场战斗中感受到大就是美多就是好的真理之后，回头克洛托就果断加入了多炮塔神教中，并且转眼间就把用在战舰上的那些武器加以改良挪到了破天者号上，为此破天者号几乎是从里到外重新设计了一遍，不光是重心需要重新计算，结构的调整，弹药库的安置，载重的重新分配等等一系列相关的事情异常复杂。

　　可那挡不住克洛托的狂热啊。

　　最终，这么一个搭载了多种短、中、长、对空、对地等武器的空中移动作战平台就这么诞生了。

　　而现在，克洛托显然是打算在雷恩帝国的王都这里，狠狠地干上一炮！

　　舰载主炮的弹药威力巨大，生产也相对比较困难，所以整个破天者号上一共就准备了三枚。

　　他们也没想到修好之后首次出征竟然就用上了。

　　将弹药装填进去之后，所有的侏儒都趴在地上捂住了耳朵——

　　“轰！！！”

　　一声巨响如同霹雳般撕裂了天空，震耳欲聋的声音如同巨龙的咆哮，350毫米口径的炮弹几乎是出膛的瞬间就轰在了布尔凯索城里！

　　这是一枚搭载了八阶法术奇点爆破的导弹，由于是不加以控制的完全体八阶法术，因此威力极为可怕！

　　炮弹轰击中心的那一圈混沌信徒无一幸免，奇点爆破的威力蛮横无比的撕碎了混沌信徒的护盾，锐利的弹片撕碎了他们的躯体，灼热的高温烧焦了他们的血肉！

　　无比可怕的冲击顷刻之间荡平了布尔凯索的一切，数以万吨的泥土被掀飞，土石被奥术的冲击震成了粉尘，冲天的烟尘遮蔽了天空，连飘在数千米高空上的破天者号都受到了剧烈的冲击！


第829章 干他娘的一炮！

　　刚刚跑过来打算近距离观察一下情况的锐齿和泰斯特罗脸色大变。

　　锐齿一把将泰斯特罗按在了身后：“卧槽这是个侏儒疯子！快躲起来！”

　　泰斯特罗失声惊呼，飙出了两行热泪：“我的布尔凯索啊！”

　　然而他们的声音被爆炸的声波淹没了，浓密的烟尘席卷而来，把他们两个都盖在了尘土中。

　　万幸的是有锐齿护着，泰斯特罗不会受到致命伤，不过狼狈是在所难免的了。

　　而另一边，刚拖着三个深度腐化的混沌信徒冲过来的夜夜一抬头就看到了那根又粗又大的炮管子，本着对唐恩的了解，她马上就做出了正确的选择——果断带着怪物冲到了炮管的正下方！

　　“夜夜！？”

　　“安格斯大师，快走！”

　　“轰！！！”

　　天上一声巨响，但夜夜刹那间就从原地消失了。

　　可即便如此，闪到数百米外的她还是受到了强烈的冲击，被冲击波掀飞了数百米远。

　　安格斯更倒霉，他压根就没打算逃跑，想着以他身上的法术护甲怎么说也不会怕，谁知道导弹爆炸除了法术伤害还有物理伤害，弹片受到法术冲击之后速度更加可怕，叠加之后的混合伤害会那么可怕？

　　安格斯身上的法术护甲差点被直接削掉，密集的弹片锐鸣着从他身旁擦过，好几个弹片擦着他胯下飞过，吓的老人家急忙夹紧双腿往天上躲。

　　万幸的是他们都是传奇强者，八阶法术的威力虽然强大，但也不会对他们造成致命伤，就是看着有点头皮发麻。

　　炽热的粉尘冲向四面八方，整个布尔凯索都在这一枚导弹下瑟瑟发抖，炽热的烟尘仿佛沾满了鲜血一样红亮，被两位圣女点燃的大地也被冲击震向四面八方，熊熊燃烧着的熔岩暴雨一样袭击了整个城市。

　　布尔凯索完全燃烧了起来，当冲击平息，这里百分之两百会变成一个废墟。

　　“啊哈哈哈哈——”

　　狂笑着的克洛托上蹿下跳的挥舞着手中的对讲机：“我的朋友！怎么样！？那些怪物都死了没！？”

　　“全都死了，很厉害。”

　　“破天者号厉害吧！？”

　　“必须厉害啊。”

　　唐恩嘴角微微一翘，虽然一开始他就在心里盘算着下黑手把布尔凯索给拆了好逼泰斯特罗迁都，可他没想好怎么下手才能撇清自己的嫌疑，看到破天者号之后，他就想到了一个不错的主意。

　　这一枚350毫米舰载炮轰下去，不受控制的八阶法术彻底将布尔凯索摧毁了，包括他刚刚改造完毕，甚至还没来得及住几天的府邸，还有火神教廷的教堂——虽然火神教廷本来就是个穷逼吧，但保不准伊米尔那老家伙会趁着这个机会狮子大开口索赔。

　　事后泰斯特罗要真的问起来，唐恩就可以表示我也很冤枉啊——没看我家也被炸没了吗？是侏儒科技的武器威力太厉害而且控制不了，不是我们有意要搞破坏啊！

　　想到这里，唐恩忍不住为自己的机智点个赞。

　　不过为了保护那些城外的居民，唐恩还是张开了一个巨形的魔法结界，将爆炸的威力限制在了城市范围内部。

　　“所以我就说嘛，”克洛托洋洋得意地说道，“拆迁这种事情就应该找我这种专家来——”

　　“嘘……”

　　唐恩嘘了一声：“我什么都没跟你说，你也什么都没做，我们只是为了消灭混沌信徒，对吧？”

　　克洛托嘿嘿笑了起来：“我懂，我懂……嗯，我们为了消灭混沌信徒，浪费了不少宝贵的资源，虽然我们是出于人道主义前来支援雷恩帝国，但这些资源可不是无偿使用的，等战后整理出来必须由雷恩帝国予以报销，如果不想以金币支付，可以用矿产资源或者对应的政策优惠来抵消……对吧？”

　　“没错。”

　　唐恩一脸欣慰，克洛托能这么快就领悟中心思想，让他倍感欣慰啊。

　　“但是别开心的太早了。”

　　唐恩盯着逐渐阴沉的天空，眼神锐利了起来：“战斗可还没结束呢。”

　　“混沌之门么？哼哼，来吧，我们可是已经做好准备了！”

　　克洛托狂笑着调整破天者号的位置，船头瞄准了天上混沌气息汇聚的地方。

　　“咳咳、咳咳——”

　　浓密的烟尘散去，灰尘下方传出一阵咳嗽声，紧跟着噼里啪啦一阵爆响，全身闪着“电火花”的锐齿从废墟中飞了出来，被他抓在旁边的正是狼狈不堪的泰斯特罗。

　　“诸神在上！”

　　锐齿惊呼一声：“布尔凯索完了！”

　　泰斯特罗抬头一看，顿时一腔热血冲上脑门，差点当场晕过去——他宁愿自己当场晕过去！

　　如果这是一场噩梦就更好了！

　　可惜，这是现实。

　　布尔凯索……

　　可以考虑迁都了。

　　布尔凯索真的完蛋了，之前受到了锐齿、安格斯、夜夜、唐恩甚至还有两位圣女的力量冲击，原本就已经岌岌可危了，结果最后侏儒的破天者号又从天上给这座城市来了一下狠的——要知道的是，舰载主炮发射的导弹上附加的可是不受控制的八阶法术，不可能像唐恩那样控制住力量只影响一片区域。

　　这一发导弹下去，整个布尔凯索从中央到四周彻底变成了一个巨大无比的冲击坑，城市中的建筑也全都被震成了碎片。

　　没错，这场战斗打下来，雷恩帝国的王都直接从地图上消失了。

　　而得到警报，尽全力疏散群众，并在那几位传奇强者的帮助下侥幸生存的居民们这会儿还惊魂未定呢，突然被一股看不到的力量拽上了天空，然后扔出了城市——要在短短十几分钟时间里把百万人口转移出城市，一般的手段能行么？鬼知道他们刚刚经历了什么！

　　但现在看着面前的废墟，他们知道自己即将经历什么了——布尔凯索完蛋了，他们在布尔凯索的财产自然也就消失的荡然无存了，所谓一夜回到解放前，指的就是现在这种情况吧。

　　失去了家园，也失去了财产，茫然无措的表情成为了这些人此刻的真实写照。

　　“赔偿！必须要得到赔偿！他们毁了我们的家园！”

　　这是情绪比较激动的一些人。

　　“但是如果没有他们帮忙，我们现在可能连命都没有了。”

　　这是比较理智的一部分。

　　“如果没有他们，或许红莲骑士团就能解决他们了呢？造成的破坏也不会这么可怕……这该不会是他们故意的吧？”

　　这是怀疑真相的。

　　“强者的战斗不就是这个样子的吗？你们生活在和平年代久了，或许没见过强者真正全力出手的样子吧？别说布尔凯索了，整个克尔格尔山都会被夷为平地。锐齿大师他们不吝出手选择救我们，我们应该感激他们，而不是责怪他们。”

　　“没错，如果救了我们，却受到谴责，以后再遇到危险还有谁愿意来救我们？更何况以我们这样手无缚鸡之力的弱者，有什么资格质问他们呢？”

　　这些是选择从侧面说明问题的聪明人。

　　在普兰达尔，弱者本来就是没有话语权的，只不过由于大家同属于神之子民，再加上之前的外部危机（混沌入侵战争）导致了内部团结成为了主流声音，所以彼此都很克制自己膨胀的欲望，这才给了他们一定的谈话资格。

　　但想要让强者们按照自己的想法去做事的话，就只能说toonaive了。

　　“找我们的王！是的！应该找我们的王！”

　　这时突然有人醒悟了过来：“身为王，血眼陛下应该守护我们的安全和财产，可现在我们的家园都没了，只能找陛下讨说法了！”

　　这位孩子，你很有想法，但是你低估了政治的肮脏啊……

　　“我们……等等！诸神在上！那是什么！？”

　　“天啊！那、那、那是混沌之门！”

　　看到天上出现的那个直径二十多米的混沌之门，下面赤红色的平原上当场晕倒一片。

　　“混沌之门竟然出现在这里，死定了，这次真的死定了，没可能活下去的！”

　　“就算我们有锐齿大师又如何，他自己也不可能救下所有人啊！”

　　“为什么这里会出现混沌之门！？当初的大战不是在遥远的南部海岸吗？为什么我们这里也会出现混沌之门！？”

　　“刚才出现在城市里的那些黑衣人，一定是他们！他们身上缠绕着不祥的气息！”

　　绝望的气息弥漫全场，所有布尔凯索的居民都不认为自己能活下去，哪怕红莲骑士团和布尔凯索的士兵们一直在努力维持秩序，并且继续向外疏散人群也没用。

　　现在唯一的生机就是往外逃，逃的越远越好——可双腿又能跑多远呢？

　　混沌之门已经开启，锐齿、安格斯、夜夜，以及可可和香草都来到了破天者号上，心情都相当糟糕。

　　“怎么办？”

　　锐齿喃喃低语道：“这里现在可没有足够的援军……”

　　安格斯看了眼唐恩，然后就放心了，对锐齿说道：“有他在，你就放心吧。”

　　“他？”

　　锐齿不知道唐恩能做些什么。

　　盯着已经开始涌出混沌生物的混沌之门，唐恩的眼神无比的锐利：“特制的导弹准备好了吗？”

　　克洛托嘿嘿笑了起来：“就等给它们上菜了！”

　　“那就发射吧！”

　　船体一下轻颤，又是一发粗又大射了出来，直愣愣地怼进了混沌之门！

　　紧跟着“轰隆”一声巨响，整个天空都变了……


第830章 凡是比我有钱的，都是土豪！

　　刚刚张开的混沌之门尚未存在多久，就被破天者号一发炮弹怼了进去，然后恐怖的爆炸就席卷了整片天空，狂暴的魔力如同飓风一样席卷过来，甚至连安格斯撑起的护盾都摇摇欲坠。

　　有了锐齿和夜夜的加入之后，破天者号才稳定了下来。

　　唐恩为了保护下面那些平民，所以此时伸不出手。

　　刚刚穿越混沌之门的混沌生物还没落地，身体就被狂暴的空间乱流撕碎了，变成混沌气息重新回到了混沌之门里面。

　　山崩海啸一样的力量带来的是可怕的威压，哪怕有诺拉和唐恩的庇护，下面绿茵平原上的那些兽人平民们依然很难抗下这波冲击，刚刚没晕过去的这一波过后全都倒下了——不过他们应该庆幸，至少只是晕过去，如果不是唐恩伸出了援手，他们全都会死在这里。

　　等魔力潮汐过去之后，重新稳住了身体的锐齿抬头一看，顿时就傻眼了。

　　只见刚刚还在天上散布可怕气息的混沌之门竟是眨眼间就消失了！

　　就这么快！？

　　混沌之门不见了，取而代之的是一片密集的蛛网式空间裂痕，破碎的空间裂缝后面是不断流淌着的可怕能量，不可名状的扭曲色彩让人头晕眼花。

　　破碎的天空虽然看上去非常狰狞，但至少好过混沌之门，至少不会向外喷涌那些恶心的混沌生物。

　　“这、这是怎么办到的！？”

　　锐齿大惊失色道：“竟然如此轻易就关闭了混沌之门！”

　　对于亲身经历过混沌入侵战争的锐齿而言，这么轻松就关闭混沌之门简直就是不可思议的奇迹！

　　如果当初就有这种力量，那场战争怎么会死那么多人！？

　　安格斯笑道：“所以说，有他在你不用担心啊，唐恩阁下可是对付混沌的专家。”

　　“不不不，我的问题是他是怎么办到的！？”

　　锐齿纠结的地方明显在于唐恩是怎么将那个混沌之门给炸没的，如果能掌握这个技术，以后境内在发现其他混沌之门了，就可以轻松解决问题了。

　　“很简单，对付特殊的敌人就要用特殊的武器。”

　　唐恩笑着走了过来，脸上微带歉意：“只不过这武器的威力有点难以控制……所以很抱歉了。”

　　潜台词就是布尔凯索恐怕是保留不下来了，而且这是为了帮你们，不管出现什么问题都不能怪我，你就别想太多了。

　　“特殊的武器？怎么个特殊法？”

　　“商业机密，无可奉告。”

　　唐恩一句话就把锐齿的好奇心给堵了回去。

　　确认了城市中没有混沌信徒的存在，并且混沌之门也已经彻底关闭了之后，破天者号轰鸣着降落在了旁边的平原上，一群侏儒掩护着一个矮人悄悄从侧门跑了出去，钻进了布尔凯索的冲击坑里……

　　看着昏迷在城市四周，数以百万记的居民，泰斯特罗很想什么都不做，直接晕过去。

　　这么多人，这么多张嘴，现在连城市都没有了，光是吃饭都是一个巨大的难题，就算他是国王又如何？

　　“父亲大人！”

　　这时乌尔萨和蒙哥卡恩带着一群人跑了过来，然后唐恩就看到泰斯特罗被一群乌萨德熊人女性给围住了，恐怕是他的妻妾，看那副架势，这兽人国王开后宫也不是什么好差事。

　　乌尔萨凑了过去小声说道：“王宫全毁了，地下室虽然保存完好，但那些金币珠宝不能当饭吃。”

　　蒙哥卡恩耸耸肩：“连城市都没了，王宫还能幸存才有鬼啊……”

　　仅仅是一百名混沌神教的信徒，就让偌大的布尔凯索变成了一个废墟，混沌神教的破坏力由此可见一斑。

　　勉强安抚完自己的妻妾们之后，脑子里乱糟糟的泰斯特罗说道：“目前最重要的一件事就是解决食物的问题，虽然裂谷镇并不远，但这么多人会把那里吃成死城！距离布尔凯索最近的克尔奇纳斯城也有三天的路程，但那里也无法容纳百万人口的涌入，必须想办法分流——”

　　这时候唐恩不慌不忙地站了出来：“泰斯特罗陛下，你们现在面临的难题我或许可以帮你们解决。”

　　“唐恩陛下？你莫非有什么好办法！？”

　　泰斯特罗明知道现在是非常危险的关头，唐恩是伊尔鲁斯帝国的国王，是不能完全信任的，但他却没办法了，现在只能依靠别人了。

　　不然，这上百万的兽人的食物，该怎么解决啊！

　　唐恩脸上带着笑意：“你别忘了，我不光是个摄政王，也是个魔法师，而且还是一个有空间装备，可以超远程传送的魔法师。”

　　泰斯特罗眼睛一亮，却又很快暗淡了下去：“那又如何，这是上百万张嘴，又不是一百个人。”

　　不管什么问题，在基数上放大一百万倍都是足以让人抓狂的难题。

　　这些居民的食物，还有财产，能让泰斯特罗脑袋炸掉。

　　但这些居民们还不是这次战斗的最大输家……

　　“这你就不用管了，总而言之，我有办法帮你解决这个问题，甚至还可以帮你重建布尔凯索——”

　　“泰斯特罗陛下！您必须向我们解释一下这算是什么情况！？”

　　唐恩刚打算扔出自己的如意算盘，一群气的跳脚的地精就跑了过来，他们似乎苏醒的比较快，第一时间就找到泰斯特罗算账来了。

　　泰斯特罗看到为首那个地精，顿时就头疼起来了：“拉维兹阁下，你必须明白，这是突发情况，并不是我们的原因……”

　　拉维兹·活塞尖着嗓子叫道：“你这是在推卸责任！没错！推卸责任！因为这场可怕的事故，我们星钻银行在布尔凯索的所有投资都打了水漂！你知道这是多么巨大的一笔钱吗？我们必须向总部汇报这里发生的情况，并且重新评估在雷恩帝国的所有投资项目——因为这里的投资环境实在是太差劲了！”

　　“拉维兹阁下您太激动了！”

　　泰斯特罗慌了：“您最好冷静一下。”

　　“冷静！？”拉维兹一下子尖叫了起来，“现在布尔凯索被炸成了一个大坑，你跟我说让我冷静！？星钻银行雷恩帝国分部彻底被毁，至少损失数亿枚金币，你跟我说让我冷静！？我们如此伟大的地精，竟然被一群麻疯病患者给救了，你跟我说让我冷静！？”

　　“喂喂那个绿皮大耳怪你什么意思啊！？”

　　克洛托马上不爽了：“我已经很克制的没有当场讽刺你们了，你们居然还敢对救命恩人大言不惭！？”

　　“住口！”

　　拉维兹蹦起来尖叫道：“鉴于我们双方目前冷淡的外交状况，我有充足的理由怀疑你们是故意破坏星钻银行分部的！”

　　克洛托吹了声口哨，一副毫不在意的样子整理了一下自己的冲天冠，然后得意洋洋地说道：“你这只是臆测，没有证据，我可以很确定的告诉你，我们是为了打击混沌信徒，而不得已使用了研制中的大规模杀伤性武器，可惜这种武器的威力太过强大，所以不能控制，以至于整个布尔凯索都受到了波及——哦，当然还包括了某个什么莫名其妙的银行分部……”

　　“故意的！你这绝对是故意的！”

　　拉维兹气的脑门充血，旁边那一群银行员工也一个个义愤填膺，捋起袖子就打算开干了。

　　“要打架？我奉陪！”

　　克洛托阴阳怪气的说着，一挥手，破天者号的甲板上就飞起来一群骑着迷你彗星的侏儒士兵，他们手中端着的赫然便是搭载了特种弹头的突击步枪。

　　还有几个更是丧心病狂的把实验型号的魔能电磁炮扛了出来，那一炮下去，恐怕连黄金级的天启者都扛不住，更别提这些地精了。

　　虽然不知道他们手中的武器是什么，但拉维兹还是控制住了自己的冲动——对面全飞在天上，摸都摸不到，怎么打！？

　　冷静下来之后，拉维兹索性直接无视了克洛托，对泰斯特罗说道：“鉴于这场可怕的袭击，我们必须得到合理的解释和赔偿！至于后期的投资项目，我们必须要重新考虑才行。”

　　“赔偿？那是不可能的事情。”

　　泰斯特罗怒了：“我找谁赔偿去？”

　　拉维兹一副理所当然的样子说道：“当然是谁破坏谁赔偿了。”

　　泰斯特罗下意识看向锐齿，锐齿一瞪眼，你敢问我要赔偿？翅膀硬了是吧！？

　　伟大的国王马上怂了，然后他的视线就落在了安格斯身上。

　　安格斯淡淡地说道：“你们都看到了，我可没破坏城市。”

　　泰斯特罗的确看到了，于是他看向可可和香草……

　　妈的这俩是圣女动不得！

　　于是他跳过两个圣女，看到了夜夜身上。

　　夜夜一挑眉毛：“我只是一个女仆，有啥事儿找我主人说去。”

　　主人？

　　泰斯特罗眼睛一亮，怎么把这个土豪给忘了？

　　伊尔鲁斯帝国虽然在人类国度中是个穷逼，但起码比雷恩帝国富裕啊！

　　凡是比我富裕的，都是土豪！

　　但是，当泰斯特罗将热切的目光投注在唐恩身上的时候，却突然浑身一个机灵，哆嗦了一下。

　　因为，他从唐恩的眼睛中也看到了同样热切的目光。

　　突然有种不祥的预感！


第831章 唐恩的热情推销

　　“唐恩陛下，之前您和您的女仆虽然仗义出手相助……”

　　泰斯特罗刚开口，唐恩就突然一脸热切地说道：“泰斯特罗陛下，这次贵国的危机算是成功渡过了，不过为了帮助贵国，我方这次可是下了大本钱，用了还在研究中的武器，大家都看到了，威力极其巨大，效果非常棒。”

　　“这个我知道所以说因为威力太大城市也——”

　　唐恩打断了他的话，飞快地说道：“是吧？因为这武器还在实验中，所以成本非常高昂，但看在我们都是一起对抗混沌的份上，我可以给你一个优惠价，只要一千万枚金币既可。”

　　卧槽！？

　　“至于额外的传送们远程支援、单兵护航掩护、高空侦察等等都算在作战套餐中，这一次就给你特别优惠，打个九折，加上弹药费，佣金共计收您五千万枚金币吧，可转账可现金，给好评还返八折优惠券哦。”

　　唐恩一脸热切的看着泰斯特罗，那表情分明在说“帮助你对抗混沌这么厉害的敌人却只要你这么点金币简直超实惠有没有所以你赶快掏钱吧”的样子。

　　泰斯特罗瞬间懵逼。

　　卧槽！？

　　不是该我要求赔偿吗！？

　　怎么突然变成了他要求支付战争款了！？

　　话说回来，当时动手的时候有说过这是一场雇用作战吗！？

　　什么时候这家伙的立场从一开始的人道主义支援变成雇佣军的角色了！？

　　“请等一下唐恩阁下这里面是不是有哪里不太对？”

　　泰斯特罗不得不急忙叫住了唐恩，如果任由他继续说下去，只怕他又要多出来一个莫名其妙的债主了。

　　“嗯？是价格上有疑问吗？请放心吧，我们是有责任心的战争代理人，克洛托阁下会将之前的全部开支详情列出来给您浏览，当然了，还请您能尽快完成核对并且支付一下账单，毕竟我们做这种生意的，一般都要求现场结算。”

　　“好的，我知道了——才怪啊！”

　　泰斯特罗一下子急了，厚着脸皮说道：“你们乱发泄力量把我的城市毁了应该向我支付赔偿才对啊！”

　　“哦是这样吗？”

　　唐恩笑眯眯地看着泰斯特罗：“但是您似乎忘记了一开始是谁将敌人引进布尔凯索的吧？我想这里的居民们一定会对是谁把他们的生活破坏成这个样子感兴趣的。”

　　泰斯特罗闻言冷汗唰的一下就冒了一头，如果格罗玛的丑闻被他们知道的话，血眼氏族的未来必将黯淡无光，王族的荣耀也将彻底消失。

　　于是他怂了：“唐恩阁下有话好说！”

　　“那就把账结了吧。”

　　“请放心我一定会结的——”

　　泰斯特罗这么一说，旁边不吭声的拉维兹立马坐不住了：“陛下，还有我们的赔偿呢！”

　　卧槽！

　　泰斯特罗抓狂了，妈的合着你们在老子的城市里打了一场把老子的城市毁了最后老子还得为这件事买单！？

　　更离谱的是星钻银行，你们明明是被救的一方好嘛竟然还有脸跑过来索赔！？

　　如果真的答应了他们的赔偿请求，那就意味着这一场战斗下来，他就莫名其妙的多了两个债主，而且还都是来头特大根本惹不起的那种。

　　这场战斗泰斯特罗恐成最大输家。

　　“拉维兹阁下，您的请求相当无理，您是被救的一方，理应向我们支付人员救援金才对。”

　　泰斯特罗从唐恩那里学会了一点经验，立刻就用上了，如果能把星钻银行从债主的角色变成欠债的角色，不光他的经济压力会小很多，而且还能顺便从他们那里弄一笔钱到手里，布尔凯索的重建可是急需大量金钱的。

　　“要我们为了营救行动付钱是吧？”

　　拉维兹冷冷地看着泰斯特罗：“没问题，我们给，不过接下来我们星钻银行也将全面退出雷恩帝国所有城市的市场，现有投资项目全都终止撤资，并且至少百年之内不会再考虑雷恩帝国的投资项目。”

　　“请不要这样！”

　　卧槽我给你跪下了土豪求别走！

　　泰斯特罗是真的差点给拉维兹给跪下了，兽人本来就不太擅长经济这方面的东西，国内经济发展全靠这些地精们撑着呢，如果他们离开了雷恩帝国，恐怕整个帝国的经济都会彻底崩盘！

　　唐恩之撇嘴，难道只有他看出来拉维兹只是在虚张声势吗？

　　在一个地方的固定投资越多，主动终止或者撤销投资的概率越低，因为损失会非常巨大，对于星钻银行来说，在这里的投资是必然要看到收益的，可前期投入了巨量资金之后，却突然放弃这个市场……这说不过去。

　　由其是，地精还是一群唯利是图的财迷，他们从来都是只做赚钱的活儿，赔钱的事情从来不碰。

　　以唐恩对地精的了解，如果他没猜错的话，恐怕是这群小锉子们发现了现在的形势之后，当机立断的决定过来讹泰斯特罗一把，看能不能顺便赚上一笔……

　　至于布尔凯索里面被毁的星钻银行？那算什么？

　　星钻银行的金库可是位于地下的，而且还有龙族观察员设置的魔法结界保护着，之前的爆炸和战斗根本无法破坏金库。

　　也就是说，拉维兹所说的数亿枚金币的损失从一开始根本就不存在。

　　唐恩虽然看的很清楚，但泰斯特罗他赌不起啊！

　　如果星钻银行真的一言不合就撤资了，他往哪哭去？

　　正因为他的这种心态，反而让拉维兹占据了主动权。

　　发现真的有利可图之后，拉维兹眼睛微眯，心情相当的愉快，表面上却仍是一副冷漠的样子。

　　不想让我们走？可以哇，掏钱吧！

　　“咳咳。”

　　见这小锉子越来越过分了，本着坑里维兹一把的想法，唐恩轻咳了一声，然后装作不经意间说道：“我记得星钻银行的金库都有龙族的魔法结界保护着的吧？之前的那种攻击只要不是以星钻银行为目标的正面攻击，余波应该没能力破坏龙族的结界……”

　　拉维兹：“！！”

　　“……”

　　泰斯特罗猛的醒悟过来，这件事他当然也知道，只是刚才发生的事情太过惊人，所以他根本没时间去思考细节，被唐恩这么一提醒，泰斯特罗马上就明白自己掉入了盲区中。

　　“拉维兹阁下！？”

　　泰斯特罗怒声道：“我想知道您这是什么意思？”

　　“嘁！”

　　拉维兹撇撇嘴，打消了讹人的念头，说道：“我们星钻银行在布尔凯索的地产投资、商铺、以及银行分部都被毁了，你说我什么意思？”

　　“那些财产加起来根本不值那么多！”

　　泰斯特罗这话一出口，唐恩就忍不住直摇头了。

　　果然还是太蠢了，这不又把主动权让出去了么……

　　拉维兹嘴角一翘，淡淡地说道：“那些不动产可是在布尔凯索黄金地段，虽然现在布尔凯索还没发展起来，但我们相当看好这里的长期发展潜力，因此我们的投资专家认为这些资产的价值相当可观……还是说，泰斯特罗陛下，您对于布尔凯索的远期规划并不能达到投资者的预期目标呢？”

　　卧槽这家伙好阴险！

　　唐恩都忍不住对拉维兹刮目相看了，这一番话连推带打，不但重新把主动权抓到了手中，甚至还反将了泰斯特罗一军。

　　你如果不承认这些财产的价值，就相当于是不承认布尔凯索的价值，同时也否定了自己的执政能力和对这座城市的远期规划目标，从另一方面也就相当于是粉碎了投资者的预期目标，如果泰斯特罗这要是一急眼承认的话，恐怕就别想再翻身了。

　　“咳咳。”

　　唐恩再次开口了，非常热情的对泰斯特罗说道：“泰斯特罗陛下，如果您愿意的话，我们可以先把账记上，并且愿意以相当优惠的价格为您提供居民支援服务，同时我们也提供援建服务，我们的大唐土木建设商会有丰富的施工经验，可以用最短的时间帮助您在这附近建设一座新的王城，并且还有精灵风格、矮人风格、人类风格、兽人风格、现代主义风格、奇幻主义风格、超现代主义风格、混搭风格等多种城市风格供您选择。”

　　“不仅仅是城市风格，我们还提供完善全面的现代化城市配套服务，可以为你们精心打造完善的给排水工程、环境绿化工程，以及城市市政、交通网络……”

　　“当然了，这些都不是免费的服务，需要的服务越多，价格就越贵，不过我们非常人性化的提供了个性化定制服务，可以按照您的想法来制定所需要的项目，根据项目收费，绝对明码标价童叟无欺。”

　　“至于您需要什么项目，我想可以等下带您到我们大唐商会总部所处的埃灵顿去看一看，您心里就会对新的王都有一个期待了。”

　　热心推销了半天的唐恩最终才扔出了自己的真正目的：“另外值得一提的是，虽然援建王都的收费不菲，不过我们可以贴心的提供赊欠的方式……或者以资源置换的方式来交易。”


第832章 你们啊，毕竟too young too naive！

　　唐恩的一席话说的泰斯特罗目瞪口呆，这货的角色怎么又变了？

　　刚刚还是个雇佣兵头子，一转眼又变成搞土木建设的推销人员了？

　　不过他说的……

　　泰斯特罗忍不住问道：“在这附近重建一个王都你们需要多久？”

　　唐恩竖起一根手指。

　　拉维兹不屑地说道：“十年？太久了！我们的人只需要一半的时间，泰斯特罗陛下，如果您需要的话，可以选择我们星钻银行推荐的合作伙伴！”

　　唐恩摇摇头。

　　泰斯特罗大吃一惊：“一年！？这么快！？”

　　一年的时间就能建设出之前那种规模的城市，这种速度简直堪称神速了！纵观整个普兰达尔，目前现有的那些大型城市，哪个不是花了几十上百年的时间建成的——有魔法师加入的城市例外。

　　唐恩微微一笑，道：“你们还是太保守了。”

　　“难不成是……一个月！？这怎么可能！？”

　　泰斯特罗难以置信地看着唐恩：“除非有大量魔法师的加入，但现在的魔法师——”

　　虽然他是魔法师，但以他的身份不可能干这种事情，一个国王，还是魔法师，却跑去盖房子，说出去不够丢人的！

　　至少泰斯特罗自问自己干不出这种事情来。

　　一直没有说话的安格斯突然说道：“唐恩阁下那里已经收编了不少野法师，而且白银之城的魔法师也随时都可以调用。”

　　“真的！？”

　　安格斯这句话顿时就让泰斯特罗心中火热起来，如果真的是这样，那完全可以和唐恩合作啊！

　　以短短一个月的时间就重新将王城建设起来，可以在最短的时间里将布尔凯索那些居民们从无家可归的失落状态中拯救回来，同样拯救的还有他那岌岌可危的支持率和声望。

　　“你们啊，毕竟还是太年轻，太没有想法了，如果真的需要那么长的时间，我怎么好意思开口跟你们谈合作，我的人可没那么多时间浪费在这里，而且我也不需要白银之城的外援。”

　　唐恩摇摇头说道：“一周，最多只要一周时间，就能给你一个崭新的王城，不但能够容纳百万人口，而且规划合理，设计理念绝对领先整个普兰达尔。”

　　“一周！？”

　　泰斯特罗和拉维兹都失声惊呼了起来。

　　一周时间，建设好一个能容纳百万人口，而且后续还可扩张的王城！？

　　这怎么可能！

　　就算是有魔法师加入建设中，一周时间也绝对不可能完成这么巨大的工程！

　　他绝对是在吹牛！

　　这是绝对不可能办到的事情！

　　不光是他们两个，连安格斯和克洛托也都有点惊讶，因为唐恩所说的实在是太惊人了。

　　的确矮人施工队的建设效率非常高，再加上有野法师的力量协助，可以让施工效率更进一步，但毕竟工程量在那里摆着呢，一周时间无论如何也不可能建好一座容纳百万人口的城市啊！

　　“你在撒谎！”

　　拉维兹尖叫了起来：“这是根本不可能办到的事情！你以为你是神吗！？”

　　能让无信仰主义的地精拿出神来比喻，可见唐恩的话对他造成了多大的冲击。

　　“是不是撒谎，只要看到事实就知道了。”

　　唐恩倒是一副无所谓的样子：“我只是在和泰斯特罗陛下谈合作，他不愿意合作我也不会勉强——”

　　唐恩话还没说完，泰斯特罗就果断说道：“我答应了！”

　　“哦？”

　　唐恩笑了：“还没有听听具体的条件就答应了，你也不后悔？”

　　“现在这一百万人的食物让我很头疼，我根本无法解决的问题如果你能解决，那么我就会继续跟你谈接下来的援建工程。”

　　泰斯特罗这会儿智商上线了，没有立刻答应唐恩，反而是扔给他一个相当现实的问题，不但可以看到他的一部分实力，也能给自己一点时间来思考唐恩更深层次的用意。

　　唐恩点点头，说道：“既然如此，那就不再废话了，我去去就来……克洛托，安格斯，这里暂时交给你们了，高空监视，协助红莲骑士团和布尔凯索的卫兵们维护秩序，不要让那些难民骚动起来。”

　　“明白。”

　　唐恩瞬间撕裂了空间消失不见。

　　“陛下，您相信他能做到？”

　　拉维兹当面质疑泰斯特罗的决定：“不用怀疑，他一定是在吹牛，除了神祇，这个世界上没有谁能办得到那种事情。”

　　锐齿淡淡地说道：“如果真的是神祇的话，就不会需要一周时间了。”

　　拉维兹急了：“锐齿大师，您该不会认为他真的能做到吧？”

　　“反正试试又不要钱。”

　　锐齿一耸肩：“他不是说可以赊账吗？”

　　拉维兹更急了。

　　为啥急？

　　这不是很明显的嘛，如果能从这些人口中诈出唐恩如此有自信的底牌，他们就可以估算项目成功的可能，同时也可以计算其中的收益，如果真的能办得到，那就意味着星钻银行可以爽快的贷款给泰斯特罗，泰斯特罗偿还了唐恩的交易款项之后，剩下的时间就可以慢慢给星钻银行打工赚钱还利息了。

　　还有比放贷给一个国家的国王更稳赚不赔方式吗？只要国家不崩溃，就不用担心赔本的问题。

　　可现在最关键的地方在于，这些人都没有说出关键的信息，没人知道唐恩为什么那么有信心。

　　好吧，野法师，吉恩和白银之城的支援或许可以当作是底牌之一，可人家刚才说了，他不需要白银之城的帮助！

　　这让拉维兹根本没办法评估唐恩的实力，不确定的风险太大了，这怎么敢投资？

　　仅仅是过去了一小会儿功夫，唐恩就再次出现了，不过这次他过来的时候，还带了一群人过来，那身穿斗篷的貌似全都是魔法师。

　　这些魔法师全都飞在天上。

　　泰斯特罗大张着嘴巴，一副失神的样子：“五十多个黄金级甚至是黄金级以上的野法师！？”

　　飞行术是四阶法术，掌握了四阶法术可不就是黄金级的魔法师么？

　　“不，其中还有一部分是白银级的魔法师。”

　　安格斯摇摇头，说道：“只不过他们佩戴了恒定飞行术的斗篷罢了。”

　　“恒、恒定了飞行术的斗篷！？还那么多！？”

　　这下连拉维兹都眼红了，恒定了飞行术的魔法装备可是大热门，往往能在拍卖行中拍出一个喜人的价格，其中一方面是因为每个人都有自由飞行的渴望，另一方面也是因为飞行在冒险和战斗中的巨大作用。

　　更重要的是，恒定了飞行术的魔法斗篷连他们地精也能用。

　　一下子出现了这么多恒定了飞行术的魔法斗篷，怎么不让拉维兹眼红？

　　哪怕他平时有机会还能搭乘龙族观察员的特别快递服务，但自由飞行是自由飞行啊！

　　在拉维兹羡慕嫉妒的注视下，那些身披斗篷的野法师们迅速分散了，紧跟着就看到他们找到了各个片区的巡逻队负责人，然后低语几句之后，在旁边的空地上就出现了小山一样多的罐头！

　　罐头很早之前就经由行商带到了这里，虽然很稀罕，但也不算特别稀奇，但数量这么庞大的罐头可就很罕见了。

　　更让人震惊的是……

　　泰斯特罗和拉维兹失声惊呼道：“空间装备！？”

　　连锐齿惊呼了起来：“而且每个人都有！？”

　　克洛托不屑的撇撇嘴，道：“大惊小怪。”

　　空间装备现在在埃灵顿的确算不上罕见了，唐恩在闲暇时刻利用手头上的星界方晶体制作了不少空间装备，戒指啦护腕啦口袋啦项链啦什么都有。

　　凡是表现优异，并且成为管理层人员，就能获得一个空间装备，虽然有的人获得的空间装备内部空间较小，但只要继续立功，就可以获得更大容量的空间装备。

　　年度表现最优秀的十个人可以获得唐恩亲手制作并且附魔的空间戒指，那几乎已经可以成为身份的象征了，这已经成为了埃灵顿那些人员向上奋斗的重要原因之一。

　　小山一样的罐头出现之后，紧跟着出现的是成堆成堆的橡木桶，里面都是美味的麦酒，以及大量的熏肉。

　　这些食物足以让这些难民们先度过最艰难的第一天了，等明天的时候，还会有更多的食物陆续送过来。

　　为了唐恩架空布尔凯索的计划，菲欧娜这次可是动员了大唐商会在整个伊尔鲁斯帝国的力量，在不影响粮食价格的情况下将各地冗余的库存食物都调集到了一起。

　　食物到位之后，巡逻队和骑士团马上忙碌了起来，大量的食物和饮用水以及啤酒都被搬了出来，等那些昏迷的兽人们陆续苏醒过来之后，就开始按照战时管制实行配给制度配餐了。

　　而这时候，唐恩才带着淡淡的笑容来到了泰斯特罗的面前，意味深长地说道：“第一天的食物已经安排到位了，那么我们是不是可以开始讨论一下援建的事情了？”

　　“当然没问题！”

　　泰斯特罗毫不犹豫地答应了唐恩。

　　现在谁能帮他救急谁就是老大，至于这里面会有什么阴险的用心……管他那么多呢！

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，反正雷恩帝国本来就穷的叮当响，也就不怕他打什么算盘了。


第833章 坑已挖好，请闭眼跳吧

　　在临时搭建起来的小屋中，泰斯特罗见到了摘掉斗篷的菲欧娜。

　　菲欧娜彬彬有礼地行了一礼，然后说道：“您好，泰斯特罗陛下，我是菲欧娜，大唐商会的主管，也是唐恩陛下的首席执政官，关于双方合作的事情将由我全权负责谈判。”

　　刚刚趁着那些野法师们安置难民的时候，菲欧娜趁机偷偷见了一下过来勘探的矮人专家，结果得知了一个喜人的消息。

　　这里的确是一个超巨型的赤铁矿，规模非常巨大，根本无法探测清楚——这也就意味着以现有的水平几乎不可能开采完这里！

　　随着冶金技术的飞速发展，以及埃灵顿的飞速发展，再加上各种魔能机械的热销，现在埃灵顿每日消耗的万用合金的数量相当恐怖，仅凭目前的布鲁塞尔铁矿山的产能已经不能满足埃灵顿的需求了，现在埃灵顿已经开始从其他区域进口铁矿来合成万用合金了。

　　由于其他地方的开采效率不能和埃灵顿相比，这种热销连带着导致了原本就很昂贵的铁矿石的价格进一步上涨，矿石价格的上涨严重影响了生产成本，现在菲欧娜正头疼这方面的事情呢。

　　唐恩已经成为了伊尔鲁斯帝国的摄政王，原本属于斯帕德家族的那些矿山已经成功回收，但那些矿山现在还没有完成新型技术的改造，因此产能依然很低——你必须要承认，改造一座现有的矿山难度比重新用新技术开一座矿山更麻烦，光是要弄清那些复杂的矿道，在里面铺设运输铁轨就是相当麻烦的事情了。

　　如果这时候能够拥有一座属于自己的大型铁矿，完全采用最新技术来开采，产能瞬间就能完爆现有的所有矿山，而且成本还会被控制的极低。

　　正是因此，唐恩才会对布尔凯索的拆迁如此上心。

　　泰斯特罗虽然很惊奇唐恩居然会把这么重要的事情交给一个女人，但他没有说什么，老老实实地坐下和菲欧娜面对面讨论了起来。

　　菲欧娜首先取出了一份文件，上面清清楚楚列出了埃灵顿这边给出的各种扶持和援助项目，为了方便对数字迟钝的兽人理解，上面每一项的价值都评估的非常清楚。

　　“首先是在城市建设途中，我方对贵方难民在食物上的援助，目前伊尔鲁斯帝国小麦的市场价格基本稳定在13枚金币一吨……哦，一吨有多少稍后会让您看的，目前的难民数量算整数，大约有120万。”

　　“按兽人的平均每天1公斤小麦的食量，也就是每天至少要消耗1400吨粮食，也就是差不多2万枚金币的小麦，当然了，我知道你们不可能只吃小麦面粉，还有各种肉类奶类蛋类，平均每天伙食标准按照4万枚金币来计算好了。”

　　“但是考虑到城市重新建立起来很长一段时间都会没有粮食收获，我们将会在后续很长一段时间里持续为您提供粮食，直至明年秋收，也就是明年的这个时候，这段时期所需要的支付的食物进口费用共计是1440万枚金币，可以给您一个优惠价1400万——或者您也可以从雷恩帝国其他地方调集粮食，这样可以尽量减少经济上的压力。”

　　坐在旁边默不作声的唐恩暗中向菲欧娜竖起了大拇指，不愧是幕僚，不声不响就把压力砸到泰斯特罗头上了。

　　如果不给他一定的压力，接下来的谈判肯定会相当困难。

　　一百二十万人口，一年光是吃就要吃掉1400万枚金币的粮食……

　　果然这种事情根本不敢算啊。

　　泰斯特罗哆嗦着手擦了擦湿漉漉的额头，哆嗦着嘴唇说道：“光是食物就1400万枚金币了，还有之前唐恩陛下所说的佣金……我从哪弄这么大一笔钱……”

　　拉维兹突然一脸期盼地说道：“如果您愿意以雷恩帝国国王的身份做抵押，我们星钻银行很乐意为您提供贷款服务。”

　　操！这是要让老子卖国啊！

　　泰斯特罗当即狠狠瞪了过去：“做梦！”

　　“您先别急，等我给您算完之后您就不会这么紧张了。”

　　菲欧娜微微一笑，虽然唐恩的打算其实和拉维兹差不多，但至少他们能让泰斯特罗完全察觉不到并且心甘情愿的跳进坑里去。

　　“您请讲。”

　　“食物的支援是一方面，另一方面是城市的建设工作，我想唐恩陛下应该已经跟您提到过了，我们大唐土木建设商会是非常专业的商会，他们绝对能给您一个完美重生的布尔凯索，当然了是否接受还在于您，关于城市援建的方面在这里，请您过目。”

　　菲欧娜又取出了另外一份文件让泰斯特罗过目。

　　泰斯特罗取过来看了起来，他的鲁恩语相当不错，阅读起来无压力。

　　标题相当简洁，直奔主题：《大唐商会关于重建布尔凯索的综合报价方案（注：以下报价均不包含材料和施工费）》。

　　城市基本布局规划，不懂城市规划吗？没问题！我们为您提供基本的城市设计理念和大局规划设计，而您只需要聆听并付钱即可，只需服务费100万枚金币。

　　城市照明系统设计，还在苦恼城市的夜晚暗淡无光，还在因为蜡烛燃烧的刺鼻气味而痛苦，因为火把的安全隐患而头疼吗？无需再头疼了！我们将为您的城市提供完善的照明系统设计工作服务费500万枚金币；（注：若选择包含材料和施工费用的打包服务，此项仅需要1500万枚金币！）

　　城市建筑风格设计，是否因为一成不变的建筑风格而麻木了？是否已经厌倦了粗糙难看的房屋？请放心！专业的建筑设计大师将为您提供多种多样的城市建筑风格设计，服务费500万枚金币；

　　城市绿化景观设计，厌倦了枯黄的沙漠和戈壁了吗？我们特聘的精灵族德鲁伊大师可以为您提供舒服的绿色自然环境，让整个城市都沐浴在植物的芬芳之中，包含植物的绿化费用，全部仅需1000万枚金币；

　　城市交通网络设计，还在使用粗糙的碎石子路吗？还在烦恼于拥挤的街道吗？不用再痛苦了，选择这一项，我们将会为您设计最合理的街道规划，并且提供现代化交通工具的接入准备工作（此项包括沥青路面的铺设、红绿灯的建设、交通规则以及交警的培训工作等相关费用）1500万枚金币；（注：魔能公交车，大唐商会出品，你值得拥有！）

　　城市给排水设计，是否因为降雨引起的路面泥泞而烦恼出门？是否因为邻居随地大小便而满心恼火？是否因为城市上空飘荡的粪便味而痛苦不堪？是否还在为无处倾倒排泄物而烦恼？不用再烦恼了！只要2000万枚金币，给您带来一个干净卫生的城市，从此您将告别原始社会，拥抱现代，拥抱文明！

　　市政服务系统设计，是否因为城市的管理体系一片混乱而导致公务员工作效率低下缓慢？让居民找不到自己想要的服务？

　　仅需2500万枚金币，由精灵、矮人、侏儒、人类、娜迦五大种族皇室成员共聚一堂，倾心为您量身打造一套专业化的垂直管理体系，让您能将自己的声音清晰的传达给每一个管理者……

　　城市居民生活垃圾处理系统设计……

　　城市消防安全体系设计……

　　城市公民安全管理体系设计……

　　这一条条看下来之后，再看到旁边清晰无比的配图，泰斯特罗不禁直吸冷气。

　　诸神在上，人类国度什么时候已经达到了如此先进的地步！？

　　那真的是城市？是让人们居住的城市？而不是天国？

　　注意到泰斯特罗的表情变化，唐恩和菲欧娜相视一眼，暗暗点头。

　　泰斯特罗心动了，他们都知道这事儿已经成了一半。

　　“这是真的吗？”

　　泰斯特罗指着上面自来水那一条，震惊无比地说道：“只要拧开水龙头，就可以有干净清澈的水出来？”

　　唐恩点点头：“当然，不过与之相对的，需要建设一个自来水厂，用来给水源消毒，同时加压输送到各家各户……你当然不用烦恼自来水厂的事情，我们给予培训之后，这座工厂还能提供不少的就业岗位，创造很多财富呢。”

　　事实上普兰达尔由于没有工业的发展，所以水源相当的干净，消毒也只是沸煮加氯杀菌而已，加其他东西多了反而容易形成化学污染。

　　“嘶……”

　　泰斯特罗吸了口冷气，又指着照片上的公交车问道：“这个东西也是真的？”

　　“当然是真的，我们国内已经开始使用了，现在各个城市都可以搭乘公交车，物美价廉哦。”

　　泰斯特罗心动了。

　　他真的心动了。

　　和那些照片上的城市相比，以前的布尔凯索虽然拥有一种粗犷美，但实在不像是一个文明种族所居住的城市！

　　以前他想要改变布尔凯索是有心无力，但是现在布尔凯索已经没了！

　　也就是说，他完全可以按照自己的心愿来打造一个全新的城市！

　　干了！


第834章 老子穷，但老子要最好的！

　　临时搭建的房屋里面，泰斯特罗盯着报价单，心潮澎湃久久不能平息。

　　这上面的全都是好东西啊……

　　都想要啊怎么办？

　　但是没钱啊！

　　痛苦啊！

　　现在的泰斯特罗就像是一个打开了淘宝看到心动商品在打折促销然而却囊中羞涩的少女一样痛苦……什么？不理解？

　　那你一定能理解看到夏促黑五圣诞各种打折各种75%OFF时却由于手头拮据只能干瞪眼的痛苦。

　　“这个……你们有没有……”

　　唐恩毫不犹豫：“没有，滚！”

　　泰斯特罗特委屈：“我只不过是想要一点优惠而已，至于这么大火气么……”

　　“这已经是相当优惠的价格了。”

　　菲欧娜替唐恩解释了一下：“要知道，布尔凯索作为一个王都，所需要考虑的事情实在是太多了，方方面面都要考虑周全，你也不想王都重建起来之后成为普兰达尔各国各族的笑柄吧？”

　　泰斯特罗当然摇头。

　　“因此我们必须尽全部的努力来完成这项工作——相信我，除了我们，整个普兰达尔将再也没有任何一个团队能够在这么短的时间里完成同样的工作。”

　　菲欧娜加重了语气：“我们的团队是最优秀的，而且我们的收费也是完全合情合理的！”

　　泰斯特罗迟疑许久，咬咬牙问道：“重建布尔凯索总体需要多少钱？我需要有一个初步的了解。”

　　菲欧娜精神一振，又递过去一张文件：“看您想要什么样的套餐了，您看我们这里给您安排好了各种套餐，不同的价格不同的选择……”

　　泰斯特罗接过来一看，顿时眼皮子一跳。

　　虽然这上面给了不同种类的套餐，但上面最差的套餐也超过了两亿枚金币……

　　看看这个价格，再看看刚才的设计报价，泰斯特罗深吸了口气，忍不住提出了心中的疑惑：“这价格也差的太多了吧？刚才明明还都只是一两千万，怎么突然就上亿了？”

　　“请注意看这里。”

　　菲欧娜贴心地指了指报价单的表头：“标题后面的括号中写的清清楚楚，下面的报价不包含材料费和施工费。”

　　卧槽！

　　泰斯特罗哪懂这些门门道道，他一开始还以为那些报价就是所有的全包了，没想到还只是基础费用！

　　这特么真的是连环坑啊！

　　可最大的问题是，明知道这是个连环坑，他还要又笑又哭地主动跳进去啊！

　　旁边的锐齿，还有后来过来的伊米尔有心帮泰斯特罗看看这些报价里的门门道道，可是看到上面那密密麻麻的条款之后，他们直接就晕了头。

　　倒是蒙哥卡恩和乌尔萨无意中的一句话坚定了泰斯特罗跳坑的决心。

　　——埃灵顿那才叫真正可以生活的城市啊——

　　他们是这么说的。

　　造！还必须要按好的规格造！

　　“我想好了！”

　　泰斯特罗一咬牙，指着套餐中的顶配说道：“我要这个最好的！”

　　作为一个乡下土鳖国王，穷惯了的他可不怕唐恩有什么好图谋的，但是，能让一个下三等的城市，直接一跃变成普兰达尔领先的现代化城市，这种机会绝对不是什么时候都有的——可不是随时都会有城市被炸平的。

　　这次布尔凯索会遇到这种事情，从一个角度看是灾难，但从另外一个角度去看，不破不立，这又何尝不是它的新生呢？

　　“你确定？”

　　菲欧娜相当诧异泰斯特罗的觉悟，以他的勇气，能选一个中档套餐就很惊人了——这里说一句，中档的套餐，整个城市的总造价就已经突破10亿枚金币的大关了。

　　“确定！”

　　“那可是20亿枚金币的总造价哦。”

　　菲欧娜顿了一下，说道：“加上之前佣金，以及食物和物资的援助，一共需要支付21.5亿枚金币哦！”

　　“我们没那么多钱。”

　　泰斯特罗苦笑着一摊手：“之前就说过了，哪怕是把整个雷恩帝国卖了也没有那么多钱。”

　　那就把雷恩帝国卖给我吧——唐恩差点就这么脱口而出，好悬刹住了车。

　　要是他那么一开口，傻子也知道他是在图谋这个国家了。

　　而泰斯特罗也根本不可能真的把雷恩帝国卖了——他愿意，其他兽人还未必愿意呢，说不定就得闹起义。

　　“嗯，关于这一点唐恩陛下也提到过了，由于这是一笔非常庞大的资金，同时考虑到城市援建计划，因此我们愿意以劳动力、矿产资源、毛皮、药草等特产，以及免税政策、贸易保护政策来进行置换。”

　　菲欧娜这时才算是说到了正题上，她笑眯眯地说道：“普兰达尔众所周知，雷恩帝国的御兽手段相当不错，战狼，上品锐齿马，地行龙，都是相当受欢迎的商品，尤其是战狼和地行龙，如果能对外出口，一定不愁销路。”

　　泰斯特罗眉头一跳：“战狼的出口是不可能的，培育太困难，以人类的手段也很难控制住它们，地行龙倒是可以考虑。”

　　泰斯特罗实际上是很想出口地行龙的，有时候他都怀疑雷恩帝国之所以这么缺粮食，全都是因为这些大吃货的缘故，要是能出口一批出去，不但能减少国内的粮食压力，还能赚回来不少金币，何乐而不为呢？

　　可惜国内很多大臣都抗议。

　　毕竟地行龙已经算是战略级优势了。

　　“战狼不行吗……没关系，除了这些之外，雷恩帝国的皮革、毛料、岩茶等等也都很受欢迎，这些销售权也都可以根据市场规模的评估来置换成一定的金币。”

　　“这些完全没问题，不过市场评估我需要第三方的加入。”

　　泰斯特罗这次可没犯浑，市场评估这种事情可大可小，不能全都由对方一个人说了算，有一个公平公正的第三方来监督是最合适的。

　　菲欧娜微微一笑，道：“当然没问题，第三方您希望选择谁呢？”

　　泰斯特罗沉吟片刻，他原本是想让锐齿去请吉恩的，毕竟吉恩的声望在人类国度还算不错，不过这时候他突然想起来安格斯刚刚说过的话，吉恩很可能跟这家伙也认识。

　　他突然看向拉维兹：“星钻银行可以帮我们做市场评估吗？”

　　“当然没问题，不过手续费不能少。”

　　拉维兹毫不犹豫地说道：“一项行业的市场评估需要十万枚金币的服务费，保证从总部那里采集最齐全的市场资料，第一时间发送过来。”

　　泰斯特罗点点头：“有多罗玛维斯阁下的帮助，我相信一定能及时送到……等等？怎么没有看到多罗玛维斯阁下？”

　　拉维兹一脸郁闷地说道：“前两天下雨之前他就出去了，说是突然感觉到附近有大量的水元素汇聚，感到好奇就去了……我感觉他恐怕又在哪里躲着睡觉了。”

　　多罗玛维斯是龙族在布尔凯索星钻银行分部的观察员，和艾卓卡曼达的角色相似。

　　“好吧……”

　　“泰斯特罗陛下，我不得不提醒您，仅仅是这些还不够。”

　　菲欧娜提醒泰斯特罗：“按照我们对当前市场的评估，这几样行业的市场规模加起来也不超过一亿枚金币，就算是加上我们对于经济发展的良好期待，上调对各个市场的预期数据，未来五年时间里这些市场规模加起来也超不过两亿枚金币。”

　　有些话菲欧娜没有说，由于现在哈雷摩托已经全面上市，人们出行的选择多了很多，再加上马上就要进行魔能轿车的量产工作了，日后人们对于坐骑的需求会更少，也就意味着战狼和地行龙的市场规模会随着时间的流逝而逐渐减少，并且最终彻底被魔能轿车所替代。

　　泰斯特罗忍不住叹气了：“可这几乎是我们雷恩帝国的全部经济产业了……”

　　作为一个穷乡僻壤的国王，泰斯特罗也憋到内伤，谁不想让自己国家富裕啊？

　　可兽人根本就不是那块料啊，明知道国内很多东西运到人类国度就能赚大钱，那些人类行商一年跑过来两趟就能赚差价赚的盆满钵满的，可偏偏没几个兽人愿意去做——尚武的兽人们嫌丢脸！

　　少数几个脸皮比较厚的兽人愿意去尝试吧，结果带着东西到了人类国度就被那些奸诈的商人给骗的倾家荡产，从此就怀疑人生直接放弃这行了……

　　所以雷恩帝国商业氛围非常差劲。

　　火候差不多了。

　　唐恩悄悄对菲欧娜使了个眼色，自己继续捧着茶杯默不作声。

　　菲欧娜暗暗点头，然后说道：“恕我直言，泰斯特罗陛下，如果仅仅拿出这些东西的话，是不足以作为援建的抵押金的。”

　　泰斯特罗只得说道：“除了这些之外，我就只能拿出一些商业上的优惠政策来了，我可以给你们两——不！三年免税！”

　　“您在逗我吗？”

　　菲欧娜眼中恰到好处的露出了一丝鄙夷，刚好能被泰斯特罗发现，却又不触怒他的程度：“以雷恩帝国目前的商业情况，三年免税能为我们节省下几千万枚金币就顶天了。”

　　被一针见血的拆穿了，泰斯特罗都感觉脸红：“可是我们也需要税收来维持统治……”

　　“看来您实在是不知道还有什么可以用来抵押了。”

　　菲欧娜故作无奈地叹了口气，说道：“既然如此，那就只能我们自己来提了……不知道雷恩帝国有多少正在开采的魔法金属矿山呢？”

　　泰斯特罗突然瞪大了眼睛，被饶了那么大的圈子，这时候他才终于明白过来，对方这么热情提出援建是为了什么！

　　“原来你们的最终目的是为了我们的魔法金属矿山！”


第835章 意外的报价

　　雷恩帝国的矿产资源并不贫瘠，相反还比较丰富，虽然比不上矿产资源最丰富的格瑞斯王国，但和索兰特王国、伊尔鲁斯帝国相比几乎不相上下，甚至在铁矿的总储量上还要远超这两个国家，更是远甩那些小公国。

　　可是由于雷恩帝国国内的冶金技术比较落后，导致了矿产资源的利用率非常低，尽管开采效率很低下，久而久之还是囤积了不少矿产资源。

　　他们明明可以像格瑞斯王国一样通过出口矿石来获取发展资源和财富的，但是因为魔法金属是宝贵的战略资源，大臣们一直不同意出口这些资源，因此雷恩帝国就一直在囤积矿产资源却并不出口。

　　空坐宝山干瞪眼。

　　泰斯特罗霍然起身：“原来你们的最终目的是为了我们的魔法金属矿山！”

　　菲欧娜一摊手：“不然雷恩帝国还有什么能够作为财产抵押的吗？嗯？”

　　呵，能让你猜到的话，还会绕这么多的圈子吗？

　　魔法金属矿山？

　　那种东西虽然重要，但对于目前已经研究出万用合金的埃灵顿而言，价值还真不高。

　　有了当然好，没有也无所谓。

　　泰斯特罗颓然坐下：“没、没有……”

　　菲欧娜故意刺激他：“说起来你们二等亚族的女性都很漂亮，如果您愿意做奴隶生意的话也不是不行——”

　　“住口！”

　　泰斯特罗熊眼圆瞪：“我永远不会让我的子民去当奴隶！”

　　“这也不行那也不愿意，难不成想让我们大唐商会做慈善？”

　　泰斯特罗沉默了片刻，叹了口气道：“……还是换个条件吧。”

　　对于普兰达尔而言，魔法金属意味着什么？

　　意味着战争中的装备优势！

　　那就是未来！

　　魔法金属的意义实在是太过重大，事关一个国家未来的战略地位，绝对不可能这么轻易转让出去的，那不是交易，那是在资敌卖国。

　　泰斯特罗能答应的话反而奇怪了。

　　只不过泰斯特罗还是低估了唐恩他们的套路。

　　因为他们的目的从一开始就不是魔法金属矿山啊……

　　“不愿意用魔法金属矿山来抵押？”

　　菲欧娜眉头紧皱：“恕我直言，泰斯特罗陛下，据我们所知，雷恩帝国境内应该有很丰富的魔铁和精金的储量，您手上真正有价值的恐怕也只有这些魔法金属矿山了。”

　　“不可能！我不会同意的，你们不用再打魔法金属矿山的主意了！”

　　泰斯特罗摇摇头，魔法金属矿山是不可能转让出去的，那些矿山可是雷恩帝国的命脉。

　　“那您能拿出什么做抵押置换？”

　　“……五……不！十年的免税期！”

　　泰斯特罗狠下心来，说道：“十年的免税！这几乎是无法想象的优惠政策了！”

　　“您问问您自己，十年的时间，雷恩帝国的商业规模能发展多少，我们大唐商会能在这里赚多少钱。”

　　菲欧娜非常平静地说道：“坦白告诉您，哪怕您给我们二十年的免税期，考虑到经济的发展，我们最多也只能同意置换十亿枚金币的债务。”

　　“那就四十——”

　　话说到一半，泰斯特罗突然闭上了嘴。

　　四十年的免税期，这种条款哪怕是现在也不可能同意，这种优惠太夸张了。

　　财产抵押……还有什么能作为抵押呢？

　　矿山……矿山？

　　泰斯特罗突然说道：“对了！除了魔法金属矿山之外，我们还有魔力水晶矿山！我愿意用魔力水晶矿山做抵押！”

　　雷恩帝国境内有六座小型魔力水晶矿山，六座中型魔力水晶矿山，三座大规模储量的魔力水晶矿山——这些都是已经探明，甚至开采过一段时间的矿山。

　　只不过雷恩帝国的情况比伊尔鲁斯帝国更糟糕，伊尔鲁斯帝国采掘出来的魔力水晶好歹可以通过罗尼坦特的商路贩卖给白银之城，或者供应那些大贵族们消耗使用，但雷恩帝国这边则完全不行了，他们挖出来的魔力水晶甚至没有市场去消化——因此在发现了魔力水晶矿脉，并进行了短暂的采掘工作之后，这些矿山就完全处于搁置状态了。

　　毕竟雷恩帝国自身对于魔力水晶的需求基本等于零。

　　雷恩帝国的魔力水晶矿山也是唐恩的目标之一。

　　“魔力水晶矿山固然可以，但你也知道，魔力水晶的主要市场基本上只有白银之城，以白银之城的消耗能力，仅仅是我们伊尔鲁斯帝国产出的魔力水晶矿山就已经足够满足市场需求了，如果在这里继续扩大产能的话，只会让这个早已饱和的市场更加廉价。”

　　菲欧娜开始瞪着眼睛说瞎话了。

　　虽然以前白银之城的确是魔力水晶的主要消耗大户，但埃灵顿的魔能工业已经开始发展，并逐逐渐覆盖整个伊尔鲁斯帝国，规模越大，对魔力水晶的需求量就越大，这个市场只会越来越大——当然了，作为需求方，她肯定不会把自己掌握的情报透露给泰斯特罗。

　　所以泰斯特罗完全被菲欧娜的套路给耍的团团转。

　　“我们的魔力水晶矿山的估值可是有数十亿枚金币的开采价值——”

　　“那只是开采价值，并不意味着市场价值，我不想跟您普及开采价值和市场价值的区别。”

　　菲欧娜摆摆手，打断了他的话，淡淡地说道：“用矿山来置换债务是个不错的主意，不过仅仅是魔力水晶矿山还不够，如果您不愿意以魔法金属矿山来抵押置换的话，就用普通的金属矿山吧，例如铁矿和铜矿。”

　　铁矿和铜矿？

　　泰斯特罗迟疑了一下，魔法金属关系到国家高端战斗力的装备问题，而铁矿则关系到底层士兵的装备，就这么卖掉实在是有点肉疼啊……

　　“好吧，就铁矿和铜矿吧！”

　　泰斯特罗一咬牙，不想再拖下去了，事实上他已经别无选择了，手中只有这些牌，要么捏在手里等死，要么就打出去还有一线生机。

　　泰斯特罗原本想取出地图，把之前已经勘探出来的铁矿和铜矿拿出来让唐恩选择，可是仔细一想顿时惊出一头冷汗。

　　那矿山可都是标注在雷恩帝国的地图上呢，要展示出去也就意味着雷恩帝国的地图以及各个城市的分部就全暴露在他的眼皮子底下了！

　　虽然现在和唐恩相处的还算愉快，双方并没有开战的念头，但泰斯特罗可不知道唐恩的目的是不是地图，还是果断打消了那个念头。

　　真是狡猾阴险的人类！丝毫不敢大意！

　　泰斯特罗拉着锐齿还有几个兽人大臣出去商量了一会儿，回来的时候泰斯特罗脸上已经非常淡定了。

　　他说道：“现在雷恩帝国已经勘探清楚的矿山已经有主了，所以不能划给你，这样吧，我可以给唐恩陛下一个无限制开采证明，只要有这个许可，贵方可以无限制地在雷恩帝国军事禁区以外的区域勘探矿产，并且勘探过后只需通报一下就可以自行开采，我方只征收矿产的百分之三十作为税收，剩余的百分之七十全都属于贵方，如何？”

　　无限制开采证明！？

　　唐恩心中一惊，这家伙可是要大出血啊！

　　虽然有三成的税收，但是别小看这么一个证明，这意味着持有人只用了三成的价格就买下了雷恩帝国所有的矿产资源！如果是一个矿业大亨得到这个证明，恐怕会兴奋的脑溢血！

　　要知道在普兰达尔，矿山行业普遍的行情都要缴重税，你勘探到矿脉之后，千辛万苦获得国王的开采许可后才能开始动工开采，但这个开采许可一般情况下是征收一半的开采量为税收。

　　也就是说你挖出来十公斤矿石，就有五公斤要上缴国库，但这剩下的五公斤也不全是你的，除了国王征收的开采税之外，还有领主的三成税，也就是说，最后只有两公斤是属于你自己的。

　　看上去很残酷是吧？但这就是极其落后的生产力下的现实。

　　泰斯特罗给出了三成税的无限制开采证明，按雷恩帝国境内的资源储量来估算，这张证明现在的价值就超过了十亿枚金币，若是过个几年，只怕还得翻上几番！

　　答应他！

　　唐恩暗示菲欧娜，这个条件已经相当不错了。

　　但是……

　　“陛下，三成的税收太高了。”

　　菲欧娜暗中向唐恩摆摆手，继续说道：“贵方等于是什么都不做，就用了一张纸几个字，就白白获得了三成矿产收入，而我们却要满地跑着找矿开矿，成本极高，我认为这个税率应该降到二成。”

　　“二成！？太低了！”

　　泰斯特罗果断摇头：“这可是一张无限制开采证明！唐恩陛下实力那么强，寿命那么长，他一直活着你们一直开采下去，我们雷恩帝国会损失多少矿产资源？收三成税已经很低了！而且这张证明只能贵方使用，不得转让不得出售！”

　　菲欧娜心中一惊，她发现自己好像理解错了什么……

　　泰斯特罗口中的无限制开采证明中的“无限制”指的是终身制无限制开采啊！


第836章 人外娘是没有生殖隔离的！

　　通常来说，所谓的无限制权力往往都有时效性，即是过了这段时间你没有用，就自动放弃了。

　　菲欧娜一开始也是这样认为的。

　　一张无限制开采证明，顶天了也就十年的时间，如果勘探矿脉开采的效率慢了点，三成的税率估计赚不了多少（她的胃口已经被唐恩养叼了）。

　　但是终身制无限制开采就不同了。

　　只要唐恩活着，就一直拥有这项权利，就可以一直从雷恩帝国获得源源不断的矿产资源，可谓是一本万利的长期收益啊！

　　菲欧娜发现了这点之后，心中一激动，差点就答应了他。

　　可是注意到旁边锐齿眼里的玩味之后，菲欧娜稍微冷静了一下，片刻后，她突然醒悟过来，心中不禁连呼狡猾！

　　难怪刚才泰斯特罗要出去和那几个福克斯狐族的大臣商量，肯定是那些人给他出的鬼主意！

　　菲欧娜完全低估了兽人的狡猾程度。

　　这个终身无限制开采证明里的好处只要是明眼人就能一眼看出来，既然如此，泰斯特罗又不是傻子，为什么还会给出这么优惠的条件？

　　答案只有一个。

　　雷恩帝国想绑住唐恩。

　　如果唐恩接受了这个交易，那就意味着唐恩的利益和雷恩帝国的利益绑定在了一起。

　　现在生产力及其落后的雷恩帝国根本无力去勘探开采那些矿脉，哪怕帝国境内的资源再怎么丰富，他们也只能干瞪眼。

　　可伊尔鲁斯帝国不同，更确切的说，是唐恩麾下的埃灵顿不同。

　　有矮人，有侏儒，还有唐恩开发的那些便利的魔能工具，勘探开采矿山简直轻而易举！

　　用一张开采证明轻轻松松地把自身的利益和唐恩的利益绑在了一起，坐着不用动就平白收获了三成矿石——注意，这些矿石对他们来说真的是白捡的，因为以雷恩帝国的生产力，他们根本没能力去开采出来。

　　而唐恩这边呢？以极其低廉的价格获得了七成矿石，也会心满意足，更妙的是为了维护他自己在雷恩帝国的利益，如果雷恩帝国遇到了什么事情，他肯定是会站在雷恩帝国这边的……

　　一纸证明，不但免费获得了一群劳动力，还免费获得了一个传奇强者的金大腿，从这个角度看，这交易雷恩帝国这边完全是大赚特赚啊！

　　“请稍等一下。”

　　这下轮到菲欧娜不爽了，拉着唐恩去外面把她的推测说了一下。

　　“一定是那些福克斯狐族的大臣出的鬼点子！兽人里也就那些二等亚族稍微聪明点了。”

　　菲欧娜有点郁闷地说道：“我小瞧他们了。”

　　唐恩笑了起来：“没关系，可以答应他们。”

　　“陛下，我们这是在为他做嫁衣啊！”

　　菲欧娜相当不想让泰斯特罗获得这么大的好处。

　　“菲欧娜，你难道忘了生意的根本所在吗？双赢，只有双赢才能把生意做的长久。”

　　唐恩语重心长地说道：“他们在算计我们，我们又何尝不是在算计他们？泰斯特罗虽然获得了好处，但我们也没吃什么亏，他低估了我们的能力，到时候我们赚的可比他想象中要夺得多。”

　　“好吧。”

　　菲欧娜有点郁闷地说道：“听您的。”

　　唐恩笑着揉了揉她的头，柔顺的金发都给她弄乱了：“不用郁闷了，谈判上我远不如你，刚刚你都没看到你的气势把泰斯特罗都压的喘不过气了。”

　　菲欧娜闻言顿时羞涩地低下了头：“谈判的时候我都忘了他是国王了……”

　　两人谈妥之后，再次回到了房间中。

　　菲欧娜重新坐到泰斯特罗面前，一脸淡然地说道：“三成的矿税我们可以接受，不过与此同时，我们需要一张特许经营证明，所有雷恩帝国境内的大唐商会的商铺，五年免税，十年半税。”

　　五年免税十年半税……

　　泰斯特罗一脸复杂，犹豫了片刻后，终于还是叹了口气，点了点头，道：“已经够了吧？如果你还要别的，我们就只能选择自己重新建造城市了。”

　　看样子是榨不出什么来了。

　　菲欧娜点点头，说道：“那好吧，现在我们双方开始拟定合约吧。”

　　泰斯特罗也急于尽快看到自己的城市重新建立起来，于是马上叫来了自己的幕僚，也就是刚刚给他出主意的那些大臣。

　　虽然雷恩帝国是个尚武的国度，但作为国王，泰斯特罗必须要有一定的智慧，而且也必须要有自己的幕僚，而这些福克斯狐族的大臣，就是他身边最聪明的一群兽人了，拟定合约的时候有他们帮忙照看着点，他也会稍微安心点。

　　拟定合约的时间比想象中要少许多，毕竟主要的利益交换已经谈妥了，确定所有的项目都写在合约上之后，在伊米尔的见证下，泰斯特罗和唐恩双方签下了自己的名字，这份以火神卡洛玛里弗的名义书写的契约就宣告成立了。

　　根据契约内容，在接下来的一周时间里，以唐恩为首的大唐商会将会为布尔凯索一百二十万难民提供充足的食物、饮水和必要的物资支持，同时大唐商会将动用最所有的资源，以最高的效率和最完美的设计方案择址重建布尔凯索。

　　而与之相对的，以泰斯特罗为首的雷恩帝国将为此支付一张无限制开采证明，持有人唐恩在活着的时候可以持有此证明无限制的在雷恩帝国开采矿产，只需缴纳三成矿石税，一张特许经营证明，大唐商会的商铺在雷恩帝国的经营活动将获得为期五年的免税期，为期十年的半税期，随后恢复正常。

　　除此之外，雷恩帝国还要将上品锐齿马、地行龙、皮革、毛料、岩茶等地方特产的出口经营权交由星钻银行评估后，以市场规模折价置换成债务交由大唐商会来经营……

　　总而言之，在这次的交易中，双方都没有吃什么大亏，可以说这是一份双赢的合作契约。

　　生产力落后的雷恩帝国获得了和唐恩合作的机会，埃灵顿的强大生产力能为这个国家注入强力的活力，甚至可以让这个国家获得新生。

　　而唐恩也可以从这个落后的国家获得大量稀缺的矿产资源、商品资源以及最为重要的——丰富的劳动力资源！

　　兽人的繁殖能力和人类不相上下，限制兽人繁殖的唯一因素就是食物，如果食物的难题获得了解决，兽人的人口将会和人类一样飞速膨胀，这样就为对抗混沌带来了极多的生力军。

　　只不过在催生兽人人口的同时，还需要注意的就是平衡兽人和人类的人口比例以及关系，如果让兽人的人口膨胀的太过夸张，反而超越人类成为了普兰达尔的主人，恐怕到时候麻烦更大。

　　因此鼓励跨种族婚姻，打破血脉传承的固有印象，推动血脉融合是相当重要的一步。

　　人外控们兴奋吧，战栗吧，尽管和兽人的外形差异巨大，但由于创造人类的神祇也有火神卡洛玛里弗的力量，因此兽人各亚族和人类之间是没有生殖隔离的。

　　只有血脉彻底融合为一，让那些坚持血统论的家伙们全都闭嘴，整个普兰达尔才会迈入种族大团结的时代。

　　只不过这注定是一个漫长而困难的工作，目前唐恩所能做的，只能是先通过经济入侵，让这个国家慢慢的落入自己的实际控制中。

　　“祝我们合作愉快。”

　　唐恩伸出了右手，和泰斯特罗的爪子晃了晃，然后嘴角一翘，道：“既然已经签好合同了，那么我们今天晚上就开始连夜设计方案，明天就择址开始建设城市了，首先，我想问你一个问题……对于新布尔凯索的位置，你有什么要求吗？”

　　“位置？要求？”

　　泰斯特罗一怔：“不是在这里吗？”

　　“当然不是。”

　　唐恩洒然一笑，道：“这里被破坏的太严重了，而且……”

　　唐恩看了眼窗外一片赤红的平原，眼神有点古怪：“而且这里不适合作为王都的建设地点。”

　　如果这时候跟他坦白这里是一片赤铁矿，泰斯特罗、锐齿他们绝对会认为唐恩是故意破坏布尔凯索的，这锅可不能背。

　　“那……你们看吧。”

　　泰斯特罗索性全权交给了唐恩：“你们是专家，我只要看最终的结果。”

　　唐恩笑着说道：“明智的选择，既然如此，那就让我们给你们一个如梦似幻的新布尔凯索吧。”

　　唐恩当晚带着菲欧娜、克洛托他们返回了埃灵顿，然后将伊莎莉、奥蕾莉亚、奥琳娜、萝拉、珀尔蒂丝以及杜兰登全都叫了过来，包括克洛托在内，这些以娘子军为主的家伙全都是各种族中领袖。

　　人类，精灵，黑暗精灵，娜迦，矮人，侏儒，六大种族的领袖齐聚一堂，这是相当不可思议的一幕。

　　更疯狂的是，这六大种族的领袖们在唐恩的建议下开始头脑风暴，而头脑风暴的目标却是为兽人们建造一个崭新的王城……

　　伊莎莉：“我认为这座城市首先必须充满了绿色，要随处都能看到植物。”

　　珀尔蒂丝：“附议。”

　　奥琳娜弱弱地说道：“雷恩帝国那里绝大多数地形都是荒原吧……”

　　萝拉：“重要的是足够坚固，不会被落石砸到，然后还有完善的照明，充足的供水和食物！”

　　杜兰登：“附议。”

　　奥蕾莉亚感觉有点头疼了：“他们又不是和你们一样住在山洞里怎么会有落石啊……”


第837章 埃灵顿施工大队

　　次日，唐恩拿着一张设计图重新回到了布尔凯索的废墟外面，与他同行的还有一群技术精湛的矮人工匠，当然了，最重要的是，为了方便利用元素生物的力量，迪卡里奥斯也跟着来了。

　　“诸神在上！”

　　看到从传送门中走出来的浩浩荡荡的一群人，泰斯特罗、锐齿等人都惊呆了。

　　什么时候传送门可以传送这么多人了？

　　如果传送门就能达到这种效果，谁还会怀念传送阵啊！

　　唐恩的实力竟然恐怖如斯！？

　　注意到他们疑惑的视线，唐恩微微一笑，干脆利落地把锅甩给了迪卡里奥斯：“介绍一下，这位是来自火元素界的元素领主，迪卡里奥斯阁下，现在忝为埃灵顿施工大队总监工一职。”

　　看着那个和一个普通人类别无二样的家伙，泰斯特罗愣住了。

　　火元素领主？

　　“别开玩笑了！”

　　泰斯特罗连连摇头：“火元素领主怎么可能会成为你的部下——”

　　锐齿拦住了他。

　　“锐齿大师？”

　　“别说了。”

　　锐齿一头冷汗，他能清晰的感觉到从那个家伙身上传来的可怕力量。

　　“他恐怕……真的是火元素领主。”

　　沉迷于漫画中的迪卡里奥斯闻言抬起头瞥了他一眼，嘴角扬起一抹不屑的冷笑：“愚蠢的生物。”

　　泰斯特罗不敢插嘴了。

　　唐恩笑着说道：“多亏了它的力量，我们才能打开这个传送门运输物资，如果没有他，恐怕你和你的人民都要饿肚子了，你应该感到庆幸。”

　　泰斯特罗和锐齿都接受了唐恩的这个说法。

　　唐恩问道：“施工队很快就会随我出发了，你们谁想跟着去？”

　　“去哪里？”

　　“我们考察附近的环境，选择一个合适的地点建设新布尔凯索。”

　　唐恩说道：“不过请别担心，我们挑选的地方距离这里不会太远，偏差最多四十千米左右。”

　　“……你说的千米是什么？”

　　“是我疏忽了。”

　　唐恩取出一个小本子递给泰斯特罗：“这是我们埃灵顿……嗯，伊尔鲁斯帝国制定的一套全新而且规范统一的度量衡标准，现在我们已经强制要求全国统一使用这套标准了，以后和我们大唐商会打交道的话，我想您有必要也掌握这套度量衡单位。”

　　“……原来如此。”

　　由于有规律可循，泰斯特罗很快就掌握了其中的诀窍，并且很快就发现了这套标准单位的便利性。

　　“以后我们也使用这种单位了。”

　　泰斯特罗说道：“雷恩帝国各亚族都有一套自己的度量衡，互相转换相当麻烦，非常不便于交易和统治，如果有了这套标准，日后互相交易也会方便许多。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“那就最好不过了。”

　　使用他标准的种族和国度越多，以后就越离不开他的控制，对于他以后的发展规划相当重要——而泰斯特罗显然还不明白标准的重要性，当然了，哪怕他明白，以现在雷恩帝国的实力也只能干瞪眼。

　　目前普兰达尔有能力普及标准并且让其他国家和种族接受的，只有唐恩，独此一家，别无分号。

　　最后泰斯特罗、锐齿都跟着唐恩他们一起登上破天者号出发了，有他们这些地头蛇在，在附近找一块方便建设的土地还是相当方便的。

　　在泰斯特罗的建议下，最终他们在布尔凯索废墟的南边，大约四十千米的地方，找到了一片不错的地方，从天上看下去，那块平原的土地非常平坦，附近就有一片森林，可以方便取用木材，适合建设城市，更重要的是，这附近的土壤比起之前绿茵平原要好许多，只要利用精灵和妖精的力量加以轻微改造，并增加人工水利设施，这里就可以改造出大片可耕种的土地。

　　对于雷恩帝国而言，可耕种土地的重要性不言而喻，因此当唐恩指着下面那块土地对泰斯特罗阐述了他的设计蓝图之后，泰斯特罗几乎是毫不犹豫地接受了唐恩的建议。

　　比起画大饼，普兰达尔还真没人能比的过唐恩。

　　破天者号降落之后，唐恩马上开始动手了，作为设计图的主要设计师，他首先要给那些建筑工人们划定一个大的工作框架——新布尔凯索的建筑范围和主要的建筑次序。

　　唐恩飘在天空，面前的大地按照他的意志颤动着迅速被划分成了整齐的几个部分，新布尔凯索的城市规划和埃灵顿差不多，都是按照建筑的功能性来区分的，整体划分为居住区、商务区、政务区、工业区等等，中间穿插着各种公益建筑和附带有娱乐性质的建筑，如公共厕所、公园、直引水站、垃圾处理中心等等……

　　将整体的大框架搭建完成之后，唐恩大手一挥，下方的大地上立刻出现了四个巨大的空间通道，连接了地、水、火、风四大元素界的空间通道中陆陆续续涌出了许多强大的元素生物。

　　泰斯特罗吸了口冷气：“嘶！好多元素生物！”

　　更让他们惊讶的是，原本势成水火的水元素生物和火元素生物出现在一起，却并没有打起来，反而是一个个整齐列队站在那里，就像是接受检阅的士兵一样。

　　难道是因为……

　　泰斯特罗看了眼坐在那里不动声色的迪卡里奥斯。

　　也只有这么强大的元素领主才能以自身的位阶强行压制下面的元素生物了。

　　迪卡里奥斯正在看的不是漫画，而是城市建设的设计图和施工步骤，只要让他看了理解了，他就能共享给那些元素生物们，控制起来相当的方便。

　　随后元素生物们就开始行动了。

　　土元素轰隆隆地向规划区域的正中央奔去，沿途的大地开始按照设计方案变化了——利用土元素生物的力量，打地基、修筑墙壁简直太轻松了。

　　火元素喷出炽热的烈焰，将塑形之后的泥土和岩石烧成熔岩，这会剔除内部的杂质，冷却之后会极大的增加建筑的坚固程度，比起用碎石块垒房子，显然这种方法更简单可靠。

　　风元素呼啸着飞向附近的森林，锐利的风刃将那些粗壮的树木切断，然后再根据需要切割成整齐的板材，利用旋风的力量将这些板材都运送过来，节省了那些工匠们大量的实践。

　　而水元素则在一部分土元素的帮助下，跑去在城市旁边开辟一个巨大的人工湖——这个人工湖将会成为新布尔凯索城市内部水循环系统的重要组成部分。

　　人工湖不但可以一定程度上调节附近的湿度，影响这里的气候，更重要的是可以为附近平原上改造过后的农田提供灌溉用水。

　　这种人工湖工程还真不是一般人能干的，要不是有这些水元素，只怕锐齿这样的传奇强者来了也只能干瞪眼。

　　唐恩能打开水元素界的通道给这里灌水，但不可能一直这样做，这里的水早晚会枯竭。

　　但是有了这些水元素的力量，它们就可以利用自身的天赋，感应地下水的位置，在人工湖的底部打几个地下井，这样就有了源源不断的水源供应——至少短时间里，新布尔凯索不用担心水源问题了。

　　事实上，唐恩甚至可以下黑手，利用这里的水源来控制新布尔凯索的命脉，但考虑再三之后，他放弃了那个办法。

　　比起用威压来征服一个国家，他更喜欢用软实力来征服他们，让他们自发的向往融合，毕竟他可是来自于一个文明的世界，是文明人。

　　从人工湖的区域延伸出来许多明暗水道，这些水道会在二期工程中挖掘出来，遍布整个新布尔凯索，让整个城市的湿度都达到标准值，同时为城市的绿化工程提供充足的水源。

　　现在，那些土元素们正在干的，是打下地基以及挖掘污水、雨水排放管道，越是巨大的城市，排水系统就越是复杂，昨天晚上光是为了设计这套排水系统，唐恩、克洛托、奥蕾莉亚他们就忙了大半夜，如果不是用了加速术辅助，只怕今天还设计不出来这个草图呢。

　　泰斯特罗惊呼连连：“不可思议，实在是太不可思议了！”

　　眼看着刚刚还是一片荒芜的平原，眨眼间就变得无比热闹，整个城市的雏形框架已经被唐恩框了出来，元素生物如同工人一样听令，有条不紊地干着自己的活儿，侏儒工程师们驾驶着奇怪的构装体沿着奇怪的路线走着，构装体走过的地方路面就变得异常平整，矮人工匠们则按照设计图规划后期的生产计划，一部分人参与建设工作，另一部分则负责监督和统管，传达总指挥的命令。

　　最妙的地方在于，现在有了魔能手机。

　　由于整个建筑工地的面积太大，所以彼此沟通起来相当麻烦，但是有了魔能手机之后，呆在破天者号上统筹全局的总指挥有什么情况可以直接呼叫过去，立刻就能获得信息反馈，指令也能第一时间传达下去。

　　施工的效率提升了可不止一点半点。

　　如果说一开始泰斯特罗还怀疑唐恩是否是在说大话，那么现在他绝对不会再怀疑了，按这种恐怖的效率，一周的时间恐怕真的能建起来一座崭新的城市。

　　泰斯特罗深深地看了眼唐恩，这个男人手中的力量实在是太可怕了！


第838章 篡国

　　破天者号上，泰斯特罗、唐恩等众人坐在一张桌子旁，一边喝茶一边看着下面飞快变化的工地，时不时聊两句。

　　而就在这时，泰斯特罗突然提出了一个想法。

　　“你是想让他们都加入进建设城市中来？”

　　唐恩放下了茶杯，有点诧异地看着泰斯特罗：“现在这不是挺好的么？你们的人只要等几天就可以入住新城市了。”

　　“不，这一点也不好。”

　　泰斯特罗非常严肃地看着唐恩：“昨天事发突然，所以那些人还没反应过来，只能接受安排，可七天的时间说长不长，说短不短，他们一直无所事事的话，很快就会出乱子。”

　　唐恩笑道：“但是他们如果有事情做的话，就会转移注意力，不会闹事。”

　　“正是如此，所以我必须要在他们乱起来之前把这个矛头扼杀掉。”

　　泰斯特罗补充道：“更何况，他们的工作也能获得报酬，可以抵押一部分我们的债务也是极好的。”

　　他真正担心的是，现在一百二十万人全都在野外，没有城墙的庇护，如果这时候混沌神教的信徒再次混水摸鱼，跑过来搞破坏就真的没人能防的住了。

　　不过人全都转移到工地这边的话，就能获得元素领主的庇护，混沌信徒的威胁也可以暂时不用担心了。

　　“一百二十万人的工资，可不是一个小数目啊，你确定要让他们参加建设工作？”

　　唐恩意味深长地看着泰斯特罗，他光是急于解决现在的潜在危险，却无视了未来的潜在危险。

　　如果这些人真的参与了建设工作，固然可以加深他们与这座城市之间的羁绊，让他们更有守护城市的信念，但接受了大唐商会的报酬，就意味着整个布尔凯索一百二十万人在这段时间里完全变成了大唐商会的雇员。

　　凡事最怕开头，一旦有了先例，以后再做起来就不会有什么心理压力了。

　　这就意味着以后唐恩的大唐商会在雷恩帝国的发展将会顺风顺水，就算是遇到麻烦了也可以很轻松地找到兽人来解决——毕竟他们以前曾经为大唐商会工作过嘛，帮帮忙也没什么。

　　对唐恩来说这当然是好事，但他不信这种好事会就这样落在自己头上。

　　“当然确定。”

　　泰斯特罗倒是毫不犹豫地点头了。

　　现在这一百二十万人实在是太让人头疼了，他根本没办法照顾周全，如果唐恩把他们丢在这里，要不了一周时间，雷恩帝国就能因为这些难民大乱，他赌不起，他也输不起。

　　比起那样的严重后果，将这些人交给财大气粗的唐恩安排，是泰斯特罗唯一的选择。

　　交给唐恩，不用担心他们捣乱了，也不用担心他们饿肚子了，更不用担心他们的安全问题了，就连城市建设的进度也更有保证了，而且由于他们也参与了城市的建设，所以以后对于这座城市的感情必然很深厚，这可是一举多得的好事。

　　“这件事我们需要讨论一下，请稍等。”

　　唐恩起身去找菲欧娜，把泰斯特罗的想法跟她说了一下，然后问道：“这是难得的好事，不过我想知道我们的流动资金能负担得起一百二十万兽人的薪水吗？”

　　“您想多了，陛下。”

　　菲欧娜笑了一下，道：“在来之前我询问过可可和香草，也参考了蒙哥卡恩和乌尔萨的意见，目前雷恩帝国的薪资待遇非常低，比起钱币，他们更乐意用实物来充当报酬。”

　　“以物易物？”

　　“也不算吧，他们工作的报酬绝大多数都是可以看得见摸得着的东西，例如小麦粉、熏肉、食用油等等，再加上少量的货币。”

　　“因为雷恩帝国的经济活力不高，国内积攒了大量前朝遗留下来的金银货币，数量远大于雷恩帝国的经济实力，雷恩帝国现在就处于您所说的通货膨胀状态，这些货币近乎停止流通，全都积攒在那里，货币的实际价值很低。”

　　“那些货币的流通价值远远比不上我们伊尔鲁斯金币，但货币毕竟是货币，雷恩帝国的老板们都遵守一条潜规则，在结算工资的时候，用一部分实物加一部分货币来结算，这样慢慢的将手头挤压的货币清算出去，而且外地来的人类行商也很乐意用这些金币交易，只要回头到伊尔鲁斯帝国境内了，就可以找皇室的回收点兑换成伊尔鲁斯金币大赚一笔……”

　　菲欧娜一摊手，非常无辜地说道：“这也是为什么那些行商一年跑两趟雷恩帝国，只要能顺利回来，就总能发大财的原因。”

　　唐恩很无语，星钻银行居然没插手这种生意？

　　“……换言之，就是说我们可以用水果罐头当工资咯？”

　　“没错。”

　　菲欧娜掏出一个本子哗啦啦翻了几页之后，说道：“按照目前雷恩帝国的经济情况，一个普通的兽人雇员，一天只要给一达尔肉，一达尔面粉就可以了——哦，达尔是雷恩帝国官方所制定的重量单位，大概也就是一点五公斤左右，换算成正常物价的话，一天一个人两个水果罐头当工资就绰绰有余了。”

　　唐恩顿时哈哈大笑了起来，说起来别的他或许会缺，但他现在唯独不缺水果罐头。

　　这时候菲欧娜又补充了一句：“话虽这样说，但他们现在失去了一切，衣食住行全靠我们了，如果只发两个罐头当工资，他们是绝对吃不饱的，所以还不如和泰斯特罗商量一下，以兽人的劳动力来替换这段时间内的物资援助。”

　　“哦？也就是说，这段时间的食物不再折算债务，他们提供劳动力来获得食物么。”

　　“是这样的。”

　　菲欧娜眼中神采奕奕：“如果运作的好的话，我想这短短的七天时间就足以让我们大唐商会的行事作风和待遇深入布尔凯索每一个兽人的心中了，这足以为我们日后的发展铺平所有道路。”

　　唐恩考虑了片刻后，点点头说道：“我想泰斯特罗也一定很乐意接受这个条件。”

　　毕竟现在背在他头上的债务可不是个小数。

　　菲欧娜果断说道：“那我们就答应他。”

　　现在他们正在做的事情可以说是一个商人最梦寐以求的事情了，恐怕也是所有商人都未能达到的一个巅峰状态，他们现在在扶持一个国家！

　　只要这短短的七天时间里，大唐商会好好抓住机会，对那些兽人进行足够的思想工作，让他们明白大唐商会的好，等这座城市建设起来之后，这座城市虽然名字叫新布尔凯索，但恐怕应该叫新埃灵顿比较好……

　　熟读政治书的唐恩深知基层工作的重要性，自然也知道该怎样才能最大化的利用基层的力量，于是他笑眯眯地说道：“或许我们还可以进一步规划一下。”

　　菲欧娜眼睛一亮：“您有什么好主意？”

　　唐恩大手一挥：“以大唐商会的名义，在建筑工地没隔一段距离设立一个爱心休息站，提供饮水、食物和医疗援助服务，为兽人们随时提供服务。休息站提供可供放松的漫画书——让三叶和印刷厂那边抓紧时间制作一本埃灵顿宣传手册，我要让他们不知不觉间就被我们埃灵顿洗脑！”

　　“同时安置广播，在破天者号上搭建临时广播台，把玛琳叫来，让她每天定时在这里开广播，广播的内容我想就不用多说了吧？”

　　菲欧娜美目一翻，没好气地说道：“富强民主文明和谐？”

　　“答对了，但不要那么暴露！”

　　唐恩一打响指，嘿嘿笑道：“要寓教于乐，让他们每天盼着广播台的声音，我们要让这些愚昧落后的兽人明白我们埃灵顿的先进文化，要把他们深深的折服，并且在建成城市之后，还会一直不断的怀念起我们的好，要让伟大的人道主义光辉照耀着新布尔凯索，要让伊尔鲁斯的旗帜永远飘荡在新布尔凯索！”

　　菲欧娜懒得吐槽唐恩的野心了，这家伙分明是打算趁着这次雷恩帝国的危机来个釜底抽薪，直接从基层开始攻占对方大本营啊。

　　如果不出意外的话，恐怕等城市建成之后，泰斯特罗他们才会发现民众的异常吧——对人类的态度由冷漠突然转变为友善甚至是亲近，对泰斯特罗而言这种变化可很难说请是好是坏。

　　两人确定了计划之后，菲欧娜就开始重新计算调集物资的事情，而唐恩马上就回去答应了泰斯特罗。

　　“能用劳动力抵押一定的债务真是太好了！换取食物的提议我完全没有意见！”

　　不出意外的，泰斯特罗马上就接受了唐恩的提议，锐齿虽然有点疑惑，但不怎么涉足政治的他也想不通这里面的门门道道。

　　反正兽人没有吃苦，反而还获得了工作机会和食物的援助，姑且也算是好事不是么？

　　从未经历过人民斗争的泰斯特罗怎么会懂得唐恩的小算盘，他现在还在高兴着终于可以减少一些压力了。

　　锐齿得到肯定后，就返回北方的废墟，接下来他会带领着那些难民向南前进，四十千米的距离，对于天生强壮的兽人而言也就一天的路程，大概晚上他们就能到达了。

　　而那时候，新布尔凯索的中央区域恐怕都已经出现雏形了。


第839章 土鳖进城记

　　时间已经是丰收之月十六日了，伊尔鲁斯帝国境内正轰轰烈烈的收割农作物，作为摄政王，他不可能一直在外面晃荡着，毕竟萨满教的事情已经解决了，伊尔鲁斯的王权手杖的修复工作也已经有头绪了，主要的任务已经完成了。

　　虽然布尔凯索的混沌神教的事情还没有完全搞清楚，但火神教廷的伊米尔已经说了，这件事红莲骑士团将会追查到底——既然如此，唐恩也乐得轻松。

　　于是妥善安排好那些兽人难民之后，唐恩和克洛托一行人当天晚上就直接返回了埃灵顿。

　　泰斯特罗、锐齿、伊米尔包括可可和香草也跟着过来参观了。

　　不出意外的，这些土鳖刚从传送门中走出来，就完全懵逼了。

　　因为他们看到的城市，和他们想象中的城市差距实在是太大了。

　　“这里，真的是人类国度的城市？”

　　泰斯特罗震惊的身上的毛都竖起来了，那些看上去就漂亮的像是艺术品的房子是怎么回事？那真的是让人住的？

　　为什么现在是晚上了，这里却还这么明亮？

　　根本没有看到火把啊！

　　那些明亮的柱子——难不成都是魔法水晶灯？

　　“那么昂贵的魔法水晶灯居然用在这里给街道照明？”

　　泰斯特罗感觉自己似乎见识到了真正的土豪是什么样的生活了。

　　“那不是魔法水晶灯。”

　　香草作为在这里生活过一年的兽人，此时当仁不让地站出来充当起导游的角色了：“柱子上亮着的是开采自地下世界的光晶，是地下世界的特产之一，在晚上会发出亮光，非常方便。”

　　“那路边的呢？”

　　“那叫荧光草，是精灵族的一种特产植物，会在夜晚发光，虽然强度不高，但可以照亮一定范围，晚上用来分隔道路的标志，而且也起到装点的作用。”

　　光晶！荧光草！

　　仅仅只是刚看到的这两个东西，就让泰斯特罗心中火热一片。

　　这时伊米尔有点惊讶地说道：“唐恩陛下，你这里可真不一般啊，连平民都用上水晶窗户了。”

　　唐恩摇摇头：“那不是水晶。”

　　“不是水晶？”

　　“是的，那叫玻璃，是一种相对比较廉价的工业产品，最重要的是可以按照我的需求生产。”

　　“玻璃？”

　　旁边的泰斯特罗闻言满心火热地说道：“唐恩陛下，你为我设计的新布尔凯索也会有光晶、荧光草和玻璃吧？”

　　“光晶和玻璃应该没什么问题，但是荧光草估计就有点麻烦了。”

　　唐恩耸耸肩说道：“这种植物可不光是种下去就行了，隔三岔五还得精灵们维护一下。”

　　“精灵维护？”

　　锐齿闻言有点惊讶了：“难不成你这里还有精灵常驻？”

　　“锐齿大师，不是有精灵在这里常驻。”

　　香草解释道：“而是有许多精灵在为他工作。”

　　“许多精灵！”

　　这可是个大新闻了，大战过后精灵族基本上一直隐居在翡翠森林很少出现，现在竟然会出现在这里，而且还为一个人类工作！

　　“我没跟你说吗？”

　　安格斯一愣：“他和伊莎莉还有艾格温的关系都很不错。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　安格斯心中补充了一句，何止是很不错，他和艾格温的关系简直让人嫉妒啊！

　　锐齿左右看了眼：“没感觉到艾格温的气息啊。”

　　唐恩笑着说道：“她现在在亚林克斯的北边，那里最近出现了恶魔的踪迹，我拜托她去帮我照顾那些新兵了。”

　　“恶魔……”

　　锐齿一脸莫名其妙：“她什么时候对恶魔这么上心了？她不是一直都在追踪混沌嘛。”

　　安格斯默默吐槽了一句，所以说这小子在她心里的地位有点特殊啊！

　　唐恩闻言倒是一愣，然后默默笑了一下，道：“诸位随我到领主府休息吧，接下来的几天里我会安排向导带着你们参观埃灵顿。”

　　香草举起手：“不用向导，我可以带他们参观。”

　　唐恩点点头，笑道：“既然如此就麻烦你了。”

　　到领主府安排了一下众人的住宿之后，唐恩久违地躺在了自己的床上，完全放空了自己，什么都不想什么都不做，打算彻底休息一晚上。

　　结果……

　　蒂娜穿着一身贴身的女仆装推开了门：“陛下，我有些事情需要向您汇报一下。”

　　“有什么事明天再……说……”

　　看着黑短裙白丝大长腿，满脸羞涩的蒂娜，唐恩顿时明白了她想汇报的是什么了。

　　“是想汇报一下学习进度吗？”

　　“嗯。”

　　“又学会了什么？”

　　“萝拉女士最近教了我几个比较深奥的知识，需要陛下帮我钻研一下……”

　　“是知识还是姿势呢？”

　　“即是姿势，也是知识……”

　　“……唔……”

　　唐恩长出了口气，难怪人们常说人帅那啥累，他难得想休息一下都不行啊。

　　次日，感受了埃灵顿的夜生活之后，泰斯特罗等人再次感受到了埃灵顿朝气蓬勃的早晨。

　　这里的清晨，伦比卡刚刚升起来，人们就准时起床忙碌了起来，吃过早饭后，或骑车出门或步行出门，去工作的地方为埃灵顿的建设贡献出自己的一份力量。

　　“他们为什么都站在那里？”

　　“他们在等公交车。”

　　“公交车？”

　　“一种交通工具……喏，早班车来了。”

　　香草话音刚落，他们就看到充满了精灵艺术气息和现代设计风格结合的公交车缓缓驶来：“领主府到了，领主府到了，下车的乘客请遵守秩序从后门下车，严禁跳车跳窗、蛮力破门等行为，上车的乘客请排队，禁止使用闪现术、隐形术等逃票行为，若有发现将受到严厉惩罚！”

　　“这、这是——”

　　泰斯特罗等人瞪大了眼睛，这不就是之前报价方案上所说的魔能公交车吗！？

　　他们一脸震惊地看着人们井然有序地走进那个魔能公交车，然后只听车上传来一阵声响“下一站是市场区，市场区，请下车的乘客提前做好准备”，然后公交车就平稳地驶向前方。

　　“如您所看到的，这是唐恩陛下创造的一种交通工具，它沿着设计好的路线循环移动，乘客只要站在固定的站牌等待特定线路的公交车就可以非常方便的到达自己想要去的地方。”

　　恐怕香草自己都没发现，她的话语中隐隐充满了对唐恩的崇拜之情。

　　“之前卡奥他们骑的哈雷摩托也是唐恩陛下设计的？”

　　“没错。”

　　“唐恩陛下真是博学多才啊！”

　　伊米尔满心感慨，人类国度出现了这么一个伟大的帝王，或许衰落许久的伊尔鲁斯帝国将会再次迎来崛起的机会了。

　　“今天怎么没有看到唐恩陛下？”

　　香草指着东边说道：“他去郊区的农田那边观察收割情况了，今年是联合收割机投入使用的第二年，而且是全国广泛使用，他要观察一下情况。”

　　“联合收割机……这又是什么东西？”

　　泰斯特罗又呆住了。

　　来这里才一晚上的功夫，但听到的新鲜玩意儿比过去一百年都多。

　　“是一种能很方便收割小麦的机器……算了，我们也去看一看吧，大家等一下，领主大人给我们安排了一辆专车，等下就到了。”

　　香草想了一下，索性带他们去看看好了，见识过埃灵顿的强大之后，对于雷恩帝国的未来也是有好处的。

　　香草的潜意识里，已经将埃灵顿当作一个不可战胜的目标了，最好是成为盟友。

　　如果不是她的身份比较特殊，她甚至都想带上可可留在埃灵顿了，毕竟在这里的生活实在是太舒适了。

　　话说回来，卡洛玛里弗大人说过唐恩是祂的使者，可以全权代表祂吧？

　　香草胡思乱想着，如果留在唐恩身边，也算是近距离服侍神使，不算渎职吧？

　　埃灵顿东南郊，农田区，农夫们忙碌的热火朝天。

　　在一台台联合收割机的帮助下，大量的食物被收割装袋，然后一部分运回各家，一部分直接运入城里的储备粮仓中，虽然在唐恩的执政下农业税仅仅只降低了半成，但今年他们落到自己手里的粮食却比往年上缴之前收获的粮食还多。

　　远超往年的丰收让所有人脸上都露出了笑容，他们都很清楚，有这么多的粮食，今年冬天肯定能平安度过。

　　只不过他们现在还不清楚，那些交给领主唐恩的粮食，刚运入粮仓转眼间就又被运走，送到了新布尔凯索的工地上——今年增产的那些粮食，恐怕要全进兽人的肚子里了。

　　虽然只有一百二十万兽人，但一个兽人的饭量抵得上两三个成年男子，加起来食量就很可怕了。

　　整个伊尔鲁斯帝国各个区域增产的食物加起来刚好算是能喂饱这些兽人的肚子。

　　虽然看上去似乎是极大的损失，但这件事哪怕别人不理解唐恩也必须要做。

　　种族的隔阂对唐恩而言没有任何意义，他的终极任务只有一个，那就是对抗混沌，而在这个任务中，任何有生力量都是宝贵的，兽人这种平均战斗力都很高的种族当然是不能放过的。

　　给他们量身打造一套装备，他们的单体战斗力只怕能碾压三四个同样水平的成年人类男性。

　　这是一支非常宝贵的有生力量。


第840章 真丢传奇英雄的脸！

　　菲欧娜对于唐恩不遗余力地供应布尔凯索那边的难民有点怨言，毕竟现在伊尔鲁斯帝国境内自己的子民都还没有完全奔小康呢，就急着支援外国实在是有点太着急了。

　　但她好歹知道唐恩的计划，所以也没反对他，只提出了一个问题。

　　“原计划储备的粮食全都供应布尔凯索了，如果今年冬天又遇到雪灾，缺少食物了该怎么办？”

　　面对着菲欧娜尖锐的问题，唐恩微微一笑，道：“放心吧，如果真的有那种情况，哪怕破坏气候也会出手干涉一下。”

　　“唔？”

　　“而且你想的太多了，主食毕竟只占据了食物的三分之一，这部分我们缺少的话，就用其它部分来补足。”

　　唐恩指的是肉类和水果。

　　“今年大力推广的集中养殖收效一般，主要的政策优惠都向种植业倾斜了，因此畜牧业的发展比较平缓一些，最重要的是没有什么突破性的技术出现，只能慢慢饲养，因此指望着畜牧业产出的肉类补足缺口恐怕不太现实了。”

　　菲欧娜说道：“水果倒是不用担心，背靠着翡翠森林，有精灵族当后盾，水果能把人给吃吐了都还有盈余，但水果毕竟不能当饭吃。”

　　唐恩笑了笑，说道：“有大量水果罐头补充丰富的维生素，少量的肉类补充蛋白质，搭配一些蔬菜，再加上定量的主食，这样搭配着应该没问题。”

　　维生素？蛋白质？

　　菲欧娜一头雾水，直接无视了这两个莫名其妙的词语，她说道：“您别忘了，地下世界也有很大的粮食缺口需要从我们这边输送，今年冬天的粮食缺口依然很大，我们很难补的上。”

　　“今年再辛苦一年，等明年开春的时候，格兰蒂亚和欧提妮雅改良过的种子种下去，明年的这个时候，粮食的产能将会翻上一倍还多，别说现在这些人口了，再多一倍人口也能养活的起。”

　　唐恩倒是自信心满满，毕竟到时候不光有改良种子，还有植物生长催化液应该也已经实现量产了，到那个时候，改良种子搭配着加入了植物生长催化液的灌溉装置，小麦还不跟疯了一样可劲儿长？最后产量只怕也要逆天！

　　说不定在植物生长催化液的特殊效果下，卡达尔（唐恩称呼的普兰达尔小麦）还能实现一年种两季呢！

　　这玩意儿可比什么金坷垃牛逼多了。

　　“明年的事情明年再说，今年我看唯一的解决办法就是将大棚种植技术进一步普及化。”

　　菲欧娜叹了口气，说道：“大棚种植技术虽然好，但只在我们埃灵顿这里推广是没用的，只有整个伊尔鲁斯帝国各个城市村庄全都用上这项技术，蔬菜瓜果的产量才会有一个飞跃式的提升。”

　　“我当然知道。”

　　事实上唐恩已经让奥蕾莉亚着手于推广大棚种植技术了，不过之前受限于成本的原因，没有多少地主用得起，但现在廉价玻璃的大量产出替代了昂贵的水晶，成本一下子下降到了一个可以接受的程度，极大的方便了这项技术的推广。

　　“我已经跟奥蕾莉亚商量过了，大棚种植技术的推广应该会在庆典之月开始，利用光辉祭典的机会进行大范围推广，进入凋零之月的时候完成相关技术材料在各主要城市里的支持。”

　　唐恩看着农田里轰隆作响的联合收割机，漫不经心地说道：“影响推广的最大原因还是利益，没有足够的利益，那些零散的商会和行商很难愿意加入进来，为大棚种植技术提供支持——如果仅靠我们自己的力量，想要将服务网点普及到每个城市每个村庄，实在是太难了。”

　　菲欧娜无话可说，这的确是一个残酷的现实。

　　哪怕大唐商会的实力再怎么强，想要将自己的触角伸到每个城市每个村庄还是太难了，不是办不到，这需要非常漫长的时间才能实现。

　　当下唯有利用那些足迹遍布整个普兰达尔的商会和行商们，吸引他们加入进来才行。

　　“也就是实行地区代理制度。”

　　唐恩淡淡地说道：“我们让出一部分利益和授权，让他们帮我们实现产品的推广、建设和维护等服务。”

　　习惯于将所有利益抓在手里的菲欧娜叹了口气：“就像您说的那样，让出一部分利益，获得更快的发展速度和更好的发展环境是么？”

　　“没错，用利益将他们和我们绑在一起，他们就离不开我们了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“对我们的依赖性越强，我们就越重要，最终他们就会一点点被我们吞掉。”

　　“也有可能养出怪物把我们吞掉。”

　　“是有可能，不过不现实。”

　　唐恩哈哈大笑了起来：“只要我们一直保持技术的领先，没人能有那种机会。”

　　“您太自信了……总感觉这种自信会毁了您。”

　　“不，相信我，我可是诸神所选中的男人啊……”

　　唐恩刚想调侃一句，突然一愣，看到一辆大巴车晃晃悠悠地停在了旁边，然后一群虎背熊腰的兽人帝国来客陆陆续续下了车。

　　然后……

　　唐恩一脸怪异地看着锐齿，旁边泰斯特罗、伊米尔等人也是一脸怪异地看着锐齿。

　　身为一个传奇强者，他居然……

　　“呕！！！”

　　晕车！？

　　“锐齿大师难道是昨晚上吃坏了肚子？”

　　可可小声说道：“他昨晚在酒馆里大吃特吃了不少东西……”

　　“不是。”

　　菲欧娜嘴角一抽：“他是晕车了……”

　　自从公交车普及之后，晕车这种情况已经出现了不少，整个伊尔鲁斯帝国统计下来至少出现了一万例，一开始菲欧娜他们还惊慌失措的以为是出现了什么大问题，让唐恩也跟着紧张了起来。

　　结果后来问清楚之后才发现只是晕车罢了。

　　但是……卧槽这简直太丢传奇强者的脸了！

　　明明各方面身体素质都强的可怕，动态视力惊人，运动神经也应该很发达才对，居然还会晕车！？

　　话说回来，这家伙不光是异界生物，还是个兽人啊，兽人为什么会晕车啊？！卡洛玛里弗你是个逗逼吗！？

　　锐齿把早饭吐了个一干二净，重新站直了身体之后，暴怒不已地他抄起战斧就要冲上去，万幸被众人拦下了。

　　“都别拦我！老子要把这玩意儿给砸了！”

　　“瞧你那暴脾气。”

　　陪游的安格斯一脸的不屑：“只不过是一辆车罢了，看给你气的。”

　　“一辆车？我从来没见过这么可怕的东西……它竟然能让我的身体产生如此强烈的不适感！”

　　锐齿的脸色异常难看，咆哮道：“当初面对混沌大军我都无所畏惧，现在我居然会怕一个死物！耻辱！这是耻辱！我一定要干掉它！”

　　其他人都没什么异常，锐齿强烈怀疑这东西是不是安格斯针对他制造出来的可怕武器！

　　“冷静啊……”

　　泰斯特罗苦口婆心劝说他：“砸了是痛快，但是你赔不起啊……”

　　“……”

　　锐齿立刻冷静了下来。

　　没错，虽然是传奇英雄，但锐齿也是一个穷逼……

　　这大巴车看上去就非同一般，更是埃灵顿独此一家的特产，搞坏了还真赔不起啊……

　　现在身背数十亿债务的泰斯特罗一看到疑似贵重物品的东西都心惊肉跳的，唯恐碰坏了。

　　当国王当到他这地步也真是奇葩了。

　　“那就是联合收割机了吗？”

　　泰斯特罗立刻转移了话题，注意力集中在了远处的联合收割机上，看到联合收割机走过农田，田里的作物就被割的干干净净，他眼睛一亮，马上就来了兴趣。

　　雷恩帝国粮食产量低，一方面是土地贫瘠，另一方面则是因为兽人实在是不热衷于种田，但如果有这种省力的机器，就算是兽人也能很好的完成种田的工作吧？

　　引进这种设备肯定能让国内的粮食产量大大提升！

　　“没错。”

　　泰斯特罗不管自己是不是身背债务，强烈的冲动驱使着他问道：“卖多少钱？”

　　唐恩嘴角一翘，马上进入了推销模式：“这可是我们最近才开发出来的好东西，目前我们产能不足，自用都还不太够，还没有对外出口计划呢。”

　　事实上自从前阵子菲欧娜代表大唐商会向皇室左手倒右手捐赠了一批联合收割机之后，现在联合收割机的生产线还基本处于停滞状态，魔能机械厂的主要生产力全都集中在生产哈雷摩托以及魔能公交车上了。

　　“哦……这样啊……”

　　泰斯特罗非常失望。

　　唐恩傻眼了，卧槽你倒是继续追着要啊！

　　你不是很想要么！？

　　你不追着要我怎么知道你很想要啊！

　　你这货不按套路出牌啊！

　　旁边的菲欧娜简直和唐恩心有灵犀一样，马上就知道他在想什么了，佯装不经意地说道：“陛下，最近您不在的时候我们又增添了几条生产线，联合收割机、多功能魔能耕种机、魔能喷灌机的产能都大大提升了，现在已经基本满足国内的市场需求了，少量对外出售的话不会有太大的影响……”

　　泰斯特罗顿时两眼冒光：“唐恩陛下！请务必卖给我们一批！”

　　干得漂亮！

　　唐恩暗暗给菲欧娜点赞，他也算是明白和泰斯特罗这蠢货打交道的要诀了。

　　单刀直入，别玩花招。

　　“既然这样，看在大家都是朋友的份上，两万枚金币一台卖给你了——伊尔鲁斯金币。”

　　唐恩一副大出血的样子，可旁边知道售价的菲欧娜、安格斯、香草等人都忍不住翻白眼了。

　　定价一万的东西要到两万，还一副大出血的样子，你还能更不要脸一些吗？


第841章 立志成为地区总代理的国王

　　得益于秋收过程中的现场演示，纵然唐恩非常不要脸的把联合收割机的价格又翻了一倍，但还是卖出了五千台——没错，是五千台，也就是一亿枚伊尔鲁斯金币。

　　再加上五千台多功能魔能耕种机，共计消费了两亿枚金币。

　　看在这消费水平的份上，唐恩大手一挥，送了他一千台魔能喷灌机，总价值一百万枚金币——当然了，跟泰斯特罗说的是价值一千万的赠礼，可把这淳朴的乡下国王感动的就差掏心掏肺了。

　　啥？泰斯特罗没钱？

　　没错啊，他是没钱，但欠债二十一亿和欠债二十二亿有区别吗……

　　正所谓虱子多了不痒债多了不愁，反正已经欠了唐恩那么多钱，也就不在乎这么一点了，更何况有了这些机器之后，雷恩帝国的粮食产能肯定会大大增加，国民吃饱穿暖了才有心思使劲儿生孩子创造更多的价值对吧？

　　再说了，泰斯特罗可没打算独自承担购买这些农用魔能机械的所有债务。

　　在心里盘算了一下之后，他突然发现卧槽其实这里面大有赚头啊！

　　他以国家债务买下这些产品，产品生产出来运送过去之后，他再转手加价卖给雷恩帝国那些城主，不但可以为血眼氏族赚上一笔私房钱，还能减轻一定的债务，同时促进国内经济的活跃，推动农业的发展，何乐而不为呢？

　　再进一步想想，如果能和唐恩保持长期合作，从他那里购买各种各样的好东西，再拿到雷恩帝国去卖，卖一笔自己就赚一笔，只要把那些投机取巧赚差价的行商给限制住了，雷恩帝国那么大的市场都是自己说了算的，自己岂不是很快就能还清债务了？

　　只要能继续这么干下去还能大赚特赚一下子翻身成土豪了啊！

　　想到这里泰斯特罗越想越激动，越想越觉得可行，作为一个土鳖穷逼国王，他做梦都想发财，无比憧憬着买东西买一个扔一个的生活，现在他发现自己终于碰到了发财的机会了。

　　泰斯特罗立刻就把自己的想法跟唐恩说了一下。

　　“你是说……你不光要买下这些东西，还想获得这些产品在雷恩帝国的独家销售权？”

　　唐恩和菲欧娜一脸怪异地看着泰斯特罗，这货知道他在说什么吗？

　　“没错！”

　　泰斯特罗一脸热切地说道：“这些产品都有很巨大的价值，一旦推向市场肯定会大受好评，我想就算是我属下那些城主，肯定也会很乐意购买一些产品的。”

　　“我倒是不介意，不过……”

　　唐恩古怪地说道：“你这是要成为我们大唐商会雷恩帝国总代理的意思啊。”

　　一个国王为了赚钱，不惜要当一个商会的地区总代理……

　　这种事情怎么想也感觉很奇怪啊！

　　“总代理？那是什么？”

　　泰斯特罗倒是不太明白什么叫总代理。

　　“就是获得地区销售权，我们生产的产品在该地区的销售都要通过总代理，我们让出一部分的利益，给总代理一个相对低廉的进货价格，总代理负责帮我们销售产品，总代理下面还有二级代理三级代理等等……”

　　唐恩简单跟他解释了一下，目前大唐商会的产品销售主要还是以店面直营为主，地区代理的模式虽然利于扩张，但前期产能不足，再加上不便于管理，所以并没有考虑。

　　但现在不同了，原材料即将获得充足的供应，魔能公交车以及城际公交的推广大大增加了劳动力的流动速度，炼金傀儡和人工灵魂技术的融合极大的增加了生产效率，再加上魔能手机的诞生也增强了整个管理网络在信息交换上的便利性，许多原本无法实行的方案现在已经具备了成立的条件。

　　地区代理也是可以考虑的方案了。

　　泰斯特罗毫不犹豫地说道：“我要当雷恩帝国的总代理！”

　　别的他没听懂，但是唐恩说“给总代理一个相对低廉的进货价格”他听的一清二楚，低廉的进货价格意味着什么？

　　意味着更大的差价，更多的利润和小钱钱啊！

　　能让他们这些肌肉长进脑子里的兽人抓到这个赚钱的机会，简直是太罕见了！

　　“你疯了？”

　　锐齿目瞪口呆：“雷恩帝国的土壤情况不比伊尔鲁斯帝国，种田文化不可能比得上他们，这些农用机械说不定会滞销！”

　　泰斯特罗脑子清醒了一瞬。

　　唐恩笑着说道：“如果指的是土壤情况的话，你们可以放心，我们马上就要量产一款液体肥料，只要在灌溉用水中按比例加入，就可以极大改善土壤状况，就算是贫瘠的戈壁滩也可以种植粮食，而且经过一段时间的耕种之后，沙漠化的戈壁滩也会被重新固化变成肥沃的土壤。”

　　“真的！？”

　　这下连锐齿也惊讶地大张着嘴巴：“你们连这种事情都能办得到？”

　　雷恩帝国别的不多，就是沙漠和隔壁特别多，气候干旱，土壤贫瘠，如果这什么液体肥料真的能帮助改善土壤环境，变成可耕种的农田，这种东西不惜一切代价也要拿下啊！

　　“当然了，我什么时候骗过人？”

　　唐恩理直气壮的样子充满了说服力。

　　泰斯特罗大声说道：“别说了，我已经决定要成为地区总代理了！我可是雷恩帝国的国王，没有人比我更有资格成为地区总代理了吧？”

　　锐齿这次没有再阻拦他了。

　　如果能让雷恩帝国变得更好，这机会值得一试。

　　“呵呵，要成为地区总代理可不只是权力和地位就行的，还需要有足够的经济眼光，敏锐的市场嗅觉和良好的商业推广经验……”

　　唐恩一脸玩味地看着泰斯特罗：“恕我直言，泰斯特罗陛下，这三个条件您可是完全不沾边啊……”

　　泰斯特罗急了：“我可是很有诚意的！”

　　“当然，我已经看到你的诚意了。”

　　唐恩话锋一转，突然说道：“于是，看在你如此诚心的份上，我决定在新布尔凯索的建设期间，让你接受为期五天的魔鬼训练，经过我们大唐商会的销售特训，你成功毕业的话一定会成为一个合格的商人和地区代理。”

　　“没问题！”

　　泰斯特罗大喜：“刚好这几天没什么事——”

　　“你不打算回去了？”

　　锐齿忍不住说道：“现在新布尔凯索正在建设中，你身为国王应该前往现场给他们带来鼓励。”

　　“让乌尔萨去！”

　　泰斯特罗果断说道：“格罗玛不行了，只能让乌尔萨获得继承权了，现在正好可以让他去收一波声望。”

　　锐齿都懒得吐槽了：“你的寿命还很长吧……”

　　“老子要赚钱！”

　　泰斯特罗眼都红了：“我要让我的子民全都过上顿顿都能吃饱饭的生活！”

　　为了改善雷恩帝国的经济环境，同时也推动国内的变革，泰斯特罗豁出去了。

　　至于他堂堂一个国王，却变成了大唐商会的地区代理这种事情，谁在乎啊。

　　只要能赚到钱，能偿还债务，能让雷恩帝国真的变得越来越好，这一切都是值得！

　　唐恩倒是没想到泰斯特罗居然有这么淳朴的愿望，颇为意外地看了他一眼，然后一打响指，说道：“既然如此，那我们择日不如撞日，今天就安排你加入培训吧，不过在培训课上，我们可不会把你当什么国王来对待，你能接受吗？”

　　泰斯特罗毫不犹豫地一点头：“当然可以！”

　　于是唐恩他们结束观察后返回了埃灵顿，直接带着泰斯特罗来到了大唐商会销售专员的培训班，临时把他安插了进去。

　　这个培训班是菲欧娜按照唐恩的想法开办的，凡是加入大唐商会的新员工都要在这里接受为期一周的短期培训，然后才会下放到下面的城市中安排具体的工作。

　　倒不是唐恩不想多培训他们，只不过普兰达尔的识字率太低，那些人短期内能接受的知识量有限，所以一周时间已经足够了，学会的知识和技巧已经足以让他们的销售理念超越普兰达尔九成的商人了。

　　而这个培训班中传授的技巧绝大多数都是唐恩在地球上从网上看到的各种心灵鸡汤的段子，其中还包括了大量的自我暗示、自我激励以及一定洗脑效果的文章。

　　这个培训班最大的意义就是开阔这些人的思路和眼界，激起他们获得站在人前贩卖产品的自信心，同时也让他们对唐恩拥有强烈的忠诚，真正教授的关于销售上的技巧反而不是很多，顶天了也就是一些地球上常见的推销技巧罢了。

　　例如什么与其告诉客户你的产品如何好，不如告诉客户这个产品正是他所需要的，什么平等诚信双赢销售三原则之类的东西……

　　即便是在地球上一些非常浅显的道理，拿到这里之后，对于那些人而言也是极其先进的销售理念了。

　　安插一个兽人学员并没有引起蒂娜的惊讶——毕竟人类矮人侏儒精灵娜迦都教过了，也不差兽人了。

　　只不过她恐怕不会知道这个学员是雷恩帝国的国王。

　　啥？小爱？

　　她是兽人？（由于种族特征不明显，不知情的人都将她当作是一个天赋异禀的人类了。）


第842章 因为她太能干，所以忘了她能干

　　为了成为一名伟大而光荣的销售员，获得大唐商会在雷恩帝国的销售代理权，泰斯特罗毫不犹豫地留下来接受培训了。

　　“您觉得这样合适吗？这会打乱之前的计划啊。”

　　菲欧娜满心疑惑地询问唐恩，原本不是打算自己开拓市场吗？怎么突然就决定招收地区总代理了？

　　唐恩笑着解释道：“一方面是因为我们的摊子铺的太大了，伊尔鲁斯帝国境内的市场都还没有完全消化完毕，现在就进攻雷恩帝国的市场会分散我们的精力，我们根本不可能照顾的过来。”

　　“另一方面则是因为招收他为总代理，对我们只有好处没有坏处，他越依赖我们，对我们越有利。”

　　关于这一点菲欧娜倒是没什么好说的，这里面的好处她也看的很清楚。

　　由于格罗玛的行为，布尔凯索被毁，泰斯特罗背负了天价的债务，以雷恩帝国当前的经济形势他是绝对偿还不上的，因此他以无限制开采证明置换了一定的债务，还给了免税政策。

　　但这也不足以完全抵消债务，最重要的是，雷恩帝国的经济低迷，税收方面没有多少收入，泰斯特罗很穷，相当穷，如果持续这样下去，可见在很长时间里，雷恩帝国的经济状况都将持续走低，他也会越来越穷。

　　但是现在，他的债主唐恩突然之间给了他一个发财的渠道，对背负了巨额债务的泰斯特罗而言可谓是黑夜里的一盏明灯，哪怕泰斯特罗他们都是明知道唐恩不会那么好心，他也只能满怀感激地收下这个“好处”。

　　成为大唐商会的地区总代理，泰斯特罗就相当于是被绑上了唐恩的贼船，再也下不去了。

　　不过唐恩相当自信，一旦后期他习惯了依靠大唐商会来获得巨额的利润之后，哪怕是赶他也赶不走。

　　而唐恩的目的也正是如此，让泰斯特罗对大唐商会产生依赖性，借着泰斯特罗的地位和权势将大唐商会的根深深地扎进雷恩帝国的土壤之中，深入到雷恩帝国居民的方方面面之中。

　　到了后期，哪怕泰斯特罗终于醒悟过来，发现自己成为了大唐商会的傀儡时，也已经晚了，因为雷恩帝国的居民已经彻底离不开大唐商会了。

　　这种无声无息的入侵是最可怕也是最致命的，在习惯于武力解决问题的普兰达尔，和平时期通过经济手段来实现入侵和实际控制简直就是无往而不利的神器。

　　“泰斯特罗现在也开始接受培训，等他明白那些培训的意义之后，恐怕会重视起比他先一步接受培训的小爱，或许会提出重用小爱的想法。”

　　菲欧娜提醒唐恩：“如果小爱要走，你会拦着她吗？”

　　唐恩反问：“她本来就是自由的，我为什么要拦着她呢？”

　　“所有人都认为她是你的猎物。”

　　唐恩顿时就纠结了：“所以这个‘所有人’到底指的都有谁啊？不会只是你自己在胡思乱想吧？”

　　菲欧娜脸一红，别开脸：“才、才没有胡思乱想呢！你、你敢说你不是因为她‘那么大’的胸部所以才对她特殊照顾的？”

　　“这个嘛……”

　　唐恩心虚了。

　　虽然他并没有猎艳的想法，但凭着良心说，这种世界奇观的确很养眼，就算是自己不吃，也想留在身边时不时欣赏一下。

　　“你看！心虚了！”

　　菲欧娜气的一跺脚，推门而出：“我不管你了！”

　　什么嘛！明明我的也不小啊！

　　为什么从来都没有那么迷恋过我的胸部？

　　反而对一个刚认识没多久的兽人女孩那么上心？

　　菲欧娜心里一阵阵委屈，蒂娜、萝拉姑且就不说了，连珀尔蒂丝都和这家伙有一腿！

　　连娜迦都不放过啊——明明狩猎范围这么大，却偏偏对自己不管不问，这家伙难道真的没有意识到自己也是一个充满了魅力的女孩子吗？

　　还是说……

　　菲欧娜一阵迷茫，难道是因为自己太能干了，所以反而忘了自己也是能干的？

　　不是没有这个可能哦。

　　如果一个人某方面的才华太过出众的话，会让人下意识忽略其他方面的优点。

　　就比如菲欧娜她自己吧，从一开始就替唐恩掌管着大唐商会，现在大唐商会已经发展成了一个偌大的金融帝国，却还牢牢地在她的控制之下没出什么乱子，这种能力就算是放在地球上也绝对是全球百强CEO级别的女强人了。

　　但能力越强，也就越容易让人忽略性别因素，久而久之就忘了她还是一个充满了魅力的年轻女孩子。

　　更甚至……因为认识的时间太久，却在感情上没有一点进步，已经开始趋于平淡的友情或者一家人似的亲情，反而很难产生炽热的爱情了。

　　想到这里，菲欧娜不禁忧心忡忡了起来。

　　没办法不着急啊，眼瞅着一个刚认识的小奶牛都能比自己更吸引他的目光，很早之前就已经决定将自己所有都奉献给他的菲欧娜当然心急了。

　　明明之前在纳尼拉的时候，还说过那样让人怦然心动的话（见629章），后来还牵手逛街呢。

　　但是为什么回来之后就又变成了原来的样子呢？

　　为什么没有更进一步呢？

　　是因为他一直东奔西跑的忙碌？还是因为自己没有趁势继续进攻呢？

　　菲欧娜想不通。

　　他追出来了吗？

　　要不要放慢脚步给他点时间？

　　菲欧娜下意识放慢了步子，侧耳倾听着后面的动静。

　　没有吗？

　　他难道真的一点都不在乎我的感受吗？

　　还是说，他根本就没有注意到我的心情呢？

　　没有听到追出来的脚步声，菲欧娜感觉自己心里酸酸的，突然之间一股疲倦感就袭上心头。

　　我为他付出了这么多，他难道就一点也不感动吗？

　　哪怕是一个鼓励的眼神，一声温柔的安慰，一句体贴的关怀也好啊……

　　为什么那么吝啬啊……

　　好累，真的好累，虽然一直坚强着也没问题，但偶尔也想有一个肩膀来依靠一下啊……

　　菲欧娜走过转角，一脸疲倦地靠向墙。

　　却撞进了一个温暖的怀抱中。

　　“终于知道累了？”

　　温柔的声音传入耳朵：“肩膀现在空着，可以借你用用哦。”

　　菲欧娜捂着嘴，眼睛立刻就模糊了：“才不——嗯……”

　　咽下了下意识的反驳，终于说出了遵从自己本心的话语。

　　“所以说啊，人嘛，对自己坦诚一点并没有什么坏处。”

　　听着唐恩的调侃，菲欧娜感觉自己的耳朵都红透了，这分明就是在说她不够坦诚嘛。

　　软软的身子躺在了唐恩的怀抱中，感受着身后那宽阔又温暖的怀抱，刚刚的心酸一瞬间就变成了无边的甜蜜，强烈的心情反差激起了她的勇气，她鼓起勇气，抬起头——可是这种事情怎么能让姑娘家坦诚啊！

　　虽然家道中落，但她好歹也是受过良好教育的名门之后，单纯不做作和外面那些妖艳贱货完全不一样，这种事情肯定是要男孩子先开口啊！

　　爱情这种事，谁先开口谁就输了。

　　但如果谁都不开口，就连输的机会也没有了。

　　菲欧娜不想认输，但为什么唐恩非要逼着让她先认输呢？

　　联想起他以前做的那些事情，菲欧娜其实是很明白的。

　　将女孩子玩弄于股掌之中，最终逼她向自己低下高贵的头颅，享受那种一点点征服对方的快感……

　　这显然就是他的恶趣味。

　　菲欧娜眼中突然燃起了烈焰。

　　这种恶趣味显然是不正常也不健康的，作为自己看中的男人，就一定要想办法调教他，让他改正这种嗜好。

　　当然了，一般人肯定不是他的对手，但唐恩在性这方面也不是无敌的。

　　至少，当初在地下世界的时候，他的精气神变化可瞒不住那么多人，海莉、萝拉和萝琳她们恐怕就是唐恩的克星。

　　或许，唯一能逼他改正这个恶趣味的，就只有黑暗精灵们的超强榨汁技巧了吧。

　　或许……还有艾丽丽她们的夜袭计划。

　　依偎在唐恩怀中，菲欧娜突然产生了这个想法。

　　与其让外面那些个妖艳贱货去勾搭这家伙，倒不如帮艾丽丽她们，让急于生孩子的她们把这家伙彻底给榨干，他以后肯定就没兴趣再去勾搭外面的女人了。

　　“你在想什么？”

　　唐恩突然感觉一阵恶寒袭来，不知道是不是错觉，怎么感觉菲欧娜身上好像在冒黑气？

　　难不成放置PLAY玩的太过火了？

　　话说回来她应该没有黑化潜质吧……

　　“没什么，只是感觉最近都好忙，我们好像一直都没有好好休息过了。”

　　菲欧娜幽幽说道：“有时候真怀念刚来埃灵顿的时候，只有我们两个。”

　　唐恩意味深长地说道：“有人说，怀念过去就是开始变老的迹象了。”

　　菲欧娜惊呼道：“咦！？咦咦！？还有这种说法！？”

　　她才二十二岁，风华正茂的年龄，怎么会老呢！？

　　“骗你的。”

　　唐恩的嘴巴在菲欧娜耳边蹭了蹭，调侃道：“原来你也会在意自己的年龄啊。”

　　菲欧娜幽怨地说道：“毕竟我也是一个女孩子啊。”

　　唐恩当然懂她的潜台词：我是女孩子所以你要主动点啊！

　　不过他当然不会表现出来，一副完全没听懂的样子：“我当然知道你是女孩子了。”

　　于是菲欧娜就更气了。

　　这家伙是故意的！

　　绝对是故意的！

　　明明说着人要对自己坦承一些，他自己却从来没打算这么做啊！

　　仔细一想，这家伙从很早之前就习惯于玩弄女孩子的感情了吧？

　　就像一开始故意装耍，装作是感情白痴，结果引起了不少让人尴尬的事件，别人尴尬的时候还以为他只是感情迟钝，所以不会说他，却根本不知道这家伙从一开始就心里敞亮着，故意等着看她们尴尬的样子呢。

　　而且最后这句话还把蒂娜给骗到了手。

　　果然需要想办法主动进攻才行。


第843章 龙族的秘辛

　　菲欧娜最终也没能成功的发动进攻。

　　因为当她好不容易下定决心准备主动进攻的时候，也不知道是不是她的确比较倒霉的缘故，安格斯突然出现，告诉唐恩王权手杖那边有了喜人的发现。

　　于是那种旖旎的气氛果断就消失了。

　　两人跟着安格斯一起来到研究院，然后他们就看到了一脸兴奋的吉恩。

　　“这会是一个惊人的发现！”

　　吉恩大声说道：“根据你反馈回来的萨满图腾的资料，我们终于彻底解开了这王权手杖上的秘密，不出所料，这上面利用龙血绘制的图腾是一种加密措施，隐藏的消息就是黄金巨神像军团所在的空间坐标！”

　　“这个消息我们已经知道了啊。”

　　唐恩一摊手：“所以说，喜人的发现是什么？”

　　顿了一下，吉恩说道：“当然是修复王权手杖的办法。”

　　“哦！？”

　　“根据安格斯取回来的文献记载，当初制作这王权手杖时是集合了人类炼金宗师，矮人锻造宗师，侏儒大工匠，然后让精灵女王以世界树之笔，以龙族之血为墨来刻画加密的图腾最终才创造了这个有史以来最强大的军团武器。”

　　吉恩指着台子上暗淡无光的王权手杖说道：“但是现在王权手杖本身是完整的，因此无需二次锻造，黄金巨神像军团的情况不明，也无需侏儒大工匠的工程学技术，目前看来，想要修复这王权手杖只需要达成三个条件就可以了。”

　　唐恩打了个响指：“人类炼金宗师的技术，精灵女王的世界树之笔，龙族之血。”

　　吉恩点点头：“没错。”

　　安格斯相当嫉妒地说道：“现在看来，前两个条件对你来说完全不成问题。”

　　没办法不嫉妒啊，本来自己引以为傲的就是炼金术，可没想到这货的炼金术丝毫不弱于自己，更让人眼红的是他居然还和艾格温关系那么密切——这是最不能忍的地方！

　　吉恩很清楚，即便是没有艾格温那层关系，单单就是他和精灵女王伊莎莉的关系就很不一般了——一个差点成为精灵族亲王的男性人类能一般么？

　　有这层关系在，想要借助精灵女王的世界树之笔完全不成问题。

　　安格斯叹了口气说道：“这里面最大的麻烦恐怕就是龙族之血了。”

　　“那有什么麻烦的？”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“艾卓卡曼达不是天天在外面溜达么？看上去挺好说话的，找他借点血而已，多大点事儿？”

　　就算借不来也没关系，他仓库里应该就有龙血来着，这种极品材料不应该没存货。

　　吉恩、安格斯、菲欧娜他们一脸的目瞪口呆。

　　“怎么了？我说错了吗？”

　　“那不是理所当然的吗！？”

　　“嗯？”

　　菲欧娜一脸的不可思议：“你觉得艾卓卡曼达好说话？”

　　“难道不是吗？”

　　安格斯一脸错愕：“然后你还要问他借点血用？”

　　“对啊，这有问题吗？”

　　吉恩忍不住捂着脸说道：“你对这方面的事情是多么无知啊！？居然会说出这种话！”

　　唐恩也感觉有点不太对了：“怎么了？这里面难不成还有什么麻烦？”

　　“艾卓卡曼达不是一个好说话的红龙，从来都不是！”

　　菲欧娜首先否决了唐恩这一点看法：“之前你不在的时候我曾经有事想要麻烦他一下，可是他却从来没有拿正眼瞧过我一次！而且莫名其妙的他还非常警惕我！”

　　艾卓卡曼达毫无缘由的警惕让菲欧娜更加莫名其妙，对他自然也没什么好感了。

　　吉恩说道：“艾卓卡曼达表面上是一个相当活跃而且好奇心旺盛的红龙，但除了和合作伙伴能聊上几句之外，对其他人都相当疏远——他和其他龙族没什么区别，都在有意地和其他种族维持一个适度的距离感。”

　　安格斯点点头，深以为然：“没错，我之前也接触过一些龙族的成员，他们给人的感觉就是相当友善，就在你觉得自己已经和对方关系很不错的时候，往往现实会给你一个很残酷的教训——他们的那种友善只是基于一种高等生物面对低等生物的仁慈……”

　　吉恩也相当赞同这个看法：“是这样没错，如果说和精灵成为朋友需要一定的契机和耐心的话，那么和龙族成为真正的朋友则需要更加严苛的条件，至少个人实力上就要达到至尊级以上，才有勉强和对方谈话的资本——当然了，和他们臭味相投的地精除外。”

　　“他们的自然寿命实在是太长了，据说从诸族诞生之日至今，他们除了战死的成员之外还从来没有自然衰老死亡的呢，那种久经历史沉淀出来的优越感让人根本提不起勇气去置疑……虽然艾卓卡曼达还是一个年轻的刚成年的红龙，但龙族的骄傲是刻在骨子里的本能啊……”

　　唐恩挠挠头，怎么感觉他们所说的艾卓卡曼达和自己接触到的不太一样呢？

　　“然后，你居然向一个龙族借血？你知不知道这种话一旦开口后果有多严重？”

　　吉恩嘴角抽搐个不停：“以前有个像你这样无知无畏的家伙，现在连他的坟头都找不到了。”

　　“龙族成员自诞生以来就从未有自然衰老死亡的例子，如果不是他们的生育率实在是低的可怕，普兰达尔早就是他们的天下了——虽然现在也和他们的后花园没什么区别。”安格斯提醒唐恩，“史上有所记载的死亡案例全都是战斗至死——无论是面对混沌生物，还是面对曾经历史上那些愚蠢的‘屠龙者’。”

　　在普兰达尔的历史上，屠龙者是真的存在过的。

　　由于龙族雄踞大陆武力的制高点，所以那些蠢货都想通过屠龙来证明自己的实力和地位，其中死亡者的数量难以计数，成功者也屈指可数——但就是这屈指可数的少数几个屠龙者的愚蠢行为，却为整个普兰达尔掀起了可怕的腥风血雨。

　　本来各自互不干扰过着自己的小日子，结果你却跑到人家家门口扬言要杀人家，谁能忍的了？

　　更不能接受的是龙族的生育率比精灵族还要低，简直低的可怕——屠龙者的行动刺激了龙族的繁衍计划，为了增加种族延续的可能，他们尝试了无数种办法，最终搞出了不少亚族出来，什么亚龙地行龙之类的种族，生冷不忌狩猎范围极广的龙族成功获得了“生性淫乱”的评价，也因此搞出了不少喜欢绑架公主的绯闻传说来……

　　从宏观角度上看，各种龙族血统亚族的诞生成功将龙族的血脉传播了出去，但并不纯正的血统导致了那些亚族或多或少都有很多的毛病，其中最无法让龙族接受的，恐怕就是智商上的硬伤吧。

　　没错，那些亚族九成九都是智障——这是往好了说，往不好了地方说就是，绝大多数亚族和魔兽没什么区别，根本配不上龙族那种高大上的身份。

　　历史上唯一成功的结合方案就是和人类通婚诞生的半龙人，由于人类是诸神联手创造的种族，对各方面的血统都有极强的兼容性，连兽人都能通婚，龙族也不算什么了——只要别用本体就行……

　　男性人类和女性龙族的结合并没有提高生育率，而男性龙族和女性人类却成功诞下了后代，人类的兼容性保证了半龙人算是少数智力正常也有一定潜力的种族，可最大的问题是……龙族的基因居然没有战胜人类的基因！半龙人特么的不是容纳了人类血统的龙族，而是吸收了龙族血统优点的人类啊！

　　这两者是有很大区别的！

　　前者算是龙族血统的劣化，虽然是劣化，但姑且可以保证种族的扩张和血统的延续，是可以接受的程度，顶多就是寿命短了点，力量弱了点，但还算是龙族。

　　后者那种就变成人类血统的优化了，龙族就像是无私奉献的伟人，用自己无比优秀的条件帮助改善优化了人类的血统，这诞生出来的可不能算是龙族的后代，而是人类的后代啊！

　　龙族可不愿意成为人类基因优化的工具，因此和人类的通婚仅仅尝试了一次就宣告终止了，半龙人也淹没在历史长河之中，成为了一个不为人知的秘密。

　　但人类虽然忘记了这种往事，龙族可未必会往——每当有幼龙要离开巨龙之心往外界游历冒险时，就有巨龙长辈语重心长的教育他们山下的女人是老虎，遇到了千万要躲开……啊呸！说的是，其他种族的女性都是觊觎着他们龙族的优秀基因，所以绝对不能胡搞乱搞——哪怕是自己无聊撸一发，也得把种子给清理干净了不能给她们机会。

　　“基于这种残酷的现实，现在外出在外的龙族基本上都对女性保持了极高的警惕……所以你懂了吧？”

　　简单说了一下有关龙族的秘辛之后，安格斯对菲欧娜说道：“艾卓卡曼达警惕你是有缘由的。”

　　“那个混蛋！”

　　菲欧娜气的俏脸通红：“谁觊觎他的血统了啊！给我我也不要！”

　　吉恩一摊手：“问题是，有无数的女人愿意要啊……”


第844章 回到原点的问题

　　研究室内，几个人相对而立，涨红了脸的菲欧娜这会儿还满腹牢骚。

　　她根本没想到那个平时脸上笑眯眯的艾卓卡曼达竟然是那样看她和埃灵顿其她女性的！

　　这根本就是唐恩所说过的被害妄想症吧！？

　　唐恩一挑眉毛：“所以说了这么多，你们想表达的就是，就因为增加生育率的可能性已经没有了，所以龙族对于成员的生命看的异常重要，索要鲜血会被视为最严重的挑衅？”

　　“没错，说到点子上了。”

　　吉恩点点头：“任何对于龙族身体组成部分的觊觎，龙骨龙心就不说了，龙血、龙鳞、龙皮这些也都会被视为最严重的挑衅，情况严重的话甚至会引起巨龙之心那些龙族群起而攻之。”

　　安格斯插嘴道：“像菲欧娜女士手中的那把至宝级的龙骨法杖（见630章），如果不是经过龙族认证的合法产品，仅仅只是一个可疑的消息就足够引起龙族的重视了，毕竟龙族成员并不是全都呆在巨龙之心，有很多龙族散步在普兰达尔各处，消息迟滞下，这种消息很可能会被视为有龙族成员死在外界，很危险的。”

　　“里维兹送的礼物，倒是不用担心龙族那边。”

　　唐恩倒是没怎么担心，里维兹可是龙族的合作伙伴，现在龙族能躺着赚钱可全靠他呢，一个地精能傍上金大腿混到这种地步已经逆天了好么？他可不会拿自己的生命开玩笑。

　　“所以综上所述，现在龙血恐怕是最麻烦的环节了。”

　　吉恩一摊手：“只要能搞到合适的龙血，凭借安格斯的经验，以及你和伊莎莉的关系，要修复这王权手杖不成问题。”

　　“你们等等哈。”

　　唐恩说完就闭上了眼睛，精神力直接探入随身空间之中。

　　“他要干嘛？”

　　吉恩愣了一下，突然一道闪电在脑海中划过，他吸了口冷气，错愕地看着唐恩：“难道说……”

　　“不会吧……”

　　安格斯一脸的难以置信：“虽然别的东西都不算什么，但龙血这种东西他怎么可能会有？”

　　龙血可不像是特殊的魔法金属或者是药材之类的东西，只要去挖去采就能弄到了，除了从巨龙身上弄到之外根本不可能有其他的渠道，而巨龙又是肯定不会给人放血的——这玩意儿说白了就是违禁品，谁碰谁死。

　　片刻后，唐恩取出来一小瓶淡金色的液体：“这个能用吗？”

　　吉恩他们傻眼了：“这是啥？”

　　“龙血啊。”

　　“开什么玩笑，什么时候龙血是金色的了？”

　　吉恩翻了个白眼，也让自己悬着的内心落地了：“虽然我们没用过龙血，但并肩作战的时候也见过龙血，和人类一样都是红色的啊。”

　　“不会吧……”

　　唐恩也有点不太确定了，掉线多年的系统君显示的这玩意儿是龙血，不过诸神给的这个随身助手不大靠谱，吉恩和安格斯毕竟见过真正的龙血，说起来更可靠一点。

　　难不成是因为系统数据库太久没更新已经过期了？

　　唐恩本着试试又不会怀孕的想法问道：“要不……试试看？”

　　“没必要，这玩意儿肯定不是龙血，就算是，也不一定能用，不信我现在就能证明给你看。”

　　说完他拿起一柄散发着银白色光辉的小刀，小刀的刀刃呈现一种漂亮的紫金色，那是安格斯用来切割分离贵重物品的道具，刀身是由秘银构成，刀刃则是由一小部分昂贵稀少的奥金组成的，非常锋利。

　　他用那价值连城的小刀从王权手杖上刮掉一小块干涸的龙血，放置在容器中，然后又打开了唐恩手中那个瓶子取了一滴液体。

　　“这到底是什么？闻着有股奇怪的香味，难道是蜂蜜？”

　　安格斯随口扯了一句，然后把那滴淡金色的液体滴到了干涸的龙血上，然后几人就看到淡金色的液体慢慢淹没了那块干涸的龙血，过了一会儿后，龙血就被淡金色的液体吞噬了。

　　安格斯摇摇头，说道：“如果这真的是龙血的话，它的力量应该会激活这块干涸的龙血才对，如果我们能用，它们两者应该能融合在一起变的更加壮大才对，可是你拿出来的这个液体并没有激活龙血中剩余的力量，反而把它给吞噬了，可见它并不是龙血……不过它居然能吞噬龙血，尽管是已经失去了活力的龙血，但这东西也不是什么普通的液体啊。”

　　安格斯看着唐恩手中的瓶子：“要不留给我让我分析一下？”

　　“还是算了吧。”

　　唐恩收回了瓶子，直觉告诉他这玩意儿在外面恐怕会闹出什么问题。

　　东西应该没错才对，但为什么没能激活干涸的龙血呢？真是奇了怪了……

　　难不成是血型不对？

　　兜了一圈后，问题又回到了起点。

　　“所以说，怎么搞到合适的龙血，才是现在问题的关键。”

　　吉恩说道：“龙族喜欢财富，或许我们可以出一些金币买一点。”

　　“或许可行，但问题在于，买来的血不一定合适。”

　　安格斯解释了一下：“我们必须找到和当初在制作这个王权手杖的时候所用的龙血性质一致的才行，不然很可能会因为性质不同而引起力量冲突导致王权手杖的品质下降。”

　　“种族一致？”

　　“种族，实力，血脉最好完全一致。”

　　安格斯叹了口气，道：“若不是参与制作这王权手杖的龙族已经战死了，直接找他恐怕是最合适的了。”

　　唐恩冷不丁问道：“那他的后代呢？”

　　“后代？他的后代血脉肯定没问题，实力差一些也无所谓，不过我们不一定能找到啊。”

　　安格斯苦笑了起来，龙族的圈子不大，但不是每个人都有资格进去的，如果真的能找到那个巨龙的后代，他后代的鲜血用来重新修复王权手杖恐怕是最合适不过的了。

　　“那可不一定。”

　　唐恩淡淡一笑，道：“对付财迷，就没有用钱解决不了的问题……那个巨龙叫什么名字？”

　　“伟大而可敬的泰瑟哈克罗阁下。”

　　安格斯低声说道：“文献中记载的，参与了设计制作伊尔鲁斯的王权手杖，并且提供了自己鲜血的巨龙的名字。另外，他是一头黑龙，和自己的妻子墨菲哈克莎都将生命奉献给了第一次混沌入侵战争。”

　　一头黑龙？

　　为了对抗混沌而在战场上献出了自己的生命？

　　唐恩非常讶异，这要是让那些盛传黑龙是邪恶的家伙听到了，不知道脸会不会被抽肿。

　　宣传黑龙是邪恶的就像是地球上的肤色歧视一样毫无道理，任何种族任何肤色都会有好人有人渣，而在普兰达尔这种大环境下，一整个种族都是邪恶堕落的情况基本不可能出现。

　　“泰瑟哈克罗么……我记下了，”唐恩眼睛微眯，记住了这个名字，“不过他和他的妻子都死在了战场上，你确定他还有后代活下来？”

　　“放心，根据记载，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎在上战场之前，曾经将一枚龙蛋托付给了朋友带回了龙岛，也就是巨龙之心，所以他的后代应该是活下来了。”

　　“那就好。”

　　或许龙族的确很难接触，龙族的行踪也的确很难寻觅，但不可能他们彼此之间完全不接触吧？只要有所接触，就必然能找到。

　　里维兹和龙族的合作那么紧密，通过他完全可以接触到龙族的高层，稍微让出点利益，应该就能从他们那里套出情报了。

　　至于找到泰瑟哈克罗的后代之后，怎么让他心甘情愿的献血，就是另外一件事了。

　　“在找到泰瑟哈克罗的后代之前，王权手杖的事情暂时先放一放吧。”

　　唐恩说道：“接下来你研究的重心转移到如何有效量产植物生长催化液上吧，之前已经按照你确定的新配方将市场上所有的原材料都买断了（见756章），只要生产线就位，就可以开始投产了——这东西相当重要，越早量产明年的粮食产能就越有保证。”

　　“已经买断市场了？”

　　安格斯非常诧异：“行动的效率也太快了吧！”

　　旁边的菲欧娜微微一笑：“这就是我们大唐商会的力量。”

　　“我一个人手工制作是没问题，可是你们说的生产线量产……”

　　“所谓生产线就是将你一个人从头到尾所要做的步骤全部拆分量化然后将每一个步骤都用标准化的流程来替代。”

　　唐恩简单粗暴的解释了一下相关的概念：“你要做的就是记下详细的每一个步骤，然后去思考一下每个步骤需要用什么手段来实现，至于具体的生产线设计方案我会设计的。”

　　“那我就没问题了。”

　　确定了安格斯这边没问题之后，唐恩刚准备离开，想了一下后，又往克洛托的独立研究室那边兜了一圈。

　　那艘坠毁在戈尔加隆环形山的飞船可能隐藏着巨大的信息量，由不得唐恩不在意，他很想尽快交给克洛托破解，但布尔凯索的事情又耽误了一阵子，结果到现在那艘飞船还在他的随身空间里躺着。

　　还有那把从阿法拉·大地行者手中夺来的高能光束枪，如果侏儒的诡异科技树能够复制这种武器的话，尼玛嗨啊，给手下的士兵武装完毕之后完全可以一波推平普兰达尔然后玩独裁啊。

　　真那么做的话，最有可能的后果就是会逼一些隐藏起来的高手出来丢“核弹”——虽然唐恩不知道这世界有没有隐藏起来的高手，但想来世界这么大，总会有那么几个怪胎，真有躲在山沟里不出面的传奇强者也不奇怪。

　　当然了，唐恩也不会那么做，他对独裁统治什么的可没兴趣。

　　然后，刚来到克洛托的研究室，就突然听到了一个让人精神振奋的好消息。

　　坦克的研究有了重大突破！


第845章 抑魔金和嗜魔金

　　“本来我们想过两天有了成品之后再去通知你的，没想到你居然现在就来了。”

　　诺基亚非常诧异地看着唐恩，然后笑着说道：“难道你知道了我们的技术突破？”

　　唐恩相当意外，他哪会想到随便过来逛一下刚好就听到了好消息：“还真是碰巧……哪方面的技术有所突破了？”

　　“人工灵魂与坦克的融合方案改良，还有人工灵魂作战辅助系统的方案优化等等，除此之外最重要的发现就是就是一种新材料了。”

　　诺基亚一边说着一边带唐恩来到实验台前面，现在的研究室整体看上去充满了未来科技感，只不过在这里面进行研究的项目却是中古时期的落后产物，绝大部分研究员还都是侏儒，因此看上去非常的怪异。

　　他们自己并不会那么觉得就是了。

　　在唐恩和诺基亚面前的桌子上有一个玻璃罩子，罩子里面是一个漂浮在空中的透明的淡蓝色方块，方块上方还承载着一块比它大上百倍的金属锭。

　　诺基亚解释道：“这是通过解析浮空石之后，进行初步提纯之后又进行重组的浮空石结晶，由于剔除大量的杂质进行了纯化，因此漂浮的效果更强，同等体积单位下可以承载更多的重物漂浮起来。”

　　唐恩盯着那块浮空石结晶，拳头大小的一块浮空石结晶，竟然能负荷那块百倍体积的金属锭飘起来……这已经不是漂浮的概念，而是在这浮空石结晶的一定范围内无视了重力的法则吧喂！？

　　这或许是这个世界特有的一种新的自然元素？

　　唐恩非常遗憾的发现，虽然这种浮空石在浮空岛上广泛存在，但他却根本没办法搞明白它的分子结构，更别提通过人工手段去大量制作了。

　　万幸的是，这种特殊的元素在这个世界似乎并不罕见，除了普兰达尔之外，星界空间也广泛存在浮空岛，从储量上看，很长一段时间内不用担心会资源枯竭——更何况这玩意儿不是消耗品，用完了还可以回收。

　　“不错，没想到你们已经将浮空石分析到了这种地步。”

　　唐恩对他们的成果表示了高度的赞扬，很早之前就让他们开始分析浮空石了，就算搞不明白浮空石为什么能够漂浮，至少也要想办法将里面的有效成分分离出来提纯，现在他们终于做到了。

　　这就意味着后续很多材料的加工生产中都可以加入浮空石结晶的成分来减少自重，就比如现有的魔能公交车，减少自重之后就可以有效提高单位魔力水晶的有效行驶距离以及载客量，对于控制成本而言相当的重要。

　　更重要的是，提纯之后的浮空石结晶的用途非常广泛，完全可以大开脑洞实现一些在地球上都未能实现的奇妙构思……

　　诺基亚笑了笑，说道：“我的朋友，我们所说的新材料可不是指的浮空石结晶……而是它上面那块金属锭。”

　　唐恩一愣，注意力集中在那块蓝紫色金属锭上，诺基亚打了个招呼，然后符文矮人格罗卡二话不说就甩过去一枚火球，火球击中那块金属锭之后，金属锭甚至连动都没动一下，也没有高温灼烧的痕迹，所有逸散的火元素竟是被金属锭完全吸收了！

　　唐恩两眼冒光：“它吸收了火元素？”

　　“请您继续看。”

　　格罗卡连续射出一连串的火球轰击在金属锭上，然而金属锭却稳如泰山，完全没什么变化。

　　就在唐恩满脸疑惑的时候，格罗卡突然往手心里吐了口唾沫，然后抄起锤子狠狠地砸了上去！

　　“咣”的一声响，被浮空石结晶托在空中的金属锭突然嗡鸣着释放出一股热浪，炽热的烈焰呼啸着喷涌而出，瞬间激发了试验台上的魔法结界。

　　“卧槽！？”

　　炽热的烈焰在结界里肆虐了片刻后，试验台上重新恢复了平静。

　　菲欧娜目瞪口呆：“刚才那是……把火球的力量吸收之后，被铁锤的撞击释放了出来？”

　　“没错。”

　　诺基亚笑了笑，说道：“这种材料的性质非常特殊，它的里面加入了一定的消魔石粉尘，原本我们是想要开发一种高魔抗的金属材料，也的确成功了，结果我们顺手把那个材料拿过来做浮空石结晶测试的时候，却发现这个材料和浮空石结晶的力量叠加之后拥有了这种奇妙的特性。”

　　格罗卡说道：“我们经过多次测试之后确定了这点，万用合金中按一比一的比例加入消魔石粉尘和浮空石结晶，就能得到这种特殊的金属，不但会吞噬魔法，而且自身重量也极大的减轻了。”

　　减轻了自重？难怪那么小一块浮空石结晶就能托起百倍体积的金属锭了……

　　“我们将单纯加入了消魔石粉尘的高魔抗合金称之为抑魔金，同时加入了消魔石粉尘和浮空石结晶的合金称之为嗜魔金。”

　　抑魔金都出来了？萨格拉斯之血在哪呢？

　　唐恩都懒得吐槽这充满了“巧合”的命名方式了。

　　“经过讨论我们普遍认为将这两种金属打造成铠甲或者盾牌比较好。”

　　格罗卡的建议是研究员们综合考虑之后的最佳方案。

　　想想看吧，这种金属打造成的铠甲和盾牌不仅不怕魔法，甚至还能吸收魔法的威力，当进入近战范围之后，一个盾牌猛击就能将之前吸收的魔法力量释放出去，给予敌人翻倍的打击，威力将会是多么可怕！

　　身上的铠甲吸收了魔法的力量之后，穿戴者就变成了刺猬，一旦受到攻击就会将之前积蓄的力量爆发出去，进攻者也会受到猛烈的反击。

　　不过……

　　“抑魔金拿去做铠甲和盾牌固然不错，但嗜魔金显然更适合打造飞空艇。”

　　唐恩果断说道：“想想看如果破天者号用的是嗜魔金，它还会惧怕防空法术吗？”

　　现在的破天者号最怕的就是对空法术，弓箭根本射不到它的高度，唯有法术能威胁到它，如果有了这种材料，哪怕是防御的魔法结界被破坏了，仅凭船身自身的特性也可以硬抗许久。

　　有了这种性能优异的材料，一直酝酿许久的飞船计划。

　　“不仅仅是飞空艇。”

　　唐恩突然一拍手，道：“正在设计中的坦克也可以改用这种材料，减轻了自重，也增强了对法术的抵抗力……对了，嗜魔金的强度如何？”

　　加入了这么多其他的材料，理论上来合金的纯度下降了，物理性能也会下降一些，只要不是太离谱就能接受。

　　“你也看到了，刚才这一锤子我可没手下留情。”

　　格罗卡耸耸肩说道：“没任何痕迹，强度相当不错。”

　　格罗卡在埃灵顿的这一年里，不但学会了不少的知识，还得到了许多好处，像什么深海水元素结晶之类的，唐恩可没忽略他，再加上魔力源泉的强大效果，他现在的实力已经直逼黄金级了，他的攻击都没能让这嗜魔金变形，已经很可以说明问题了。

　　“之所以要跟您说的，就是这件事。”

　　诺基亚推了推眼镜，掏出本子翻了几页，然后对唐恩说道：“经过羽斯缇萨女士的测试，这种嗜魔金和人工灵魂的相性非常高，植入人工灵魂的时间缩短了三成，同样条件下，植入嗜魔金的人工灵魂的工作效率和精确度比起植入普通的万用合金中的人工灵魂要高上两成。”

　　“哦！？”

　　菲欧娜非常诧异：“还有这种效果？”

　　诺基亚挠挠头：“关于人工灵魂方面的事情我不太懂，羽斯缇萨女士就在隔壁，我去叫她来解释一下吧。”

　　诺基亚很快就把羽斯缇萨叫了过来。

　　“使者大人。”

　　羽斯缇萨屈膝行了一礼。

　　唐恩颔首：“不用多礼，诺基亚所说的情况是怎么回事？”

　　羽斯缇萨微笑着点点头，双眼直视着唐恩说道：“据我们推测，这很可能是由于嗜魔金可以吸收积蓄魔力的特性造成的，魔力的高度汇聚减少了人工灵魂工作中的损耗，效率也就提升了不少，同时我们还测试过将之前的炼金傀儡的魔力通路改成嗜魔金，也在一定程度上增强了人工灵魂的工作效率……”

　　羽斯缇萨简单描述了一下嗜魔金在人工灵魂方面的特殊效果，总而言之就是，这种金属和人工灵魂非常搭配，如果能把人工灵魂的载体完全更换成嗜魔金就最好不过了。

　　羽斯缇萨相当遗憾地说道：“只可惜的是，现在万用合金的产能受限，根本没办法继续扩大嗜魔金的产量了。”

　　“是吗？”

　　唐恩笑了起来，道：“那我可以告诉你一个好消息，很快我们的万用合金产能就会有一个突飞猛进的提升了，到时候想要增加嗜魔金的产量也完全不成问题。”

　　羽斯缇萨头一歪，一脸的好奇：“为什么？”

　　“因为我们早已经布好局了，我们在雷恩帝国发现了一个超大规模的赤铁矿，同时我们还获得了雷恩帝国的无限制开采证明，等新布尔凯索建成之后，紧跟着我们就要在布尔凯索的废墟上建立起一座超大规模的炼钢厂。”

　　唐恩笑的非常开心，作为从地球上来的人，没有谁比他更清楚这种重要的基础工业材料对于文明的发展有多么的重要，哪怕是魔法文明，同样也许要一种基础工业材料，而万用合金，显然就是普兰达尔的特种钢材。


第846章 嗜魔金坦克

　　唐恩在普兰达尔这两年时间里，一直坚定不移地奔着一个目标去，那就是利用魔法的便利性将工业发展推的尽可能的高。

　　而工业的发展就绝对离不开各种资源的支持。

　　之前他一直布局矿业，打地主分土地……啊呸！是打贵族收良田……把伊尔鲁斯帝国那些传统贵族势力统统打倒，然后翻身农奴把家唱，一下子戴上了皇冠当上了地主头子，把帝国境内的土地和矿产都收归国（已）有了。

　　这下可好，他有了充足的资源和权力，大唐商会就走上了一条高速通道，发展的越来越快，现在埃灵顿炼钢厂那边几乎是三班倒，每天三十六刻（侏儒和地精的计时方式，见638章）一刻也不停歇，现在更是已经开始在其他矿区城市谋划建设更大更新的炼钢厂了。

　　其中尤其值得一提的是塔瑞斯。

　　虽然塔瑞斯盛产秘银，但魔法金属嘛，所谓的“盛产”大家都懂，产量是极少的，绝大多数都是普通金属。

　　因此塔瑞斯大公听说炼钢厂能提供数以万计的工作岗位，同时还能带动数以亿记的上下游经济产业链发展之后，几乎是和唐恩一拍即合，马上就同意了在塔瑞斯建造大型炼钢厂的计划，要人有人要地有地，就差跪下来请唐恩的人过去开工建设了——只可惜这计划刚谈成没多久，埃灵顿的施工主力就全都弄到雷恩帝国去建设新布尔凯索了。

　　等新布尔凯索盖好之后，施工队就会兵分两路，一部分留在布尔凯索的废墟那边建造炼钢厂，另一部分则会来到塔瑞斯这边建造炼钢厂，这两个大型炼钢厂建设的同时，唐恩还需要奥蕾莉亚那边颁布政策，鼓励居民大量种植灰蓟草和银线花，大唐商会将会统一收购，这就又给伊尔鲁斯帝国的底层居民打开了一条广泛创收的机会。

　　毕竟万用合金的炼制是离不开灰蓟草和银线花的，产能越高，这两种药草的消耗就越大，现在埃灵顿已经吃下整个伊尔鲁斯帝国这两种药草九成的产量了，还不得不从罗尼坦特、索兰特、格瑞斯几大王国的商会那边大量进口才行——这也导致了近期灰蓟草和银线花的价格水涨船高。

　　只要矿石的产能和药草的产量能够提升上去，那两座大型炼钢厂建成之后就能满足现有的工业发展需求，短时间之内，唐恩是不会再缺万用合金用了。

　　地下世界虽然盛产各种矿产资源，但问题是地下世界的空间是密闭的，炼钢这种需要消耗大量氧气还要排放大量废气的工业实在是不适合放到那里，所以那边只作为原材料输出端，并不考虑发展相关的工业。

　　这两年以来唐恩一直苦心算计矿产资源行业，到现在终于有了丰厚的汇报，万用合金的出现改变了普兰达尔的基础材料构成，人工灵魂以及嗜魔金的出现将会彻底改变普兰达尔未来的发展方向，而这些全都建立在唐恩掌握了大量而且丰富的矿产资源之上。

　　听完了唐恩的好消息之后，羽斯缇萨相当愉快地说道：“如果真的能够稳定提供大量的嗜魔金，我可以向使者大人保证，人工灵魂的性能还将会有一个质的飞跃。”

　　这种保证唐恩当然很乐意看到，这时候诺基亚再次开口，把话题拉了回去：“如果羽斯缇萨女士能够确保人工灵魂的性能再次提升的话，那么嗜魔金来建造坦克将会是最佳选择。”

　　以普兰达尔目前的工业水平来看，坦克的结构太过复杂，但是诺基亚和克洛托研究过结构更加复杂的侏儒蒸汽坦克，对于唐恩这种魔改简化版的坦克也就没什么压力了。

　　他们钻研了一阵子唐恩提供的坦克的设计方案之后，不但提出了自己的想法和意见，更是在唐恩的设计方案基础上加以专业化修改，让设计方案更加合理更加本地化一些，原本相当复杂的设计，在有了人工灵魂作为核心之后，就可以进行极简化的精简设计了。

　　魔改坦克说白了其实就只有几个大的系统构成：动力系统、火力系统、驾驶系统、负载平衡系统、防御系统和后勤系统。

　　原本需要复杂的控制系统来实现准确操控，但是有了人工灵魂之后，驾驶系统、负载平衡系统、防御系统完全就可以交给人工灵魂来负责，在遇到敌人和障碍物的时候，恐怕没有谁会比一个真正的“灵魂”更清楚该往如何躲避障碍物了，灵魂自发的控制坦克，可比驾驶员手动控制要强的多。

　　这样坦克里面的乘客真正需要负责的也就是维护动力系统、控制火力系统以及保障后勤系统就可以了，工作量大大减轻了不说，安全性也得到了有效的提升。

　　羽斯缇萨笑了笑：“因为人工灵魂作战辅助系统的设计方案终于确定了吗？用上嗜魔金的话，作战辅助的效果也更好了吧。”

　　“作战辅助系统也搞定了？”

　　“嗯，我不得不佩服爱因兹贝伦家族的强大炼金术实力。”

　　诺基亚非常佩服地说道：“人工灵魂在这方面的拓展功能相当强大。”

　　原本坦克驾驶员和炮手在密闭的环境下是相当难以准确射击目标的，毕竟这个世界上是没有计算机可以辅助瞄准计算射击轨道的。

　　但是现在有了人工灵魂。

　　通过对人工灵魂进行底层方案的重构和设计（类似再编码），可以从另一个角度实现辅助效果，而且经过测试，这种辅助战斗的效果还相当强大，有了人工灵魂的辅助，实验型坦克在三千米距离炮击误差不超过十米的靶子命中率已经达到了六成以上。

　　别觉得低，在之前手动控制射击的时候这个命中率只有两成，也就是说人工灵魂作战辅助系统的诞生足足提升了四成的命中率！

　　如果按照羽斯缇萨所说，坦克整体更换成嗜魔金，人工灵魂性能大增两成的情况下，这个射击命中率将会达到恐怖的八成！

　　如果再搭配着威力可怕的特制炮弹，就算是普通人驾驶着这样的装甲战车，隔着数千米远一炮轰过去，黄金级的对手也要跪。

　　如果武器系统单独再进行升级调整，搭配更加可怕的弹药，例如搭载了欧提妮雅神言符文的炮弹，或者是搭载了传奇法术的炮弹，那一炮下去还不跟核弹似的？

　　听完了他们的描述，唐恩大喜，这不正是他想要的武器吗？

　　除了射程太短炮弹的威力不能太大不然也会毁灭自己之外，基本没什么明显的缺点了——皮厚抗揍机动性强有效负载多威力强大……总体来说，除了射程短一点之外简直完美好么？

　　普兰达尔的天启者数量相比较于普通人而言还是太少，将普通人武装起来对抗混沌，综合收益远大于继续调教那些天启者。

　　更棒的是普通人是在装备的帮助下作战，混沌生物根本不可能发挥自己的特性强化自身。

　　“尽快拿出一个确定的设计方案！”

　　唐恩果断说道：“等嗜魔金的产量上升之后，首先就要生产一批这样的坦克出来！这将会是国之重器！”

　　“你急着要打仗？”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着唐恩，他记得这家伙不是什么好战分子啊。

　　“你不懂，这可是我们对抗混沌生物的利器，准备一些没坏处。”

　　唐恩可不敢说什么第三次混沌入侵战争就快来了，不准备备战的话说不定哪天就GG了，他要是现在说出来只怕会被人当成疯子，而他能做的就是尽自己的全力去推动这个世界向唯一可能生存下来的方向上发展。

　　“好吧，具体的改良方案已经可以定稿了，随后等导师回来我们将方案综合一下就可以出稿了。”

　　克洛托现在还留在新布尔凯索那边，现在的破天者号可是他的宝贝，他可不舍得让别人开。

　　“我知道了。”

　　唐恩原本过来是想把那艘坠毁的飞船先放到这里，等克洛托回来之后就可以直接开始研究了，可是仔细一想他又放弃了这个想法，决定等随后克洛托回来之后亲手交给他。

　　那东西里面可是隐藏着侏儒史前文明的线索，而且目前为止就发现了这么一艘完整的飞船，如果能够成功从里面逆向分析出一些技术来，现有的技术水平就会立刻突飞猛进，过个三五十年冲进太空时代也不是梦啊！

　　远了不说，往近了说，哪怕冲不进星辰大海，能飞到洛丽塔或者洛丽雅上面也行啊，那上面可是有侏儒建设的卫星城，同样也有很多技术可以挖掘。

　　再想起那个神秘的求救信号，如果真的能救回史前的侏儒先祖，或者一个传承了史前文明的侏儒群落，对于唐恩来说都有莫大的好处。

　　克洛托最近一直醉心于改良破天者号的飞行技术上，他就是急切于想要登上洛丽塔去拯救时隔一万年了还在发送求救信号的先祖们，如果让他知道了唐恩这里有一艘先祖们造的能够飞往太空的飞船，估计他立刻就会丢下手上的一切工作钻进去研究起来了。

　　说起破天者号，唐恩又回想起了自己之前的构思……


第847章 魔力动能装甲

　　一行人来到外面的房间，唐恩取出一堆点心和茶水，然后几个人坐在那里一边喝茶一边闲聊了起来。

　　唐恩手捧热茶喝了一口，顿觉通体舒泰，眯着眼睛看着旁边的菲欧娜和羽斯缇萨。

　　如果不是偶然这么坐在一起，他还不知道菲欧娜和羽斯缇萨的关系这么好。

　　唐恩随口问坐在凳子上的诺基亚：“破天者号经过改良之后现在的情况已经很不错了，这次在布尔凯索的大战它已经表现出了惊人的战场适应性，不过你们有没有想过更进一步拓展一下它的其他功能？”

　　“其他功能？”

　　捧着茶杯的诺基亚一脸迷茫：“现在的破天者号在火力和防御上已经完美无瑕，连导师都不知道该怎么改进，我怎么会有办法呢。”

　　“火力和防御完美无瑕？”

　　唐恩笑了：“那是因为你们没有遇到真正强烈的进攻，也没遇到真正难缠的敌人……给你个提示吧，应该提升一下破天者号在战争中的战略意义。”

　　“战略意义……”

　　诺基亚沉吟片刻后，抬起头说道：“不太明白。”

　　羽斯缇萨放下茶杯，微笑着说道：“您是想搭载更加强力的武器来实现更强的威慑力？”

　　“武器的威慑力已经足够了，350毫米口径的主炮射程够远，只要继续改进炮弹的威力就可以了，完善的副武器也能实现足够的火力压制。”

　　唐恩笑着说道：“只不过破天者号自身的战略性地位还不够……你说威慑力不太合适，因为破天者号的改进并不是针对其他国家的。”

　　当然了，其他那些国家如果被威慑到了那就不关他的事了。

　　“意义不明，兵器的诞生就是为了战争，您现在正在进行的改良就是如此，既然如此，为何还要自我否定呢？”

　　羽斯缇萨不是很懂唐恩。

　　“因为，战争的对象不一样，如果是为了我们的生存而战，恐怕没有人会说不对。”

　　唐恩吸溜了一口热茶，然后美滋滋地说道：“破天者号现在是我们手中唯一拥有制空权的兵器，必须要围绕它的制空权进一步强化。”

　　羽斯缇萨饶有兴致地看着唐恩：“所以呢？”

　　“增强破天者号的集群战斗功能。”

　　唐恩干脆利落地说道：“破天者号单独出现很容易成为活靶子，并且很难形成有效的打击，但是，如果增加了次级作战单位的数量，伴随着破天者号出现的是像蜂巢一样的集群作战，效果就不一样了。”

　　集群作战？

　　羽斯缇萨眉头微蹙：“在破天者号上搭载更多的作战单位当然没问题，现在不就是这么做的吗？”

　　诺基亚点点头：“是啊，导师安排了许多受过训练的士兵乘坐彗星飞行摩托，担任破天者号的护卫，和您说的没区别啊。”

　　“还不够。”

　　唐恩摇摇头。

　　“彗星摩托的定位是单人日常交通工具，虽然规格提高之后可以成为单兵侦查载具，但显然不是一个合格的空战武器平台。”

　　他一边回想着地球上的舰载机一边说道：“真正的空战单位应该有超强的机动性，优秀的作战半径，极快的反应能力，以及多种多样的进攻和反击手段……毫无疑问，彗星摩托并不能满足这些条件。”

　　诺基亚眼睛一亮：“你又有了什么新的想法？”

　　于是唐恩将自己的“构思”跟几个人描述了一下。

　　听说他要开发的是一种可以穿戴在身上在空中飞行，同时可以非常方便作战的辅助型装备，诺基亚、羽斯缇萨、菲欧娜他们都产生了极大的兴趣。

　　“不过，我听你的描述，这东西除了会飞之外，似乎和全覆式铠甲似乎没什么太大的区别？”

　　诺基亚好奇地说道：“它还有什么独特的优点吗？”

　　“未必非要设计成全覆式。”

　　唐恩随口解释了一下：“全覆式只是为了便于解决穿戴者在高空高速状态下的呼吸问题，其实这个与其说是铠甲，不如说是魔力动能装甲。”

　　诺基亚点点头表示明白。

　　唐恩竖起手指，奥术光辉在他指尖凝聚成人形，旁边又飘出来一团团水元素，水元素根据他的意志变成了一个装甲，然后小人钻进了驾驶舱中，半透明的情况下可以很清楚的看到奥术能量构成的小人的位置。

　　“你们看，在我的构思中，这动能装甲将会使用嗜魔金来制作，加入人工灵魂的辅助系统，同时在腿、膝、手、肘等部位都设计有助推器，通过液压传动杆来实现动能转换，将魔力引擎提供的动力转化为机械能，然后再转化为战斗力……”

　　在唐恩的控制下，奥术小人抬起手臂，水元素装甲也随之行动，一个直拳挥出，装甲右臂后方突然喷出一股水流，紧跟着装甲出拳的速度骤增……

　　诺基亚眼睛一亮，马上看出了这样设计的妙处：“魔力引擎的强大动力可以弥补驾驶员个体的实力不足！”

　　“没错。”

　　唐恩颔首笑道：“根据我的推测，如果这套动能装甲设计完成之后，一个普通人穿上它就可以获得媲美黄金级的综合战斗力。”

　　之所以说是综合战斗力，指的也仅仅是战斗力而已，在战场环境下的反应速度和生命力肯定还是黄金级强者更强，但要是说到防御力和攻击力的话，可以通过外部手段进行多种强化的动能装甲肯定碾压他们。

　　不说别的，仅仅实在嗜魔金动能装甲上增加多种魔法阵就可以极大的强化防御力了，但一般的天启者可不行——他们身上的装甲可无法给魔法阵提供那么强的魔力供应，也没那么大的面积去绘制魔法阵。

　　而进攻方面，动能装甲依赖于魔力引擎提供的强大动力，再加上浮空石结晶的诞生，可以大大减轻自重，这就为它提供了巨大的载重空间，可以携带大量的重型武器，无论是便携式火炮，还是大口径机枪，又或者是凶残的大型斩舰刀之类的格斗武器，全都不成问题。

　　最让人激动的是它所具有的潜力，由于是穿戴式辅助战斗装甲，所以体积相对较大，使用的武器体积也会相应的变大，这就给了唐恩发挥想象的空间，那些武器也就可以玩出许多花样了——例如之前偶然发现的变形术的鬼畜用法（第30章），完全可以用在这里制造出高频振荡武器，以超高频率震荡的剑刃可以轻而易举的摧毁敌人的防御。

　　又或者是设计一款类似魔晶大炮的便携式能量炮，以魔力水晶为弹药，发射纯粹的魔力或者驱动实体弹药杀伤敌人……

　　这上面可扩展的思路实在是太多，唐恩一时之间都快刹不住大脑的车了，毕竟在普兰达尔生产设计飞机不太现实，学习成本太高了，这种便于操纵学习成本较低的动能装甲是最合适的选择了。

　　“黄金级的综合战斗力！”

　　菲欧娜两眼放光，这是什么？

　　这是量产型黄金级天启者啊！

　　“如果批量生产之后给陆军士兵们也武装起来，他们岂不是就成为一支无敌之师了？”

　　“理论上是这样没错。”

　　唐恩笑道：“不过实际操作起来可能有点麻烦，因为这东西的技术含量比较高，前期的产量肯定不会太高，而且马上我们就要开始生产量产型飞空艇了，对于空战力量更迫切一些，就算是生产出来也会优先供应给飞行作战单位。”

　　“至少有个盼头不是吗？”

　　菲欧娜迫不及待地说道：“这个方案要多久才能确定下来？如果需要什么特殊资源了提前通知我，我好开始叫人准备收集。”

　　“没什么特殊的材料，需要的材料我们都可以自行制造，关键在于拿出一个完整可用的建造方案，这里面牵扯到的技术因素太多了，所以需要克洛托大师，还有布莱恩、安格斯大师他们在一起讨论才行，还有你，羽斯缇萨女士，你的人工灵魂技术在这个动能装甲上的意义也非常重大。”

　　动能装甲要搭载飞行系统，以普通人为驾驶员的话，在高速机动性作战中，普通人的反应速度和动态视力肯定是不能满足作战需求的，所以在那个时候必须有人工灵魂来辅助才行，这就又牵扯到了人工灵魂的定制问题。

　　现在除了爱因兹贝伦家族那些死宅“程序员”之外，还真没人能把那套技术玩得转呢。

　　“我倒是无所谓。”

　　羽斯缇萨轻笑颔首：“反正已经无聊了那么久，有点事情做也是挺好的。”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“设计方案确定之后，就是根据这套设计方案来制定一套完善的生产体系，从基本的原材料加工，到零件的生产制造，人工灵魂的灌装，以及最终的组装下线等等……乐观估计，这款动能装甲想要真正设计成熟，就算是试验型号最快恐怕也要到明年这个时候了，真正量产化列装全军的时候，恐怕要到几年后了。”

　　不是唐恩太悲观，而是这里面牵扯到的技术和不确定因素太多，乐观估计，五年之后能把这玩意儿量产出来列装给士兵都算是诸神保佑了。

　　这还是因为普兰达尔有魔法协助，有各种梦寐以求的高性能材料的缘故。

　　搁地球上？

　　这玩意儿在研究室里怎么也要研究个几十年吧……


第848章 咸鱼永不为奴！

　　展望了一下动能装甲的宏伟蓝图之后，唐恩就离开了研究室。

　　虽然坦克的技术突破和动能装甲的前景非常广阔，但距离完全实用化还差一些火候，尤其是动能装甲，他只是画了个大饼，距离投产更是遥遥无期，不可能完全将普兰达尔的未来寄托于动能装甲上。

　　当下最重要的事情，莫过于尽快找到泰瑟哈克罗的后代，然后说服对方献血出来修复伊尔鲁斯的王权手杖了。

　　而寻找龙族的下落，唐恩目前所能想到的唯一渠道也只有星钻银行了。

　　也就是那群毫无节操可言的地精。

　　什么？你说艾卓卡曼达？

　　一想到他有时候无意中流露出来的怪异态度，唐恩就有种不祥的预感，不想跟他过多的打交道。

　　吃过午饭休息了一会儿后，唐恩就独自来到了罗尼坦特的王都纳尼拉。

　　自从年初大唐商会在这里建立了据点，又成功的开辟了商路之后，现在大唐商会已经在纳尼拉这里站稳了脚跟。

　　外来商会想要在罗尼坦特王国这里站稳是非常困难的事情，倒不是说他们排外，而是说在商业模式和商业理念上，其他国家的确差罗尼坦特很大一截，罗尼坦特内部激烈的商业竞争环境使得凡是在罗尼坦特商业竞争中活下来的商人，都拥有极强的竞争性，极为敏锐的商业嗅觉以及极为聪明的商业头脑。

　　在这种情况下，在其他国家那种温室下成长起来的商人当然和他们没有竞争力了，销售手段和销售理念都差得很远呢。

　　一个最典型的例子，其他国家的商人是把自己国家最优秀的特产拿出去卖掉来赚差价，在这个过程中追求的目标是尽可能的卖个好价钱。

　　而罗尼坦特的商人，则是把自己国家最丰富最常见的东西拿出去，寻找最需要它的人推销给他来赚到远超商品自身价值的巨大利润。

　　谁更优秀？

　　前面那个还在被动寻找商品的市场，后面那个已经主动寻找需要商品的客户并且进行推销，这里面的差距大了去了。

　　前面那个商人如果失去了优秀的特产商品来源，他就会重新变得一无所有，而后面那个哪怕是没有了现在热销的商品，也会为新的商品找到需要它的新的客户，依然还是一个优秀的商人。

　　所以说，在这种不同的商业环境下，竞争的激烈程度是截然不同的。

　　大唐商会在这里的负责人就很清楚的感受到了这一点。

　　但值得庆幸的是，大唐商会的产品，无可替代。

　　没错，如果说罗尼坦特的商人喜欢把一个普通的东西卖到高价的话，那么大唐商会就是把垄断经营做到了极致，独此一家别无分店的买卖让唐恩他们赚的盆满钵满，哪怕是在竞争极为激烈的罗尼坦特，也依然无惧市场的考验，并且还开始为大唐商会带来源源不断的利润了。

　　“你给我制作的这个三轮车，我相当喜欢。”

　　这是里维兹见到唐恩后的第一句话。

　　观察了一下三轮车的情况之后，唐恩发现了一件事：这货自从得到三轮车之后，可能从来就没下来过了……

　　“阁下的大唐商会，在纳尼拉经营的可是风生水起啊。”

　　星钻银行总部的花园中，身躯庞大无比的里维兹坐在定制的三轮车上美滋滋地喝着下午茶，香甜诱人的糕点被他胡乱塞进嘴里，粗鄙不堪的吃法让人忍不住替那些精美的糕点而惋惜。

　　唐恩笑眯眯地回了一句：“当然比不上你们星钻银行的盘子大了。”

　　说到垄断经营，和龙族合作开办星钻银行的地精才是最大的垄断巨鳄，遍布大陆的星钻银行，以及龙族秘术提供的晶卡交易系统，可以随时随地实现便利的刷卡消费，再加上先进的资本经营理念进行投资增值，星钻银行的资产在这些年可是越滚越大，已经成为了一个扎根于普兰达尔的巨无霸，正常情况下根本无人可以撼动他们的地位。

　　就算能撼动，也要考虑龙族那些大佬的感受啊……

　　“我们没有利益冲突不是吗？”

　　里维兹咧嘴笑了，塞在牙缝里的食物残渣非常显眼。

　　“……”

　　唐恩嘴角一抽：“你脖子上夹了一块酥饼。”

　　“哦！”

　　里维兹摸了出来，笑着把油乎乎的酥饼塞进了嘴里。

　　“……”

　　唐恩强忍着胃里的不适感说道：“你知道布尔凯索发生的事情吗？”

　　“嗯，知道了。”

　　里维兹一边大嚼一边嘟哝着：“混沌神教的信徒出现了，结果你们出手之后，虽然干掉了混沌信徒，但却把布尔凯索也给毁了……说真的，这个结果我并不意外。”

　　“哦？”

　　“无论是安格斯大师还是你，又或者是锐齿大师，都拥有一击毁灭城市的能力。”

　　里维兹端起一杯看不出来头的饮料咕嘟咕嘟灌到嘴里，然后“呼噜噜”漱了漱口之后，咕嘟一下子咽了下去，一咧嘴，金牙闪闪发光：“只不过，我没想到最终给予那个城市最后一击的会是那些麻风病患者——”

　　里维兹这时想起来自己还指望着克洛托帮忙修复那个通讯器，然后送他上天呢，于是急忙改口：“——咳嗯，我是说，会是克洛托大师。”

　　“破天者号刚刚改造好，所以他可能是急于表现一下吧。”

　　唐恩耸耸肩，说道：“我想说的是，星钻银行布尔凯索支行的事情，抱歉了。”

　　“能理解。”

　　里维兹擦了擦嘴，摘掉了脖子上的围巾：“毕竟混沌信徒相当危险，那样做也是迫不得已，至于损失，不用在意，金币都在金库中，拉维兹已经回收了金库，银行本体的损失算不了什么了，我的那些员工可比那座房子重要多了。”

　　说到这里，里维兹指着桌子问道：“你真的不来点吗？我特聘的大厨，这些茶点相当美味呢。”

　　唐恩看着被他喷的满是残渣的茶点，谢绝了他的好意，表示自己实在是没胃口。

　　“真是可惜。”

　　里维兹砸吧砸吧嘴，想了一下后，索性端起盘子全倒进嘴里嚼了嚼咽了下去。

　　“……”

　　唐恩宁愿自己没看到这些。

　　又喝了口饮料之后，里维兹满意地打了个饱嗝，说道：“说起来你的施工队在建设新布尔凯索，拉维兹递交了一个新银行的设计图纸，已经开始建了，听说效率还蛮快的，最后我们可能还得感谢你呢。”

　　唐恩相当无语，这些家伙把自己的施工队当成免费劳动力了啊。

　　“那么聊也聊了，我们可以进入正题了吧。”

　　笑眯眯的里维兹俯视着唐恩：“我想你可不会是闲得无聊所以跑过来找我聊天的吧？我不认为我和人类的美少女有一样的吸引力。”

　　可以不要用这比喻吗？会有心理阴影的……

　　唐恩默默吐槽了一句，然后索性直接把来意说明了：“你和龙族的关系应该相当紧密吧？”

　　里维兹笑呵呵地说道：“龙族是我们的合作伙伴，你说呢？”

　　“那也就是说，你能随时联系到龙族，或者说，你可以获得龙族的情报了？”

　　里维兹脸上的笑容稍微收敛了一些：“你想问什么？”

　　“我想知道一头巨龙的后代的下落，放心，不是要干什么坏事。”

　　“我当然放心，混沌入侵战争之后，虽然还有人敢打精灵的主意，但是敢打巨龙主意的人我还从来没见过。”

　　里维兹吭哧吭哧笑了：“不过我倒真是很好奇你找巨龙的下落干什么，他们对人类以及兽人的态度也谈不上多友善。”

　　如果说现在巨龙对地精的阵营声望是友善的话，那对人类和兽人的声望显然就是冷淡了。

　　和精灵族一样，出于历史遗留原因，巨龙对于人类和兽人也没有什么特别的好感——历史上仅有的几个屠龙者，不是人类就是兽人。

　　别忘了，巨龙至今都没自然衰老死亡的个体出现，也就是对他们来说，人类和兽人的先祖就是杀了他们兄弟姐妹的凶手，虽然两次混沌入侵战争逼迫着诸族团结一心，已经淡化了当初的仇恨，但想让他们笑脸相迎那也是不可能的。

　　毕竟人类和兽人的先祖虽然已经死了，现在的人类和兽人也忘记了那段历史，但他们可没死，也没遗忘历史。

　　唐恩解释了一下：“我需要修复一个东西，需要他的帮助。”

　　里维兹没有再追问了，魔法方面的东西，他问了也不懂。

　　“那头巨龙叫什么名字？我看我认识不认识。”

　　唐恩摇摇头说道：“你不可能认识的，最好问一下龙族的成员……他叫泰瑟哈克罗，是一头黑龙。”

　　“泰瑟哈克罗？果然没听说过……”

　　废话，人家在第一次混沌入侵战争的时候就战死了，你要认识就奇了怪了……

　　里维兹嘟囔了一句，然后取出一个红色的鳞片捏了一下：“你等一下，我叫哈尔卡曼达过来问一下。”

　　那个鳞片好像是……龙鳞？

　　那么小的龙鳞？

　　应该是恒定了变形术吧……

　　这时厨房的大厨传来一声撕心裂肺的惨叫声：“鱼！我的鱼！”

　　然后……

　　唐恩就看到一条鱼在地上一蹦一跳地窜了过来，嘴里还喊着“咸鱼永不为奴”！

　　卧槽你是鲤鱼王还是咸鱼啊！？


第849章 夭折的艾露哈克莎

　　一脸懵逼的唐恩看着那条红色的大鱼蹦了过来，然后猛地弹起来鱼尾一甩——“啪！”——响亮的一巴掌——啊不，是一尾巴抽在了里维兹脸上！

　　“老板！”

　　追过来的厨师顿时吓的脸都绿了，他才来这里上班第二天，手里的鱼竟然就冲出去抽老板的脸——这是要逆天啊！

　　难道他就要因为一条不甘心下锅的鱼而丢了这份工作甚至是生命吗！？

　　“咳咳，不关你的事，你下去吧。”

　　里维兹擦了擦脸，然后郁闷地抓起那条鱼：“哈尔卡曼达阁下，能不能不要再这么闹了？今年已经被你吓走了十二个厨师了，如果这个厨师再被吓走，我们就只能找那些不入流的厨师了。”

　　哈尔卡曼达？

　　唐恩眼都直了，一条变成鱼的龙？

　　“嘁，真是一群毫无想象力的家伙，连一点点惊喜的冲击都接受不了。”

　　里维兹手中的那条鱼突然飘了起来，然后摇身一变，变成了一只迷你形态的雏龙仰躺在空中。

　　“我想任何一个厨师都无法接受已经开膛破肚到一半的家畜突然尖叫着从砧板上蹦起来跳踢踏舞，又或者砧板上的鱼主动蹦进沸腾的汤锅里一边游泳一边欢快地吐泡泡……”

　　里维兹说起这些事情都满心吐槽欲，他高薪聘请的专业大厨来干不了几天就会受不了这里的诡异情况而辞职，上一个大厨走了才没几天，这个大厨估计也撑不了多久……

　　“你就不能改改你的恶趣味吗？你可是高贵的龙族啊！为什么要执着于变形术去吓唬那些普通人呢？”

　　“说什么呢，我只是在体验生死一线的刺激感，变成食材躺在厨师刀下迎接菜刀那一刻的刺激你不懂。”

　　听着他们的对话，唐恩二度懵逼。

　　这哈尔卡曼达……思路清奇啊！

　　他迅速在心中给哈尔卡曼达定了性：一个因为死不了而喜欢作死的红龙。

　　迷你红龙鼻孔中喷着热气眼中满是鄙夷：“还有，我不是说了吗，有我在你很安全，非必要情况下不要喊我，很容易打扰我的游戏。”

　　“暂时先收起你的游戏吧……”

　　里维兹无奈地对唐恩介绍了一下他：“这位是哈尔卡曼达，如你所见，一头红龙，龙族来的观察员，负责纳尼拉这里的总部安全，同时也保护我的安全。”

　　“这位是唐恩。”

　　“我知道他。”

　　哈尔卡曼达飞到唐恩身边，伸出爪子和他碰了一下，然后说道：“埃灵顿的领主，伊尔鲁斯帝国的摄政王，唐恩阁下，很高兴见到你。”

　　里维兹有点诧异地看着哈尔卡曼达，龙族和人类的关系一向冷淡，怎么他和唐恩第一次见面心情就这么愉快？

　　“很高兴认识您，哈尔卡曼达阁下。”

　　唐恩倒是没什么惊讶的，无敌的魅力光环早已逆天，有声望加成很正常。

　　“埃灵顿最近还好吗？”

　　哈尔卡曼达这个问题让唐恩有点莫名其妙，但他还是回答了他的问题：“一切都好……您去过埃灵顿？”

　　“一切都好？那就最好不过了。”

　　哈尔卡曼达来了个后空翻：“艾卓卡曼达还不够成熟，我还担心他把事情办砸了呢，现在看来还算不错。”

　　唐恩没多想，以为他指的是艾卓卡曼达在埃灵顿星钻银行的工作，笑着问道：“您认识艾卓卡曼达？”

　　他刚说完就忍不住一拍额头，龙族那么小的圈子，还都是红龙，认识也是理所当然的……

　　“我是他爹。”

　　噗！

　　唐恩傻眼了。

　　圈子要不要小到这种地步啊？

　　另，艾卓卡曼达，有这么一个喜欢作死的父亲，真是辛苦你了……

　　哈尔卡曼达扭头喷着火星问道：“对了，里维兹，你找我干嘛？”

　　“不是我要找你，应该说是唐恩阁下。”

　　里维兹粗大的手指把哈尔卡曼达拨到一边：“你喷的火星子烧到我了。”

　　“唐恩阁下？”

　　“你好，我想找一个人……呃，我是说，一头龙的后代。”

　　“哦？说说看，龙族的成员我都认识，如果是你的话，这个忙我可以帮。”

　　魅力光环偶尔也是有好处的嘛。

　　唐恩心中微喜，笑着说道：“我要找的是泰瑟哈克罗的后代。”

　　“泰瑟哈克罗！”

　　哈尔卡曼达一怔，翅膀也不扇了，落到里维兹座椅的把手上，歪着头看着唐恩，明显有点惊讶：“你……找他的后代干嘛？”

　　“既然你是艾卓卡曼达的父亲，就说明你应该经历过那场大战吧。”

　　唐恩试探着问道：“你知道伊尔鲁斯的王权手杖吗？”

　　“王权手杖啊……我大概明白了。”

　　哈尔卡曼达果然知道王权手杖的事情，他眯着眼睛说道：“那个手杖在炼制的时候，霍恩海姆用了泰瑟哈克罗的血，你想修复那个东西？”

　　“是的。”

　　唐恩非常认真地说道：“这几年混沌的威胁一直没有消失，以我们这些肉体凡躯对抗混沌损失实在太大，因此我想将这个军团兵器修复，有了黄金巨神像军团，对付混沌生物会轻松许多。”

　　哈尔卡曼达伸出爪子挠挠头：“当年黄金巨神像军团的确帮了联合大军不少忙，你想修复它倒也没什么不对，只是……”

　　“只是？”

　　“泰瑟哈克罗没有后代。”

　　“没有！？”

　　唐恩脸色一变，这和安格斯当初说的可不一样啊！

　　如果泰瑟哈克罗的血脉没有延续下来，那就意味着王权手杖无法顺利修复，必须将现有的龙血符文彻底剥离，更换成一头新的巨龙的血才行——别说现在没人能搞明白那些符文究竟有哪些奥妙了，就算是明白，想要完全再现出来也非常困难。

　　难道真的没希望了？

　　旁边的里维兹倒是挺惊讶的，他还是头一次见有人居然能和龙族讨论龙血的问题，而且龙族的成员居然还没发怒……

　　这家伙的面子是有多大啊？

　　“倒不是说没有。”

　　哈尔卡曼达回忆了一下，道：“虽然战死了，但泰瑟哈克罗和他的妻子墨菲哈克莎其实还是留下了一个后代，只不过……”

　　哈尔卡曼达迟疑了一下，他在犹豫要不要把那件事说出来，那可是龙族这些年挥之不去的痛苦记忆。

　　“只不过怎么了？”

　　又看了眼唐恩，不知道为什么，哈尔卡曼达心里的防线就松了，他低声说道：“他的后裔夭折了。”

　　一头巨龙竟然夭折了！？

　　唐恩脸色大变，脱口而出道：“这怎么可能！”

　　然而这是事实。

　　在哈尔卡曼达的叙述中，唐恩终于相信了这件事的真实性。

　　泰瑟哈克罗的后裔名叫艾露哈克莎，只不过她还在龙蛋中到时候就受到了混沌气息的侵蚀，虽然巨龙天生的强大生命力让她顽强的活了下来，但失去了父母的力量滋养，哪怕巨龙一族拼尽所有的力量帮助她，她最终也还是没能撑过来，一直维持着幼龙形态，最终在十几年前夭折了……

　　对于人丁不旺，生育一个孩子就能成为民族骄傲，生育两个孩子就是民族英雄的种族而言，一个幼龙的夭折对他们的打击可谓是惨重的，直到现在还有许多巨龙一直在念叨着这件事。

　　尤其是艾露哈克莎还是泰瑟哈克罗与墨菲哈克莎的孩子，他们夫妻二人当初为了这个世界可是牺牲了自己，是整个普兰达尔的英雄，但最终龙族却连他们的孩子都没能保住，这对于那些寿命漫长的龙族而言的确非常残忍。

　　“艾露哈克莎是一个非常可爱的孩子……虽然她的身体很虚弱，但她非常的坚强，一直很乐观，也很积极向上，她会喊我哈尔叔叔，她会帮我照顾艾卓……哪怕艾卓后来越长越大，直到后来反过来照顾她……”

　　哈尔卡曼达的嗓音有点沙哑：“虽然和她一起成长的朋友都一点点的长大了，只有她还是那个样子，但她却从来没有失去过希望，她的脸上一直带着充满了希望的笑容。”

　　“因为，我们是龙族，我们是最强大的，无所不能的，她坚信她一定会好起来的。”

　　哈尔卡曼达的声音更加低沉了：“可是，我们让她失望了。”

　　唐恩茫然了，艾露哈克莎已经夭折了，那他该怎么修复王权手杖？

　　在他原本的计划中，王权手杖那里面的黄金巨神像军团如果一切正常的话，只要稍加改造，增加灵魂宝石以及魔力通道，就可以成为英灵战士们的载体，让他们瞬间变成真正的战斗力。

　　但是艾露哈克莎的夭折打乱了他的计划。

　　“不过……”

　　哈尔卡曼达突然想到了什么，一拍爪子又说道：“艾露哈克莎濒死的时候想要去看看这个世界，所以族长带她出去游览了，所以我没有亲眼见到她去世的一幕，族长回来的时候也没见到艾露哈克莎了。”

　　顿了一下，哈尔卡曼达迟疑着说道：“我听其他人说族长想到了一个办法，但因为不是正常手段，所以不太想用，最终我也不知道他到底用了没。”

　　唐恩眼睛一亮：“也就是说艾露哈克莎还有可能活着！？”

　　哈尔卡曼达冷哼一声：“活着等你过去找她放血吗？”

　　唐恩一呆，这才发现自己的反应有点太没良心了……


第850章 里维兹想入伙

　　艾露哈克莎的经历毫无疑问是非常让人痛心并同情的。

　　但和混沌的威胁相比，这点可怜的过去却又算不得什么了，毕竟一个弄不好，就是整个世界全灭的结果，孰轻孰重非常清楚，她再可怜也要为这个世界贡献一份力。

　　唐恩叹了口气，道：“艾露哈克莎的遭遇非常值得同情，我也很同情她，不过请你相信我，我也很想帮助她，如果你能找到艾露哈克莎的话，我就有办法治好她，绝对不会在她还虚弱的情况下取用她的血来修复王权手杖。”

　　“你？”

　　哈尔卡曼达斜瞥着唐恩：“虽然我知道你的实力很强，我也知道你的脑袋里装的东西非常奇妙，但我可从来没听说过你还有治愈混沌侵蚀的本领——从来没人能做到这一点。”

　　“一般人不行，但我可以。”

　　唐恩笑了笑，说道：“只要她没有被混沌同化，依然还活着，我就有把握将混沌气息从她身上净化掉。”

　　“你的证据呢？”

　　唐恩没有废话，手指一伸，一簇透明的火焰冒了出来。

　　“这是——”

　　哈尔卡曼达身为一头火元素亲和的红龙，却发现自己竟是察觉不到面前那火焰的波动——仿佛一切探过去感知的力量都被吞噬掉了。

　　平静的透明火焰不温不火的燃烧着，四周的魔力并没有减少，火元素也没有汇聚的情况，那簇火焰就这么凭空出现在唐恩的指尖，看上去它更像是在另一个世界燃烧着，这里只是一个图像而已。

　　简直毫无道理可言。

　　“虚空之火。”

　　唐恩淡淡地说道：“目前我发现的，净化混沌气息最高效的力量，比生命之力、自然之力更强更有效——嘶！”

　　哈尔卡曼达一愣：“嘶？”

　　诺拉刚巧这会儿醒着，就听到唐恩在说她的坏话，立刻不乐意了——拽着唐恩的头发就扯。

　　“……”

　　唐恩默默在心里求饶：【诺拉我知道错了生命之力最强大最厉害了求别拽我头发！】

　　【哼！】

　　唐恩许诺了好多特制棒棒糖之后，才算是哄好了小家伙。

　　唐恩散去虚空之火，说道：“我已经展示了我的诚意，接下来就看你的诚意了，如果艾露哈克莎还活着，你们族长肯定知道她的下落，麻烦你帮我问一下——就算她真的快死了，但以龙族顽强的生命力，撑个十几年也不成问题吧？或许她只是知道自己快死了，所以跟你们族长说让她自己一个人……一个龙在普兰达尔自由自在的隐居者呢？”

　　哈尔卡曼达一怔，唐恩说的好像有道理啊？

　　虽然混沌力量对巨龙这种纯粹的秩序生物伤害很强，但巨龙的生命力也极为强悍，不可能说死就死，哪怕一个重伤濒死的巨龙都能把一个刚出生的人类熬到老死，更别提生命力更旺盛的幼龙了。

　　或许，艾露哈克莎为了不让龙岛的大家为她日渐走向死亡而伤心，于是真的是在龙岛外面隐居了起来……

　　想到这里，哈尔卡曼达便说道：“你说的对，我应该去找族长问一下真相。”

　　“那就麻烦你了！”

　　唐恩精神一振：“你需要多长时间？我等你。”

　　哈尔卡曼达摇摇头，说道：“你还是先回去吧，我回来了去找你，这趟可能会比较慢，十天半个月都有可能，主要是龙岛那边……嗯，有点小麻烦，刚好我回去也可以搭把手。”

　　小麻烦？

　　唐恩一怔，记得很早之前艾卓卡曼达也说过龙岛有些小麻烦，但是这么久过去了，所谓的“小麻烦”居然还没解决？

　　你们是巨龙啊喂——等等，唐恩突然回过神来，对巨龙而言，他们口中的小麻烦真的是“小”麻烦吗？

　　换句话说，到底什么样的麻烦才会被他们称之为大麻烦呢？

　　这么转念一想，唐恩不禁出了一头冷汗。

　　巨龙之心那边，恐怕是遇到了不得了的麻烦啊……

　　唐恩问道：“你怎么去埃灵顿？”

　　哈尔卡曼达点点头：“放心吧，我锚定的有埃灵顿的空间坐标，随时可以传送过去。”

　　“那就好。”

　　唐恩点点头，然后他突然一愣，脑海中闪过一个奇怪的念头。

　　为什么哈尔卡曼达会锚定埃灵顿的空间坐标呢？

　　就算他以前去过那里，但埃灵顿在他来这里之前也只是一个不起眼的破败小村子而已，有什么值得锚定空间坐标的意义呢？

　　唐恩眉头紧皱，刚打算开口询问，哈尔卡曼达就已经扑棱着翅膀冲上了天空。

　　“不行，我等不及了，我现在就回龙岛，里维兹，最近这些日子你自己注意点，有什么紧急情况了再呼叫我，明白了么？”

　　“所以说啊我到现在都还没弄明白你说的紧急情况到底是什么情况啊……”

　　里维兹有点头疼地说道：“上次我被刺客刺杀差点死了才呼叫你你都嫌我打扰你的游戏……哈尔卡曼达？”

　　里维兹的抱怨还没说完，哈尔卡曼达却早已经消失了。

　　“这个家伙实在是太不靠谱了！”

　　里维兹对着唐恩抱怨了起来：“比起找他当保镖，我宁愿雇一群狗头人把我围起来！”

　　“你高兴就好……”

　　唐恩只好把心里的疑惑藏了起来，打算下次见到哈尔卡曼达的时候再问一下他。

　　“说起来，你要我帮的忙我也帮了，接下来我们是不是可以讨论一些有趣的事情呢？”

　　里维兹笑呵呵的看着唐恩，提出了一个奇怪的请求。

　　“有趣的事情？”

　　“比如赚钱啦，还有赚钱啦之类的。”

　　里维兹用肥大的手指捏起小巧的茶杯给自己倒了一杯茶，让唐恩感到惊悚的是，他竟然从里维兹的动作中看出了几分优雅。

　　妈的，老子也要变态了？

　　“我们现在不是已经在合作赚钱了么？”

　　“不不不，那还不够呢。”

　　里维兹摇摇头，惬意地喝下了热乎乎的红茶之后，他呼噜噜地笑了起来：“你在雷恩帝国的计划，我很有兴趣。”

　　唐恩一挑眉毛：“我的计划？我可没什么计划。我只是拿下了重建布尔凯索的工程罢了，小赚一笔而已，星钻银行什么时候对工程建筑也有兴趣了？”

　　“当然不是工程建设，而是别的。”

　　里维兹笑眯眯地看着唐恩：“你们那天的谈哈，拉维兹可是已经转述给我了……你是一个很狡猾的人类，别人或许看不出你想要什么，但我很清楚……那张无限制开矿证明，给你带来的利润可比建设新布尔凯索欠下的债务多的多。”

　　唐恩笑了，一摊手，说道：“可泰斯特罗什么也没付出，就平白获得了三成矿产收入，要知道，以雷恩帝国的情况，原本他们连这三成矿也不可能得到，我们这是双赢。”

　　“正因为知道你们是双赢，所以我才想要进行投资不是吗？”

　　里维兹说道：“重建新布尔凯索，所需要的物资可不是一个商会能承担的起的，你确定不需要我们星钻银行的强大人脉来帮忙？”

　　唐恩笑了：“很不好意思，这方面的资源我们还真不需要，我们大唐商会有完善的工业体系和后勤保障，你们有的，我们都有，你们没有的，我们也有。”

　　“……”

　　里维兹郁闷了：“所以说我讨厌你们这些家伙，完全不给别人插手的机会。”

　　“那我告辞了。”

　　“别！”

　　里维兹叫住了唐恩：“新布尔凯索的机会我可以放弃，但是雷恩帝国的机会可不能错过了，你不能当作没看到。”

　　唐恩无语了：“你又想干嘛……”

　　“高速公路网啊。”

　　里维兹眨眨眼，差点让唐恩把胃里的酸水吐出来：“罗尼坦特这边的高速网络已经开始铺设了，中间的几个小公国轻松就能摆平，索兰特和格瑞斯王国那边有点麻烦，但雷恩帝国经过这次事件，恐怕用不了多久就会变成你的囊中之物——”

　　“咳咳！”

　　唐恩重重的咳嗽了几声：“里维兹阁下，饭可以乱吃，话可不能乱说，我只是出于人道主义才帮助泰斯特罗陛下的……”

　　里维兹呼噜噜地笑了起来，臃肿的肥肉颤个不停，他指着唐恩笑了半天，擦了擦眼泪道：“你明明已经做到了我们商人所能做到的极致，却还在这里装傻充愣……你真的是太有趣了。”

　　唐恩翻了个白眼，管他怎么说，那种话他是不可能承认的——哪怕他说的是真的。

　　篡国这种事情，能做，但是能乱说么？

　　“雷恩帝国很快就会被大唐商会攻陷，那边虽然现在经济不发达，但这也意味着那边是一片尚未开发的处女地，如果我们在那里铺设了方便的高速公路网络，就可以大大减少我们的货物运输时间，极大减少成本，最终将整个雷恩帝国都变成我们的市场。”

　　“有了高速公路运输，各个矿山开采出来的矿石的运输成本也会大大下降，矿石的市场竞争力就会大大加强……”

　　“不仅如此，高速公路网络在雷恩帝国铺设完毕之后，会和伊尔鲁斯一起对索兰特王国和格瑞斯王国形成包夹之势，也方便以后进入他们的市场——到那个时候，他们哪怕再不愿意，也必须按照我们的节奏来。”

　　里维兹对于唐恩的计划相当的感兴趣，也因此表现出了极大的热情，对于他而言，这件事不但能赚钱，还能实现他一直以来的伟大野望——哪怕他不是主使者，能参与其中也足够让他兴奋的了。

　　“说得好。”

　　唐恩一拍手，然后摊开手：“但是……那么远的地方，你打算怎么运送原材料？”


第851章 直达天国的美味

　　传送阵技术尚未公开，目前建设新布尔凯索运送的物资和人员用的是传送门，还是把迪卡里奥斯摆在了台面上才有了说服力。

　　之所以能这么做是因为建筑新布尔凯索是一个短期工程，利用高效的元素生物和魔法，通过合理的设计规划，在一周时间内就打造一个城市，然后工程队就会撤离，元素生物也会解散，迪卡里奥斯会离开那里。

　　可如果铺设高速公路，可就不一样了。

　　按照星钻银行一贯的施工习惯，他们会多点开花同时动工，这就需要非常迅速而且完善的后勤队伍，能够及时的将原材料运送到位。

　　现在在罗尼坦特和埃灵顿，还可以借助大唐商会的力量，可雷恩帝国那边就不行了。

　　哪怕矮人那边挖掘沥青的效率已经提高了无数倍，完全可以供应的起这种出货量，但送不到地方还是没辙啊！

　　除非暴露传送阵。

　　但现在暴露传送阵的下场，就是普兰达尔的现有政治、军事、金融体系完全崩溃，为了控制传送阵，进一步掌握话语权，政治家的野心会膨胀，各地军阀势力会抬头，依靠脚程和勤快赚差价的行商将会瞬间倾家荡产，世界陷入动荡之中，为了解决这种情况，唐恩只能使用高压政策强行镇压那些人，结果就是在混沌大军到来之前，普兰达尔恐怕就已经先一步崩溃了……

　　所以公开传送阵这条路不可取。

　　“这个问题……”

　　里维兹皱眉头了，虽然可以现在就开始往雷恩帝国那边运送沥青原料和施工设备，但无论是走水运还是陆运的效率都很慢，而且供应量也无法满足需求。

　　现在之所以修筑高速公路的效率这么高，最重要的一点就在于大唐商会强大而完善的后勤保障，充足的原料和设备供应使得施工效率极其可观，离开了大唐商会的优势区，施工速度会降低的非常难以接受。

　　“你的提议我会考虑的，不过不是现在。”

　　唐恩站起来准备离开了。

　　和里维兹合作对他也有好处，至少可以减少巨量的资金压力，有利于大唐商会的资金链持久稳定，而且分出去一点点利益，就可以将星钻银行和自己捆在一起，获得地精和龙族的盟友关系，是百利而无一害的。

　　只可惜现在情况不合适，只能暂时先放弃这个合作项目了。

　　“那关于合作开发雷恩帝国矿产资源……”

　　“想都不要想。”

　　唐恩一口回绝了他，不等他开口就直接闪人了。

　　矿产资源可谓是工业基础，想要将普兰达尔的工业实力推升到足够高的程度，巨量的矿产是必不可少的，分给泰斯特罗三成矿石收入是因为可以获得更大的利益，但接下来勘探、开采乃至提炼矿石大唐商会自己就能搞定了，干嘛要跟里维兹合作呢？

　　刚回到埃灵顿，唐恩就看到了蹦蹦跳跳的可可拉着香草往回跑——刚来到埃灵顿的猫耳娘简直要乐疯了，这里可比布尔凯索有趣多了，无论是街上那些面带笑容的居民，还是各式各样的店铺，又或者是漂亮的花花草草……

　　可可感觉这里才是她应该呆的地方。

　　“唐……使者大人。”

　　这时香草看到了走出传送大厅的唐恩，下意识喊了一声，有点别扭的改口叫使者。

　　卡洛玛里弗亲口认可的使者，她们作为火神圣女，就算是再不情愿，也得认可。

　　香草倒不是不情愿，只不过是感觉有点怪怪的。

　　“啊，是使者呀！”

　　可可倒是没那么多心思，见到唐恩之后开开心心地挥舞着手臂喊道：“你给我的金币我还没花完呢！不用特意过来给我送钱呀~”

　　唐恩：“……”

　　香草都要尴尬死了，为什么这么天然呆的家伙会是姐姐啊……

　　唐恩笑了起来，走过来问道：“今天玩的开心吗？”

　　“很好呀，这里的人很好，房子也很好，床也很软，食物也很好吃，就是……”

　　“就是？”

　　“就是大家好像都很忙的样子，除了香草没人陪我玩呢，连依莉雅都好忙的样子。”

　　“毕竟很多人都要上班啊，再说了现在也是农忙时期，今年有了联合收割机帮助已经好了很多，如果是去年，你会发现这几天街上的人更少。”

　　唐恩笑着说道：“这就是城市发展所必须牺牲的，每个在这里生活的人都要贡献出自己的力量，才能让这个城市变得更加美好。”

　　“牺牲与奉献吗？”

　　“与其说牺牲，倒不如说是为了自己有一个更加舒适的生活环境而付出的努力。”

　　唐恩纠正了一下她的说法：“在普兰达尔，力量强大的人自然能获得舒适的生活，但还有更多的人一直挣扎在贫困线上，他们苦苦求生但却没有办法，我作为这里的领主，给他们工作的机会，他们为我创造财富，我用这些财富改善领地内的生活环境，这是一个良性循环。”

　　可可恍然大悟：“哦！其他地方之所以那么贫穷，是因为那些领主获得了财富却并没有用在该用的地方，而是自己藏到了口袋里！”

　　以她的脑袋能想到这一点已经很不简单了，唐恩憋着笑点点头：“差不多就是这个道理，原本应该成为社会发展的催化剂的资金，汇聚到了领主那里就被截停了，没有发挥应有的作用，所以这个社会就一直停滞不前，没有发展。”

　　可可非常钦佩的看着唐恩：“我有点明白为什么火神大人会让你当使者了，你放心，我和香草一定会帮你的，有什么需要尽管吩咐，我们能做到的一定不会推脱！”

　　喂喂说话是要负责的……

　　香草拽了她一下，狠狠地瞪了她一眼。

　　“需要倒是没什么……你们这是干嘛去了？”

　　然后低声说道：“使者大人，您不用管我们了，请去忙吧，我们听依莉雅说有一家新开的面包店，烘焙的面包味道挺不错的，我们就打算去买几个回来尝尝。”

　　“哦？是吗？”

　　唐恩颇为意外：“在哪里？好吃的话我也去买几个给她们带回去尝尝。”

　　可可一边往前走一边好奇地说道：“你是这里的领主，你吃东西还要付钱买？”

　　唐恩哈哈大笑着拍了拍她的头：“这是规矩，如果我自己都去破坏规矩，我还能指望有谁能遵守规矩呢？”

　　“吖——”

　　被唐恩碰到了耳朵，可可轻呼一声，哆嗦了一下，尾巴都竖了起来。

　　唐恩一怔：“抱歉，习惯性动作。”

　　可可红着脸看着香草。

　　香草点点头：“的确是习惯性动作……”

　　“原来香草你之前也经常被摸头哇……”

　　可可这下心里平衡了。

　　香草没好气地白了她一眼，然后气鼓鼓地瞪了唐恩一下，闷头带路。

　　“古河面包店？”

　　唐恩看到这个店名就隐隐有种不详的预感，卧槽早苗太太你也穿越了吗？

　　不过当他看到面包店里的老板时就崩溃了。

　　欧提妮雅你真是够了啊……

　　不过幸好不是早苗太太，不然他真的要怀疑这面包能不能吃了……

　　“欢迎……啊……非提……”

　　欧提妮雅看到唐恩，无精打采地摆摆手：“欢迎光临，想要什么自己看……”

　　唐恩嘴角抽搐个不停：“……你怎么突然跑过来开什么面包店了？”

　　“格兰蒂亚那边的事情告一段落了，有点无聊，找点事情做，然后就想到了这个。”

　　可可完全没有什么感觉，她欢快地说道：“老板老板，快把你这里最好吃的面包拿出来吧。”

　　“请稍等。”

　　欧提妮雅一打响指，飞出来一盘面包，看到那面包之后，唐恩顿时就不淡定了。

　　卧槽这难道就是传说中的……

　　“唔，非提，你可以尝尝看，这是超级彩虹面包。”

　　卫兵在哪这里有女神想要谋杀本领主啊！

　　可可瞪大了眼睛：“哇，看上去好漂亮呀，都不忍心吃了！”

　　香草耸了耸鼻子，面包上传来的香味意外的好闻呢，应该是很好吃的面包……为什么使者大人是那种表情？

　　为什么是这种表情？

　　这店名再配上这个超级彩虹面包，老子要是还能淡定下去就有鬼了！

　　讲道理的话，欧提妮雅毕竟是女神，做出来的蛋糕应该没什么问题，但为什么这货偏偏要用这个名字用这款蛋糕？唐恩感觉到了满满的恶意。

　　“这个面包，我要五……不，我要十个！”

　　可可高兴的取出钱袋付账，然后摸摸香草的头：“回去之后我分给你一半哦。”

　　香草：“……”

　　“谢谢惠顾。”

　　欧提妮雅取出一瓶果酱递给可可：“这是我特别赠送的果酱，配合着这个果酱一起吃的话味道尤其美味，据客人说让人有直达天国的美妙享受呢。”

　　“秋子阿姨的果酱？好奇怪的名字，不过谢谢老板！”

　　收到意外的礼物，可可相当的开心。

　　卧槽！？

　　唐恩盯着可可手上的果酱一看，顿时大惊失色。

　　欸尼玛真是秋子阿姨的果酱啊！

　　卧槽这已经不是蓄意谋杀你这是要造生化武器啊！

　　古河超级彩虹面包加上秋子阿姨的果酱这不是直达天国的美妙享受而是真的会直达天国啊！


第852章 秋天到了，猫开始叫了

　　盯着开开心心的可可看了一会儿后，唐恩幽幽地目光落在了欧提妮雅身上。

　　“怎么了非提？”

　　“怎样都好为什么非要取这个名字……而且我发现不仅是你这家店，之前好几次都出现了这么诡异的情况，你们这些神就这么无聊吗？”

　　唐恩已经对这大宇宙意志满腹牢骚了，不止一次怀疑是这些神在故意作弄他——然而混沌大军都快突破宇宙屏障了，祂们怎么可能还有那种闲情雅致来戏弄自己？

　　“纯粹是观察者效应。”

　　欧提妮雅随口说道：“你来到这里之后，这个世界就接收了你记忆中的那些信息，那些信息与这里原本的信息产生了干涉效应，信息由于相似性而叠加在一起，被你观测到之后，在你眼中就成为了似曾相识的东西。”

　　有外人在，所以欧提妮雅并没有直接摊开了说，但唐恩也能明白她话里的意思。

　　简单来说，就是因为唐恩的灵魂被诸神带到了这个世界，然后导致了这个世界接受了他灵魂中原本这个世界并不存在的信息。

　　在一个世界中，每个信息都是有对应的位置的，没有多余的位置给外来的信息源。

　　当唐恩携带过来的多余信息出现的时候，就和本世界原本的比较相似的信息产生了叠加状态，而唐恩作为观测者，就会倾向于观测到他记忆中的东西。

　　打个比方吧，就像是同一个东西用了两种语言来描述一样，人们所用的语言描述不同，但汉语中的“苹果”和英语中的“Apple”是同一样东西。

　　而现在这种情况不是发生在语言层面，而是放在了更加根源的基本信息层面上——在这个世界的某个东西原本是A，现在是AB叠加态，在原住民眼中看到的是“A”，但是在外来者唐恩眼中却是“B”，可无论是A还是B，在这个世界都指的是同一样东西，所以不会出现认知偏差的情况。

　　直白点讲就像是“我思故我在”的唯心主义思想，因为“我”认为A是A，所以A就是A。

　　因此才会出现那些让唐恩蛋疼菊紧的巧合。

　　当然了，必须要承认的是，古河面包店这个名字的确是欧提妮雅故意的——不然也不会巧合到店名一样，面包一样，甚至连秋子阿姨的果酱也蹦出来了……

　　所以说，承认吧！因为你在来这里之前脑子里就装满了这些东西，所以穿越之后看到的还是那些东西——她是想这么说吧！

　　她这根本就是在玩我啊！

　　欧提妮雅从本子上移开视线，深邃的目光看着唐恩，似乎是在询问他“要试试看吗？”

　　唐恩拼命摇头。

　　开什么玩笑啊！

　　虽然看上去的确很美味，而且香气逼人，但光是这名字这配合就让人望而却步啊！

　　最强生化武器组合的传说可不是盖的！

　　唐恩可不想给自己留下什么不可磨灭的记忆——他敢保证，哪怕别人吃这个面包的确是极其美味的，但因为那什么劳什子的“观察者效应”的缘故，那玩意儿到他嘴里绝对会变成一场噩梦。

　　“嘁。”

　　欧提妮雅非常失望地收回视线。

　　“你刚才那失望的表情是什么意思啊！”

　　唐恩这会儿无比庆幸自己拒绝了她。

　　“没什么，用你熟悉的方式来说的话，就是好感度下降。”

　　欧提妮雅头也不抬，面无表情地说道：“Flag被你拆了，这条线走不通了。”

　　“我可不知道什么时候在你这里竖FLAG了……”

　　唐恩有气无力地垂着肩膀，他也从来没想过攻略欧提妮雅这条线啊……

　　真正的女神啊……攻略难度已经突破天际了好么！

　　旁边的可可和香草一边嗅着面包散发出来的香气，一边莫名其妙的看着唐恩和欧提妮雅。

　　她们完全听不懂这两个家伙在谈的是什么，好多莫名其妙的词语。

　　“买完了就走吧，别打扰我看书。”

　　你是在看书吗……

　　唐恩瞟了眼，好嘛，《早苗X秋子》，这不是之前给三叶留的脑洞本子内容之一么，已经出版了啊？

　　难怪这个本子爱好者会突然开这么一个店……

　　“这两天有空的话陪我去雷恩帝国一趟。”

　　唐恩本来就要打算找欧提妮雅，既然遇到了，刚好就直接跟她说一下好了：“那边又被我炸出来一片裂缝，帮忙补一下。”

　　欧提妮雅放下本子，静静地看着唐恩，虽然没说话，但很明显是在无声抗议。

　　“别那样看我，我也是为了这个世界……”

　　“……”

　　唐恩举手投降了，欧提妮雅那深邃而平静的眸子压迫力实在是太大了：“好了好了，我知道了，我亲自操刀给你画一本限量版本子如何？”

　　“一言为定。”

　　欧提妮雅收回视线。

　　没救了！

　　这个世界已经没救了啊！

　　纯洁少女夜晚的守护神就这种节操！？

　　坑爹呢这是！？

　　离开了欧提妮雅玩票的面包店之后，可可还是很好奇。

　　“呐呐，使者大人刚刚和她聊的是什么呀？”

　　“没什么……”

　　唐恩整个人的精气神都已经消失一空了，就像是被欧提妮雅狠狠的吸干了一样：“别问了……对你们来说那些知识还太早……”

　　可可似懂非懂地点点头。

　　回到领主府之后，可可拉着香草蹦蹦跳跳地跑回房间去了，唐恩休息了一下后，就到了晚餐的时间。

　　餐桌上已经摆满了食物，领主府里上上下下的人员都已经坐在那里，就等唐恩了。

　　依莉雅平时偶尔会在这里蹭饭，不过可能是去帮克莱拉办事了，今天倒是不在。

　　最近来到这里成为客人的泰斯特罗和伊米尔也赫然在列，不过听了一天的销售课程，此时此刻泰斯特罗的精神状况明显有点不太对劲了，两眼发直看什么东西都下意识要想两句推广的广告语。

　　想要赚钱的想法太过强烈，所以主动接受了那些培训课程，导致洗脑的效果异常强大……

　　伊米尔今天也没闲着，本着抓到一个是一个的想法，他今天在埃灵顿的中央广场抓着那些老爷爷老太太们传教，想在埃灵顿这里发展一些火神教廷的信徒，结果却很悲剧……虽然没人歧视火神教廷，但埃灵顿这里的人更愿意信仰光明之神耶比尔尼或者大地女神妮丝克莱尔。

　　本来光明教廷就是这里的地头蛇，信徒数量已经占据了绝对的数量，结果后来精灵和矮人被唐恩弄过来参与埃灵顿的建设之后，大地女神教也顺势在这里扎下了根，多亏了漂亮的精灵妹子们，招收了不少信徒，在埃灵顿这里已经能和光明教廷分庭抗礼了。

　　仅次于光明教廷和大地女神教的就是风神教廷，由于埃灵顿发达的经济情况，商人大量汇聚于此，因此风神教廷也顺势在这里建立了一个教廷，发展了不少信徒。

　　虽然娜迦的身影在埃灵顿也不少见，但水之女神教发展信徒的效率却相当低，一方面是因为娜迦的外形和人类毕竟有些差别，另一方面则是因为埃灵顿身处内陆，水之女神的庇护对他们没什么用途，所以水之女神教和火神教廷就成了难兄难弟。

　　“大家都到了啊……咦？”

　　唐恩愣了一下：“可可和香草呢？”

　　旁边的小爱小声说道：“她们那会儿到厨房要了些烤肉和红酒，可能在房间吃了……”

　　这俩猫耳娘想啥呢？

　　既然不在也就不等她们了，大家直接开动，一顿晚饭让伊米尔泰斯特罗他们吃的是满嘴流油，眼冒绿光。

　　光是这里独特的伙食，就已经征服他们了，更别提其他的好东西了。

　　吃过晚饭之后，其他人都出去散步了，连诺拉都跑去自己的糖果屋享受放松时间去了，唐恩原本想去院子里休息一下，不知怎么的，突然想到了刚才那会儿可可买的面包和果酱。

　　她们不会真的吃了吧……

　　唐恩的眼神突然变得诡异了起来。

　　别出人命……啊不，是别出猫命了……

　　他来到了可可和香草的房间外面，刚准备敲门，突然门后传来一丝声音，唐恩下意识竖起了耳朵。

　　“奇、奇怪了……怎、怎么会（喘息）……会这样……”

　　这是可可的声音，听上去有点怪怪的，让唐恩产生了微妙的联想。

　　似乎……有点亢奋？

　　“等等……该不会是（喘息）……那个时候到了吧……”

　　香草也在里面，她的声音虽然还算冷静，但也有点颤抖，好像正在极力克制着兴奋感。

　　那个时候？

　　唐恩一愣，脸色有点怪异，难不成……

　　猫耳娘的发情期到了？

　　“好像……明明还（喘息）……有点突然……”

　　“时间……差不多（喘息）……但是……”

　　“既然……如此（喘息）……我们还像以前那样（摩挲）……”

　　“这个……面包和果酱……有点奇怪（喘息）……”

　　面包和果酱？

　　卧槽！

　　唐恩脸色一变，脑海中乱糟糟的念头瞬间一扫而空，该不会是那个无节操的女神真的还原了那两种食物吧！？

　　真的会出人命啊喂！

　　唐恩一个闪现术冲进了房间中：“你们真的吃了那个面包！？——嘶！”

　　唐恩吸了口冷气，房间中，可可和香草的双手相扣，身上的衣服凌乱不堪，两人的肌肤都散发着一股异样的红润色泽，她们正处于极度的亢奋中。

　　“使、使者大人……”

　　可可看到唐恩之后，瞳孔都放大了，一股让灵魂战栗的兴奋感冲入脑海，她欢呼一声就扑到了唐恩身上，在他脸上舔舐了起来：“使者大人喵……是使者大人喵……好幸福的感觉……”

　　唐恩大惊失色：“可可！？冷静一下！”

　　“我很冷静喵！”

　　可可嘴角还沾着奇怪的果酱和面包残渣，她伸出舌头把果酱和面包舔到了嘴里，然后直接亲上了唐恩的嘴唇！

　　面包果酱混合的味道接触到了味蕾，唐恩从中分辨出了一种熟悉的味道。

　　猫薄荷！

　　“卧槽欧提妮雅你个坑爹货！”


第853章 龙岛的“小”麻烦

　　欧提妮雅搞出来的状况固然让唐恩节奏大乱，但那只是她为了满足自己的好奇心罢了，至少不会真的让唐恩受到什么影响。

　　超级彩虹面包也好，秋子阿姨的果酱也好，都只不过是日常中的一点小混乱，埃灵顿的一切依旧平稳的发展着，唯独只是多了一些关于唐恩的八卦消息，让人们在茶余饭后津津乐道的讨论他们的领主和国王陛下罢了。

　　由于魔能手机的诞生，繁忙而高效的管理体系现在已经在埃灵顿落实了，每一个主管级别的人员都已经配备上了魔能手机，命令的传递速度有了一个飞跃式的提高，更有效的信息传递方式让人们的工作效率变得更高了。

　　经过埃灵顿的短暂试点，再加上唐恩的大力支持，大唐商会这边已经提供大量资金给大唐魔能手机厂，开始增加生产线，不计一切地提高魔能手机产量了。

　　移动通讯的广泛覆盖意味着整个世界将会进一步的整合，信息的传递速度增加将会让这个世界步入高速发展轨道，对于唐恩的发展而言好处太多了。

　　所以必须全力推广魔能手机全民普及。

　　唐恩这边在按部就班的发展着，顺便等着哈尔卡曼达的好消息，可巨龙之心那边的情况却有点复杂了……

　　哈尔卡曼达从唐恩那里得到了提醒之后，心中燃起了淡淡的希望，于是就直接丢下工作返回了龙岛。

　　龙岛巨龙之心位于深渊之海南边，罗尼坦特碧水城东边——这么说也不太对，因为龙岛和白银之城一样，是一个大型浮空岛，会在小范围内飘移。

　　它的具体位置除了巨龙之外基本没人知道，哪怕是和巨龙成为战友的吉恩和安格斯也不例外，他们仅有的几次前往龙岛的时候还都是被巨龙带路的。

　　更奇怪的是，在龙岛的范围内，还没办法锚定空间坐标——据说只有拥有巨龙血统才能在龙岛锚定空间坐标使用传送术。

　　哈尔卡曼达离开了纳尼拉的范围，确定自己没有被唐恩跟踪之后，突然从天空上消失了——他直接传送回了龙岛。

　　哈尔卡曼达回到了龙岛上自己的巢穴中，从堆满了金币的洞穴中出来之后，他径直跑去龙岛中央的山峰“创世之柱”，巨龙族长，龙王萨沙格洛特平时基本都呆在创世之柱下面的秩序圣殿之中。

　　哈尔卡曼达一边跟路遇的其他同族朋友打招呼，一边思索着唐恩的推断，如果艾露哈克莎没有死的话，萨沙格洛特会给她安排到哪里？她现在真的还活着吗？

　　一头蓝龙冲着哈尔卡曼达抬了抬尾巴：“嘿，哈尔，你怎么回来了？”

　　“有点事情要找王……霍布，你怎么在这里？”

　　霍布玛维斯的尾巴指了指脏兮兮的翅膀：“连着执勤了一周了，今天轮到我休息，回来洗洗鳞片。”

　　“情况没有好转吗？”

　　“老样子，嘿，不过他们也别想冲出来。”

　　霍布玛维斯咧嘴笑了几声：“虽然不知道那些被混沌腐蚀了脑子的家伙是怎么找到这里的，但他们想要突破巨龙的防线还是太天真了。”

　　哈尔卡曼达摇摇头：“别太放松了，这些家伙已经被混沌同化了，当初要是第一波打击直接把它们全灭了，不给它们同化力量的机会，就不会有后来这些事了。”

　　霍布玛维斯抖了抖翅膀（大概是耸肩的意思）：“没办法，本以为维持着人类和兽人的形象，还有的救，谁知道它们居然已经被彻底同化了。”

　　“嗖——轰！”

　　正说话间，一颗巨大的陨石穿越撕裂了天空的空间门，哈尔卡曼达身子一顿，陨石斜着擦过他，砸在龙岛的西侧。

　　哈尔卡曼达望向西方，龙岛的西侧，大地崩裂，土地散发着惨绿色的光芒，黑紫色的浓雾在那里弥漫着，已经成为了一片死域。

　　一头头巨龙在那边的天空上飞舞着，喷吐着龙息烧灼着从浓雾中涌出的怪物，时不时释放一些龙语法术清场。

　　自从十多年前，龙岛意外被混沌信徒入侵之后，那里就已经是这个样子了，至今都没有好转。

　　当初第一波入侵龙岛的混沌信徒中，有少数几个抗下了龙族守卫的第一波攻击——被混沌同化的它们获得了混沌的特性，大难不死的它们立刻就吸收了死亡同伴所散发出来的混沌气息，强化自身，将自身的实力硬生生拔高到了巨龙守卫的程度，然后事情就大条了。

　　几个实力堪比巨龙的混沌信徒是什么概念？

　　它们如果跑到了外面，光是它们几个，就足以毁灭整个普兰达尔了！

　　为了保护普兰达尔，龙族不得不把它们困在这里，万幸的是，被混沌同化之后，它们也没有理智可言，只知道进攻这里，打垮眼前的目标。

　　虽然混沌生物遇强则强，但巨龙的命也是硬的很，根本不怕和它们刚正面——双方谁也打不死谁，虽然赢不了，但也输不了——于是双方就这么僵持着了，这一僵持就是十几年。

　　进退两难的巨龙这些年的主要精力一直都被这些混沌信徒给分散了，这也是为什么之前只能派艾卓卡曼达去支援亚伯顿，而不是一个经验丰富的成年巨龙了——因为经验丰富的成年巨龙都在轮班对付那些混沌信徒呢。

　　“不多说了，我有事要去见王。”

　　哈尔卡曼达扇着翅膀飞了起来。

　　“慢走……对了最近你见我儿子没？他这些年也不说回来孝敬老子，太不像话了。”

　　“多罗玛维斯现在应该是负责布尔凯索那边，我最近也没跟他联系，我回头会帮你跟他说两句的。”

　　哈尔卡曼达说完就急匆匆地飞向秩序圣殿。

　　萨沙格洛特是龙族的龙王，一身金灿灿的鳞片隔着大老远就能看的一清二楚，还没靠近秩序圣殿，哈尔卡曼达就看到萨沙格洛特正趴在秩序圣殿门口的圣泉中悠哉悠哉地泡澡。

　　“王，您的行为太不检点了！”

　　哈尔卡曼达流星一样轰然坠地，直接落在了圣泉边上，把萨沙格洛特吓了一跳。

　　“呀！哈尔，你也老大不小了，怎么天天这么喜欢吓唬人呢！”

　　“王，我们是龙，不是人。”

　　“没什么区别啦，怎么样，要不要近来泡泡？”

　　萨沙格洛特热情的邀请哈尔卡曼达一起泡澡：“听玛维莎、卡曼莎她们说，在圣泉这里泡澡能让鳞片变得更加漂亮呢，我在想要是圣泉里投点金币的话，会不会更有效。”

　　玛维莎是雌性蓝龙的姓氏，卡曼莎是雌性红龙的姓氏，在龙族中，通常用姓氏指代特定的群体，如要指代所有的雄性红龙的话，喊的就是卡曼达，雄性蓝龙就是玛维斯这样。

　　虽然作为人类很难理解，但仔细一想这是一个长生不老的族群内部交流的方式，而这个族群的数量在宏观角度下基本上是恒定的，会有这种习惯就很正常了。

　　“算了，我没兴趣，话说回来这种话你也信啊……”

　　哈尔卡曼达无力地垂下了翅膀：“话说回来她们是怎么知道的？难不成她们偷偷在这里泡过澡？”

　　秩序圣泉可是圣地，一般来说是绝对不允许靠近这里的——不过对于龙族这些老妖精而言，什么规矩都没太大意义，没看龙王自己就带头违反规矩吗？

　　萨沙格洛特一愣：“说来也是啊……”

　　“话说回来，”萨沙格洛特突然非常严肃地看着哈尔卡曼达，“你回来干嘛？不盯着那个贪婪的小东西，他肯定会黑掉属于我们的金币！”

　　“放心，他不敢那么做，里维兹能有现在的超然地位，全都是因为我们的缘故，他不蠢。”

　　哈尔卡曼达和里维兹接触的久了，他倒是挺放心的，那家伙虽然贪婪，但他有脑子，不会那么蠢。

　　“希望如此。”

　　“我回来是因为有一件事想要问你。”

　　哈尔卡曼达直奔主题：“泰瑟的女儿艾露，现在在哪？”

　　萨沙格洛特愣了一下，然后摇摇头说道：“你在说什么呢，艾露早就不在了啊。”

　　“这样啊……”

　　哈尔卡曼达异常失落：“可惜了，如果那家伙能早点出现的话，说不定……”

　　“怎么了？”

　　萨沙格洛特有点纳闷，哈尔卡曼达怎么突然想起来问艾露哈克莎的事情了？

　　“一个叫唐恩的人类找到我，他要找泰瑟的血脉，听说了艾露的事情后，他向我展示了他的力量。”

　　哈尔卡曼达无精打采地说道：“他能够净化混沌的污染。”

　　“什么！？”

　　萨沙格洛特霍然起身，圣泉溅了哈尔卡曼达一身：“你说真的！？”

　　哈尔卡曼达一脸的莫名其妙：“当然是真的……你这么激动干什么？”

　　人都死了，激动个屁啊！

　　“不是，我，那个，可恶，也不对……”

　　萨沙格洛特脸上满是震惊，见他这副样子，哈尔卡曼达突然心生狐疑。

　　萨沙格洛特的反应实在是太可疑了……


第854章 她是她

　　“王，你究竟怎么了？你最好坦白告诉我，不然我会让大家一起过来跟你好好聊聊的。”

　　“净化混沌啊！”

　　萨沙格洛特说道：“能做到这种事情的话，艾露当初就不用受那么多罪，也不会像现在这样了——”

　　“什么叫现在这样！？”

　　哈尔卡曼达一下子冲了上去，狠狠地把萨沙格洛特撞翻在池子里，爪子抓着萨沙格洛特的脖子大吼道：“艾露没死！？”

　　“冷静！你冷静点！听我说！”

　　“你最好快点说！”

　　哈尔卡曼达威胁萨沙格洛特，他可不给龙王什么面子——这很正常，在如此漫长的生命中，大家的力量也都相差无几，彼此已经熟悉的不能再熟悉了，什么威严都成了笑话。

　　萨沙格洛特轻咳一声，说道：“这个嘛……你还记得当初我说过的那个‘非正常’手段吗……”

　　“生命转移……”

　　哈尔卡曼达脸色大变：“你用了那个禁忌法术！？”

　　萨沙格洛特有点尴尬地点点头：“我实在是不忍心看那个孩子就这么死去……”

　　生命转移是一个禁忌法术，它介于安妮塔莱尔的权柄和格里特伦斯的权柄之间灰色区域，严格来说，它不是应该被凡间生灵所掌握的法术。

　　生命转移可以将一个生命体与另一个生命体相互融合，或是将一个生命体转移到另一个生命体之中。

　　虽然利用这个法术，可以解决不少无解的难题，例如被混沌侵蚀濒死的人，将他和一个健康的人互相转移，他就可以重新获得健康的身体。

　　但是大家应该也发现了，虽然他获得了健康的身体，但被转移过去的那个人就只有死路一条了。

　　因此这个法术被称之为禁忌法术，近乎于邪术了。

　　尽管对艾露充满了感情，但哈尔卡曼达也不愿意看到一个无辜的生灵为此而死，他抓着萨沙格洛特的脖子吼道：“可那个法术会害死一个无辜的生灵！”

　　“冷静！你冷静一点，我好歹是王，给我点面子行么？”

　　萨沙格洛特无奈地说道：“你说的问题我当然也想过了，所以我想出来一个两全其美的办法……”

　　“什么办法？”

　　“经过研究那个法术，我修改了一部分效果，最终得到了一个全新的法术，我将之命名为‘萨沙格洛特的血脉熔炉’。”

　　哈尔卡曼达无视了得意洋洋炫耀的龙王，一直盯着他。

　　萨沙格洛特非常无语，只好继续说道：“这个法术的效果是将灵魂和血脉转移到一个孕期母体之中，通过孕期母体进行血脉融合，重新铸造一个躯体，让艾露获得新生。”

　　哈尔卡曼达大张着嘴巴，惊呆了：“所以呢？艾露现在在哪里？”

　　“听我说完。”

　　萨沙格洛特拍掉哈尔卡曼达的爪子，说道：“这个法术唯一比较麻烦的地方就在于，母体的血脉必须和转移目标的血脉互相兼容，而我们族内的情况大家都很清楚，就算是将艾露的灵魂和血脉转移进哈克莎她们的体内，不在孕期的她们也不可能达成法术的效果，艾露依然会死。”

　　巨龙的孕期实在是太难琢磨了，而且受孕概率实在太低，因此萨沙格洛特考虑再三，也不敢赌那低的可怜的成功率，所以最终，他想到了另外一个办法……

　　找到一个在孕期，同时又具有巨龙血脉的母体来为艾露重新铸造躯体。

　　“可普兰达尔有龙族血脉的对象也不多，它们绝大多数都是蠢货一样的魔兽！”

　　说起这件事的时候哈尔卡曼达表情有点不自然，显然同胞们为了延续后代胡搞乱搞的行为让他很尴尬。

　　“是这样没错。”

　　萨沙格洛特挠了挠胸口的逆鳞，然后有点不自然地说道：“然后，你还记不记得，其实人类里面有一个半龙人血脉……”

　　哈尔卡曼达没好气地说道：“当然记得，而且我还清楚的记得那个半龙人血脉还是你当初化身吟游诗人和一个人类女性搞出来的！”

　　“嗯……那都是过去的事情了，不要再提了，总而言之，我想到了那个半龙人的血脉，而且最终还找到了，这是不幸中的万幸。”

　　萨沙格洛特显然不想提起他的陈年旧事，说道：“和龙族相比，人类的孕期显然稳定而且高效，可以很容易就诞下后代，再加上她还有我们龙族的血脉，虽然很少了，但至少对于艾露的血脉兼容性更强一些。”

　　“于是，你就决定那么做了？”

　　“是的。”

　　萨沙格洛特点点头：“我见到了那个半龙人的后裔……”

　　“明明就是你的后裔！装什么装！”

　　“……血脉已经很淡薄了……好吧，我的后裔。”

　　萨沙格洛特叹了口气，道：“刚巧，她和他的丈夫不被家人认可，所以一直急于要个孩子来制造既定事实，可偏偏她的丈夫似乎没有生育能力，一直没有怀孕，于是我就跟他们说，我可以赐予他们一个孩子，作为代价，我还能给她丈夫更强的力量……”

　　哈尔卡曼达恍然大悟：“然后你就做了顺水人情？”

　　“正是这样。”

　　萨沙格洛特点点头，非常得意地说道：“你看，我不但帮助他们得到了一个孩子，还帮他们解决了家庭的压力，最重要的是，也帮艾露获得了新生，让泰瑟和墨菲的血脉也得以延续下去，一举多得，我真是棒棒哒。”

　　“嘭！”

　　哈尔卡曼达一尾巴就把萨沙格洛特抽翻在地，气急败坏地吼道：“大家都因为艾露的事情而伤心难过，这么重要的事情你为什么现在才说！？”

　　“说什么傻话呢！”

　　萨沙格洛特一个翻身甩尾，把哈尔卡曼达抽飞了出去：“大家都知道这件事啊，只有你不知道罢了。”

　　“啥！？”

　　哈尔卡曼达轰然落地，瞪大眼睛一脸的难以置信：“这么重要的事情，只有我不知道！？”

　　“当时你不是刚好不在吗？”

　　“可我后来回来了！是霍布跟我说——”

　　这时霍布玛维斯刚好晃晃悠悠地飞了过来，哈尔卡曼达见状，马上就把他给拽了过来准备当面对峙。

　　然而……

　　“但我只说了一半你就急吼吼地跑去吊唁了，根本没听完啊。”

　　霍布玛维斯非常无辜地看着哈尔卡曼达：“后来你没再问，我以为你已经知道了，所以就没再跟你说了！”

　　妈蛋！

　　坑爹呢这是！？

　　如果红龙鳞片能变青的话，哈尔卡曼达这会儿肯定是脸色铁青。

　　萨沙格洛特非常无辜地说道：“这件事本来就是你自己的不对，完全不关我的事啊。”

　　“那你刚刚还跟我说艾露不在了？”

　　“艾露是不在了啊。”

　　萨沙格洛特没好气地说道：“经过血脉熔炉的重铸，她现在已经不再是艾露了。”

　　操！说的好有道理我竟无法反驳！

　　但这么重要的事情谁都知道，就我被蒙在鼓里？不，也不能说就我自己，估计艾卓现在也还不知道这个消息……

　　哈尔卡曼达道：“那艾露现在在哪？是拿个人类家族的后代？她现在叫什么名字？”

　　“你问这个干嘛？”

　　萨沙格洛特非常警惕地看着他：“她现在自己还没找回原本的记忆，不能去打扰她的生活！”

　　哈尔卡曼达是泰瑟哈克罗的好朋友，又是看着艾露哈克莎挣扎求生的，如果告诉他的话，他铁定会去找她。

　　“告诉我。”

　　哈尔卡曼达低吼了起来，炽热的火星四射：“或者我自己去找！”

　　“冷静，哈，冷静老伙计。”

　　霍布玛维斯急忙上去拦他：“你的脾气还是这么容易冲动啊。”

　　“少废话！都怪你！”

　　哈尔卡曼达喷着烈焰，骂道：“要不是你说话只说一半，我会难过这么多年！？”

　　霍布非常无辜地说道：“我说一半你就跑了也怪我咯？”

　　“反正怪你！”

　　“行行行你强你有理……”

　　“行了行了别瞪我了，我告诉你还不行么？”

　　萨沙格洛特被哈尔卡曼达瞪的有点无语了：“当年充当母体的人类名叫克莱拉·博莱特，也就是拥有半龙人血脉的我的后裔，她的丈夫是亚伯顿·佛艾尔，而艾露现在的名字叫做艾尔莎·佛艾尔……”

　　出乎萨沙格洛特的预料，说完之后哈尔卡曼达首先关注的重点是……

　　“亚伯顿？埃灵顿那个守望者？”

　　“没错。”

　　萨沙格洛特摊了摊爪子：“就是那个守望者。”

　　哈尔卡曼达错愕了：“他们一家现在在埃灵顿！？”

　　唐恩不就是埃灵顿的领主吗！？

　　搞了半天又转回原点了！？

　　“当初龙岛刚好被混沌信徒袭击，大家都回到龙岛防守了，我没时间重新挑选守望者，刚好他和我的后裔因为家庭矛盾正在私奔，我考虑到克莱拉需要时间来孕育艾露，无眠者之墓那里又需要守望者，于是作为赐予他孩子的代价，我把他们带到了埃灵顿，另外赐予了亚伯顿强大的力量，让他成为守望者，暂时替我们盯着无眠者之墓。”

　　“原本的计划是解决了龙岛这边的事情之后，就放他自由，却没想到会僵持这么多年。”

　　“另一个意外就是母体克莱拉，她虽然拥有我的血脉，但这么多年过去了，已经相当稀薄了，这就导致了她在孕育艾露血脉的时候，被夺走了过多的生命元气，差点死掉，艾尔莎出生之后，她至今好像都还没能恢复元气。”

　　萨沙格洛特挠挠头，想了一下后说道：“如果你要去见艾尔莎的话，顺便帮我带个礼物给克莱拉吧，算是补偿一下她这些年的付出。”

　　“好！”

　　哈尔卡曼达果断应下了。

　　以前是不知道，现在既然已经知道了，没道理不去看望她！


第855章 工业起步

　　天色阴沉，暴雨倾盆，这种天气没人愿意出门，就连唐恩也懒洋洋地缩在书房的沙发里，看菲欧娜在那里忙碌着，偶尔也会听到她接个电话（虽然称之为电话有点不合适，但为了读者阅读方便，之后还是写成电话了）。

　　虽然唐恩能干涉天气，不过丰收之月中旬的天气本来就比较炎热，再加上农田已经收获完毕，粮食都已经入了粮仓，唐恩也就没有去干涉这场暴雨，久违的享受一下聆听雨声的感觉吧。

　　缩在窗边沙发上的唐恩怔怔地看着窗外，在地球上的时候，他就很喜欢下雨天，听着雨声，歌声，感受属于他一个人的寂静时刻。

　　只是没想到，一转眼就已经来到这个世界快两年了。

　　“希尔顿刚才打电话过来，奥蕾莉亚公主和伊尔鲁斯皇家军事学院的院长拜伦已经谈妥了，马上就开始着手学校的改造了。”

　　菲欧娜看了眼唐恩，不知道为什么，她总感觉这会儿唐恩身边的氛围有点莫名其妙的孤立感——就像是从这个世界上剥离出去了一样。

　　“嗯……”

　　唐恩应了一声，稍微回过神来：“不光是伊尔鲁斯皇家军事学院，下一步还要在伊尔鲁斯建设至少十所小学、中学、高中，至少四所大学。”

　　菲欧娜松了口气，他开口之后，那股灰色的剥离感消失了，就好像重新恢复了色彩一样：“初步的计划已经交给了希尔顿，这件事我相信她能办好，我更在意的是其他地区的学校开办情况……”

　　“想办法跟进吧，教育是一项长期而重要的工作，文明的传承全靠学校了。”

　　唐恩盯着窗外黯淡阴沉的天空，怔怔地说道：“没有经历过学校的人生是不完整的……”

　　“哦……”

　　菲欧娜不知道他为什么突然又开始感慨起来了。

　　“哈雷摩托一期销售数据已经出来了，全国范围内共计卖出了两万台哈雷摩托，截止统计为止，这个销售数据还在进一步加速攀升。”

　　唐恩有点意外：“也就是说单单是哈雷摩托就已经为我们带来了1000万枚金币的收益了？伊尔鲁斯帝国的有钱人这么多？”

　　哈雷摩托售价五百枚金币，说底部地说高不高，至少全国六成以上的家庭是不可能拿这么一笔巨款购买它的。

　　“一开始的销售数据的确不好，但可能是因为有人购买之后引起了连带效果，购买的人数就逐渐攀升了。”

　　菲欧娜想了一下后，继续说道：“另外购买哈雷摩托的主要客户都是那些贵族，五百枚金币的价格并不高，基本上每个家族都购买了几十上百台哈雷摩托，有的自用有的配给家族雇佣的护卫，甚至有的为了彰显身份，给自己的佣人也配上了哈雷摩托。”

　　唐恩忍不住笑出声来：“看来我还是低估了他们的消费能力啊。”

　　菲欧娜也笑了一下：“的确是这样，经过市场销售统计，目前最受欢迎的是艾丽丽设计的‘粉红玫瑰’和‘绿色原野’系列的摩托车，‘哈雷’那种款型的在销售的总量上反而比不过另外两款。”

　　“我大概能猜到原因。”

　　唐恩耸耸肩，笑道：“看来不管是在哪里，女人都是绝对的消费主力。”

　　粉红玫瑰和绿色原野的外形设计更接近于地球上的小绵羊，非常适合女性和年轻人骑乘，而且空间大，可以搭载一些东西，因此受欢迎程度非常高，市场上几乎已经卖断货了，现在魔能机械厂那边已经调整了生产结构，逐渐提升那两款产品的产能了。

　　“依托于摩托车的热销和魔能公交车的推广，现在魔力水晶市场已经开始有所回暖了，人们逐渐意识到了魔力水晶的重要性。”

　　说到这里，菲欧娜的表情认真了起来：“事实上现在已经有商会开始在抄底魔力水晶了，他们终于开始行动了。”

　　大唐商会推出的产品几乎全都要使用魔力水晶，而且每款产品都相当热销，这就意味着原本相对封闭的魔力水晶消费市场终于被打开了，白银之城不再是魔力水晶的消费大户，所有使用大唐商会产品的居民都将会成为魔力水晶的消费者。

　　这就意味着魔力水晶的市场将会是一个极其庞大的，不可能完全垄断的市场。

　　嗅觉敏锐的商会趁机跟进，至少能喝两口汤，再晚一些进来的可能连汤都喝不了了，毕竟现在魔力水晶的价格已经开始回升，一枚劣质的魔力水晶价格已经回到了八枚金币十二枚银币的程度，恐怕很快就会恢复到原本十枚金币一颗的程度。

　　“我们要不要对他们采取行动？”

　　那些家伙就像攀附在大唐商会身上的寄生虫，菲欧娜非常厌恶这种感觉，并且迫不及待想要把他们给赶跑。

　　“没必要，让他们随便抄底吧。”

　　唐恩洒然一笑，道：“别忘了，我们那些产品所用的魔力水晶的切割标准是掌握在我们手中的，跟他们说‘凡是购买使用非授权经销商贩卖的魔力水晶导致商品损坏概不赔偿’就行了。”

　　“这样能行吗？”

　　“当然能行，不要小瞧了人们对于‘官方原版授权’的重视程度啊。”

　　唐恩倒是不太在意那些商会的抄底行为，倒不如说，他们终于发现大唐商会的计划，唐恩高兴还来不及呢。

　　有更多的人看到这里面的利益，就会有更多的人加入到这个行业中来，随着标准授权的持续增加，生产各种产品所需要的底层工业产业链也逐渐成形了，估计很快就会有山寨产品诞生了。

　　唐恩倒是不怕他们会有后发优势，把自己的市场抢了——毕竟现在伊尔鲁斯帝国境内所有的魔力水晶矿山都掌握在他手中，地下世界还有无比丰富的储量，雷恩帝国的潜在矿山也都归他所有了，作为普兰达尔第一矿霸，那些商会买的魔力水晶可以说完全是从他手中买回去的，他怕什么？

　　他的成本永远比对方低。

　　只要他们敢山寨，唐恩就敢降价——只有有竞争者出现了，他才有理由给自己的产品降价，惠及更多的平民百姓。

　　山寨是创新的第一步，他们敢山寨大唐商会的产品，至少说明了他们有生产产品的能力。

　　一旦底层的工业产业链形成，这个社会的发展就会越发迅速，这是一个积累的过程，发展的速度会越来越快，直到最后爆发出难以想象的潜力。

　　经过一年多的发展，现在普兰达尔各地的基础工业都已经开始在懵懂中摸索着发展了，最明显的一点就是，随着大唐商会推出的各种便利性工具，采矿业蓬勃发展，矿石的价格连续连连下降，生铁的价格也下降了不少，原本贵重的铁现在已经不再是冒险者的专利，而是走入了寻常百姓家，很多家庭都用得上铁器了。

　　此外普兰达尔的工业发展明显受到了大唐商会的引导，确切的说是受到了唐恩的影响，现在正在向一个奇怪的方向发展——基础工业从零开始未经沉淀酝酿，直接就从零蹦到了一，中间的发展过程全都省略了。

　　尤其是有幸雇佣到野法师的商会，发展更加迅速。

　　在唐恩的授意下，大唐商会有意向那些发展工业的商会订购了大量基础的零配件，如齿轮、传动杆、螺丝钉等等，不过一些更加精密的东西暂时还是只有埃灵顿这里能够生产，如高精度（相对而言）轴承、液压杆、魔能引擎等等。

　　即便是如此，来自大唐商会的订单还是养活了许多商会，甚至许多商会现在已经放弃了倒卖货物，而是找一个固定的城市定居下来加工零配件，他们已经开始依赖大唐商会的订单而过活了。

　　这没什么不好的，比起原本危险的行商生活，现在赚的虽然少了，但胜在安全稳定。

　　“此外，大唐移动通讯的框架已经搭建起来了，帝国境内各个主要城市均已开设了门面，人员招收培训也已经初步完成了，现在刨除我们自用的魔能手机，库存还有少量的货物，要不要先行慢慢发售？”

　　菲欧娜突然想起这件事，急忙跟唐恩汇报了一下，记得他当初很重视这件事呢。

　　“现在库存有多少？”

　　“帐表上登记的有五千台左右，而且由于是自用，所以生产的都是‘天平’款，主要是现在的产能还是不太够，等羽斯缇萨女士她们将技术进一步掌握之后，可能产能会进一步提高。”

　　五千台“天平”款魔能手机……

　　唐恩沉吟片刻，说道：“平摊到每个城市也有几百台了，可以开始销售了，不过贩卖之前还是按照老规矩，开一个发布会吧，至少要让人们知道，普兰达尔已经迎来了无线通讯时代。”

　　虽然不明白无线通讯时代是什么意思，但菲欧娜还是记下了这句话。

　　“明白了，那么时间就定在三天后吧，我这边需要做些准备工作预热一下。”

　　“你自己看着安排吧。”

　　唐恩看着窗外阴沉的天空，是错觉吗？

　　总感觉好像有什么东西飞过来了。

　　“轰！”

　　小巧的红色雏龙一头撞在了窗户上，整张脸都撞扁了，瞪着眼看着唐恩手上的淡淡奥术光辉……


第856章 艾尔莎·佛艾尔

　　打开窗户后，哈尔卡曼达冲着唐恩咆哮道：“该死的！你绝对是故意的！”

　　哈尔卡曼达身上湿漉漉的，进了房间之后鳞片上的雨水很快就蒸发了，他甩了甩尾巴，摇身一变，变成了一个人类男性的样子。

　　卧槽！

　　目瞪口呆的唐恩看着这家伙的人类形象，妈的要不要这么有男人味儿！？

　　这么说吧，人类形象的哈尔卡曼达乍一看就像是一个饱经风霜异常沧桑却又年轻帅气的小鲜肉……

　　听上去很矛盾是吧？唐恩也这么觉得！

　　神特么的玛丽苏文中才会出现的男主角形象竟然真的存在啊！

　　这真的是那个用尾巴抽里维兹脸喜欢变料理素材吓唬厨师的咸鱼红龙！？

　　“你二话不说就想撞我窗户，我当然要拦住你了。”

　　唐恩翻了个白眼，然后对菲欧娜说道：“这位是里维兹身旁的龙族观察员哈尔卡曼达，之前去的时候你没见过他……另外，艾卓卡曼达是他的儿子。”

　　“你好，漂亮的女士。”

　　哈尔卡曼达还是相当有礼貌地向菲欧娜行礼致敬。

　　艾卓卡曼达的父亲？

　　菲欧娜一脸诧异地回了个礼：“哈尔卡曼达阁下，您来这里是有什么事情要找艾卓卡曼达吗？”

　　没有重要的事情，龙族的观察员怎么会突然离开星钻银行来到这里？

　　“不，事实上我是要找他。”

　　哈尔卡曼达指着唐恩：“你托我问的事情有结果了，相信我，你一定猜不到结果是怎么回事。”

　　端着茶杯的唐恩非常淡定地说道：“说吧，再怎么离谱的可能性我都猜过了，最糟糕的情况无外乎是泰瑟哈克罗已经绝后——”

　　“艾露哈克莎就是艾尔莎·佛艾尔。”

　　“啪嚓。”

　　唐恩手中的茶杯掉在了地上摔了个粉碎，热茶溅了他一腿，他却丝毫不觉，一副彻底傻眼了的样子：“你说啥！？”

　　哈尔卡曼达没好气地说道：“我说，艾露哈克莎，就是艾尔莎·佛艾尔。”

　　“什么！？”

　　“这不可能！”

　　菲欧娜惊呼一声，唐恩下意识喊道：“她是亚伯顿和克莱拉的女儿——”

　　话刚说完，唐恩突然回想起来很多事情，无论是艾尔莎和亚伯顿的样子并不像，还是艾尔莎天生巨力，又或者是艾尔莎狂怒状态时身后的那个巨龙幻影，这些种种线索都表明了一件事，艾尔莎身上有秘密，甚至不光她有秘密，亚伯顿夫妻身上也有秘密……

　　“这是事实。”

　　哈尔卡曼达说完急声问道：“那个叫艾尔莎的丫头就在埃灵顿，你说不定就认识——”

　　“认识？我们当然认识了……”

　　唐恩说完，自己都感觉有点不可思议：“可是这件事实在是有点……你跟我说说具体的情况。”

　　哈尔卡曼达将萨沙格洛特在十多年前做的事情跟唐恩菲欧娜简单描述了一下，不过为了避免意外情况，他跳过了亚伯顿和无面者之墓的事情。

　　听完了哈尔卡曼达的描述，唐恩这才总算是明白艾尔莎那身怪力是怎么回事了。

　　难怪之前大家一直说她是人形暴龙，人家本来就有巨龙血脉啊！

　　只不过没想到问题兜了一圈最后又兜回来了。

　　唐恩哭笑不得，总感觉冥冥之中有一双黑手在操纵着所有的事情。

　　不过知道艾尔莎就是艾露哈克莎之后，他倒是松了口气，至少不用担心修复王权手杖的事情了，这事儿他跟艾尔莎一说，别说是放点血了，估计献身也……好吧，也不需要她献身了，光是每个月流的那点血估计都够用了……

　　“她在哪？”

　　哈尔卡曼达已经迫不及待想要见一下艾尔莎了，只有亲眼见到艾露没有死，他才会安心。

　　更何况他还带来了萨沙格洛特的重要礼物，必须亲自交给她才行。

　　“她——”

　　唐恩还没来得及开口，另一个身影就突然出现在阳台外的雨帘中，不过比起湿漉漉的哈尔卡曼达，这个来客显然要高大上许多——无形的力场阻挡了雨水打湿他的衣服。

　　艾卓卡曼达相当意外地看着哈尔卡曼达：“咦？老爹，真的是你啊？”

　　他突然警惕地看着他老爹：“你不在纳尼拉那边的总部混日子跑这里干嘛？”

　　难不成这家伙也知道了埃灵顿的生活很舒适，所以打算用辈分压制自己，把自己调回去？

　　做梦！

　　休想！

　　就算是老爹也别想！

　　哈尔卡曼达脱口而出：“我是来探望艾露的！”

　　“艾露？哪个……等等！？艾露姐姐！？”

　　艾卓卡曼达蓦然瞪大了眼睛：“艾露哈克莎姐姐？她不是已经死了吗！？”

　　“其实这件事……”

　　哈尔卡曼达非常恼火，整个龙岛所有巨龙都知道，唯独瞒着他，结果他不知情，把儿子也带歪了。

　　把刚刚说过的事情跟艾卓卡曼达又解释了一遍，艾卓卡曼达异常错愕，瞪大了眼睛：“我就知道！我之前还以为自己看错了呢！”

　　“什么？”

　　“之前好几次我都从她身上发现了熟悉的气息！还有她所使用的力量，一直都让我很怀疑，之前甚至也看到过她爆发了巨龙之力，可是却一直没有证据，所以只是怀疑。”

　　艾卓卡曼达无比激动地说道：“也就是说，艾露姐姐现在以艾尔莎的身份活下来了！但因为那个法术重铸身躯的缘故，她以前的记忆还没有找回来，如果她找回了那些记忆，她还是艾露姐姐！？”

　　“是这样没错！”

　　哈尔卡曼达哈哈大笑了起来：“可怜的小艾露没有死！她还活着！虽然她现在是艾尔莎，但她也是艾露！她现在在哪里？我这里有王带给她的礼物，能帮她觉醒真正的血脉力量，说不定还能帮助她找回灵魂深处的记忆。”

　　“她前阵子离开埃灵顿了，好像是……”

　　艾卓卡曼达看着唐恩。

　　唐恩说道：“她现在在亚林克斯北边的荒原，那里打开了连通炼狱深渊的通道，出现了不少恶魔，她和埃灵顿的士兵都在那里和恶魔厮杀磨砺自身。”

　　“通往炼狱深渊的通道？”

　　哈尔卡曼达皱起眉头：“不应该啊……诸神的屏障不应该被破坏才对……”

　　唐恩一阵远目，嗯，今天天气真不错啊哈哈……

　　“算了怎样都好反正那些家伙掀不起什么风浪，总而言之现在就带我去见艾尔莎！”

　　“欸等等现在就去嘛？”

　　知道艾露哈克莎就是艾尔莎之后，唐恩反而是不急了，反正过阵子大裂谷那边就要换人过去了，艾尔莎那一批人也会获得假期回来休息，到时候再找她也一样。

　　“当然了！今天能完成的事情我从来不会等到明天！”

　　哈尔卡曼达可没性子继续等下去了，拉着唐恩就往窗外冲。

　　“我也去！”

　　艾卓卡曼达也跟着冲进了雨帘之中。

　　菲欧娜眼睁睁地看着唐恩被红龙父子俩给绑走了：“欸……魔能手机的事情还没说完呢……”

　　总而言之，原本想放松几天的唐恩，刚当了不到半天的咸鱼，就又被拐走了。

　　大裂谷营地。

　　“报告！第十三、十四团已经换防完毕，西三区恶魔已经肃清，目前西二区，西一区，北一、二、三区正在鏖战中，东一区留空的新兵团依旧呈现胶着状态！”

　　亚德里恩一拍桌子，道：“通知圣殿骑士团，派出休息完毕的第四、第五骑士队前往东一区支援新兵团的作战，打破僵局！”

　　“收到！”

　　奥伯里抬起头，对卫兵说道：“通知德普、艾尔莎他们过来一趟，是时候给恶魔一次致命打击了。”

　　“遵命！”

　　卫兵领命而去，片刻之后，德普、艾尔莎、洛克等人陆续走进了指挥部。

　　经过短短半个月的战斗打磨，几人现在浑身煞气，原本光洁锃亮的铠甲现在也遍布伤痕，可见战斗有多么的激烈了。

　　哪怕是稚嫩的艾尔莎，现在小脸蛋上也满是杀气，背上背着的链锯剑更是被恶魔的鲜血浸泡的隐隐发绿，散发着一股不详的煞气。

　　“外公，有什么命令？”

　　“说了在战场上要叫我指挥官或者将军！”

　　“我知道了外公。”

　　“唉……”

　　亚德里恩叹了口气，索性直奔主题，道：“我们的斥候在北三区发现了一个恶魔传送门，那些来到普兰达尔的尤博里斯恶魔正在通过那个恶魔之门召唤同类，虽然我们并不介意多杀几个恶魔，但长此以往下去对我们并不是什么好事，所以我要给你们布置一个作战任务——摧毁北三区的恶魔传送门。”

　　“没问题。”

　　德普沉声说道：“保证完成任务。”

　　“不，这次任务你和洛克都不参加，你的任务是留在指挥部，跟着我们两个老家伙学习作战指挥。”

　　亚德里恩说道：“唐恩需要指挥官，我们的年纪大了，不可能一直担任这个责任，他似乎有意培养你们，所以我需要看看你们两个在这方面的才能，是否配得上这个职位。”

　　奥伯里淡淡地说道：“因为比起培养你们，我更想培养我的乖孙女儿，你们至少要表现出值得培养的价值。”

　　德普非常惊讶：“您的意思是——”

　　“这次的任务，将会是艾尔莎独自带队行动。”


第857章 遭遇战，碾碎它们！

　　虽然亚德里恩和奥伯里打算让艾尔莎独自带队行动，但他们显然不可能让艾尔莎自己去送死。

　　那两个老家伙别提有多疼艾尔莎了，完全没有后手的话，他们怎么可能做出这种决定？

　　敢这么做一方面是因为埃灵顿的物资补给实在是太完善了，各种武器装备一应俱全，尤其是换上了全新的装备和武器之后，整个军团的作战能力直线上升，简直都快把来到这里的恶魔虐出翔了。

　　就连那些普通的战士都可以硬抗几下恶魔的正面攻击，更别提艾尔莎了。

　　更重要的是战士们列装的女神之血和归途水晶简直就是保命的无价之宝，用得好了在战场上想死都难。

　　还有一个原因就是因为有萨拉蒂莫尔的协助。

　　萨拉蒂莫尔身为魔鬼地狱猫，不但可以有效吸引恶魔的仇恨，而且以它的实力也完全可以保护艾尔莎的安全。

　　此外还有随行的圣殿骑士，各种神术辅助作战，执行任务的小队安全保障完全不用担心。

　　事实上这是圣女伊露莉不在大裂谷，如果她在的话估计连她也会被塞进队伍里去。

　　别奇怪，那两个老家伙完全干的出来这种事。

　　……

　　“所有人，上车！”

　　浑身煞气的艾尔莎大声呵斥着骑上了哈雷摩托，分配给她的队员也都一一上车，旁边随行的圣殿骑士团则骑上了自己的战马。

　　艾尔莎的命令干脆利落，丝毫不拖泥带水，整备好物资补给之后，直接大手一挥，“出发！”，队伍就冲出了大门，向大裂谷营地北边第三区冲去。

　　骑着哈雷摩托的艾尔莎一马当先，完全不惧怕可能出现的危险——倒不如说，这半个月以来的战斗完全把她的斗志给磨砺出来了，此刻的她非常欢迎任何挑战。

　　与艾尔莎同行的是一只十二人的圣殿骑士团小队，平均实力在白银级和黄金级之间，队长雷诺兹是黄金级九阶，接近宗师级的实力，不过换上了埃灵顿提供的传奇品质铠甲和传奇品质的武器之后，雷诺兹这个黄金级巅峰的圣殿骑士丝毫不怕宗师级的敌人，哪怕是被拽入领域之中，凭借着独特的神术辅助，他也有一搏之力。

　　“雷诺兹队长，不管怎么看，他们骑着的摩托都比我们的战马带感啊。”

　　赫德森小声抱怨了起来，他是雷诺兹的手下之一，也是一个经验丰富的黄金级圣殿骑士，信仰虽然坚定，但为人比较嘴碎，性格也有些顽劣，以至于到现在还是黄金单身汉。

　　“不要胡说八道。”

　　雷诺兹瞪了他一眼，然后轻轻摸了摸身下战马的鬃毛，语重心长地说道：“战马就是我们的一部分，我们对待它要像对待家人一样，这样在战斗中它才会成为我们最好的助手。”

　　“可是，”赫德森撇撇嘴，“加布里埃尔那小子之前对他的战马那么好，结果一打起来，那战马不还是尥蹶子把他给甩了？所以我觉得还是埃灵顿的摩托更好，没有意识，完全听从操控，而且不用喂草。”

　　赫德森身下的战马打了个响鼻。

　　“你的朋友不高兴了，你可别再惹它了。”

　　“我可不信它会听懂我的话。”

　　赫德森再次撇嘴了，看了眼前面的队伍，他忍不住小声说道：“队长，我们在之前的战斗中也没犯什么错误，为什么这次却要让我们来陪这丫头送死？”

　　这次亚德里恩分给了艾尔莎三十个战士，再配上十二个圣殿骑士，加上艾尔莎一共四十三个人（萨拉蒂莫尔不算人），就这么点人就孤军深入北三区关闭恶魔传送门，这命令怎么看都像是让他们去送死。

　　“你这蠢货快闭嘴！”

　　雷诺兹顿时脸色大变，骂道：“有时候真怀疑你的脑子是不是进水了！”

　　“队长？”

　　“在之前的战斗你是没和她一起战斗过，所以不知道她有多勇猛！”

　　雷诺兹摇摇头，然后继续说道：“瞪大你的狗眼仔细看看他们身上的装备，那三十个战士是一般的战士吗？”

　　他低吼道：“他们身上的装备比我们要好不知道多少！一个打你两个都嫌少，而且你没发现他们全部都是黄金级巅峰的实力吗！？”

　　“那又如何……”

　　“说你蠢真是没毛病！这些黄金级巅峰的战斗力可是大裂谷营地的中坚力量！他们可是以后伊尔鲁斯帝国发展的重要基础，现在他们却全都派来听从那个丫头的命令，却没有一个人有怨言，难道你还没看出什么？”

　　雷诺兹低声骂了一句，恨其不争：“这看不出来也就算了，难道你就没发现她肩膀上的那只小猫是谁吗？”

　　“那个是……萨拉蒂莫尔！？”

　　“算你眼睛还没瞎！”

　　雷诺兹吐了口唾沫，骂道：“有它跟着，你觉得这次行动是去送死吗？与其说是去送死，倒不如说是给艾尔莎姑娘镀金呢！我们能过来估计也是看我们之前作战辛苦，所以才让我们也过来沾光呢！”

　　赫德森听队长这么一分析，感觉好像也很有道理的样子，不过他抹不开面子，还是忍不住撇撇嘴说道：“说来说去还不是因为那丫头出身比较特殊，所以才会有这种特殊待遇呗。”

　　雷诺兹没好气地说道：“废话，亚德里恩大公是她外公，奥伯里大公是她爷爷，帕罗拉公主是她奶奶，奥蕾莉亚公主是她的表姐，天底下有几个人能跟她比出身？”

　　“所以说……”

　　“但是你错了。”

　　雷诺兹非常严肃地说道：“她能有现在的威信，可不是凭借这些光环带来的，而是她自己一拳一剑拼来的。”

　　“队长你开什么玩笑啊，她只是一个小丫头罢了……”

　　赫德森不信雷诺兹的话，在之前的战斗中，他的作战区域和艾尔莎互相隔离，所以他并不知道艾尔莎的实力。

　　“信不信由你，等会儿遇敌你就知道了。”

　　雷诺兹不想再说什么了，等一会儿让事实说话就行了。

　　现在他只希望这小子能管好自己的嘴，别因为嘴碎的毛病犯什么错。

　　要知道，现在教皇和圣女伊露莉冕下都对唐恩非常看好，指望着他带领伊尔鲁斯帝国壮大起来，好让光明教廷重新成为第一教呢。

　　队伍脱离了大裂谷营地的巡逻区域之后，荒原上的气息突然变得紧张了。

　　经历了这大半个月的战斗，整片荒原一片狼藉，到处都是坑坑洼洼战斗的痕迹，虽然哈雷摩托性能优越，但面对着坑坑洼洼的地形还是不得不放慢了速度，于是骑着马的圣殿骑士们就有了一种莫名的优越感。

　　看，你们的坐骑虽然听话，但这种时候果然还是要看战马。

　　破碎的地形让艾尔莎也是满腹牢骚，早知道就向埃灵顿那边申请一批彗星摩托，或者飞行斗篷直接飞过去了。

　　队伍磨磨蹭蹭地刚通过那片激战区，前面的天上突然俯冲下来一片阴影。

　　“敌袭！备战！”

　　艾尔莎厉声喝道，同时反手抽出了背上的链锯剑，瞬间激活了链锯剑上的魔法阵。

　　“嗡！”

　　锯齿飞快地旋转起来，轻颤嗡鸣着，魔力光辉在链锯剑上汇聚的越来越多，整把剑都如同燃烧起来了一样。

　　雷诺兹拉停战马，大声吟唱着祷言，扬手为前面的艾尔莎几人施加了“圣光祝福”，其他的圣殿骑士也纷纷为战友施加祝福，紧跟着从天而降的袭击降临了。

　　纳祖拉飞翼魔尖叫着扑向队伍中央，包裹在暗影力量中的利爪试图捕猎队伍中央的战士，然而就在这时——

　　那三十名战士不约而同的冷笑了起来，下一刻他们齐刷刷举起了手中的武器——清一色的突击步枪——愤怒的喷射出了密集的弹雨！

　　“轰轰轰轰——”

　　附加了火球术以及圣光祝福力量的特种子弹以每秒数百米的可怕速度轰击在纳祖拉飞翼魔身上，那脆弱的膜翼虽然有阴影力量的保护，但圣光的力量却是它们的克星，轻而易举地摧毁了防护层，然后将它们的翅膀撕成了破布。

　　更让人惊喜的是，密集的弹雨打了那些纳祖拉飞翼魔一个措手不及，大量的子弹轰在身上，当它们冲到十米范围内的时候，它们的躯体已经严重灼伤，甚至连骨头都露出来了。

　　而就在这时，队伍中央那几个被盯上的目标却收起了手中的突击步枪，以迅雷不及掩耳之势换上了凶猛的链锯剑，然后纵身一跃，后发而先至，主动冲到了纳祖拉飞翼魔的前方，链锯剑狠狠地插进了恶魔的胸膛！

　　旋转着的锯刃闪烁着圣光，将纳祖拉飞翼魔的躯体撕裂了，疯狂地切割着它们的血肉。

　　“AHAAAAA！！！”

　　所有人都已经知道恶魔的要害在心脏，他们疯狂挥舞着链锯剑，寻找着纳祖拉飞翼魔的心脏——经过这半个月的厮杀，战士们已经知道了这些恶魔的心脏位置并不固定，甚至连数量也是不固定的，所以在战斗的第一时间就会寻找要害进攻。

　　战果斐然。

　　这时，艾尔莎的攻击也终于到来……


第858章 巴洛炎魔

　　“给我去死！”

　　只听一声娇叱，全身沐浴在圣光之中的艾尔莎呼啸着冲了过来，抓住一只纳祖拉飞翼魔的尾巴狠狠地向后一甩，便将它砸在了远处的地上，紧跟着她轰然坠下，链锯剑干脆利落地切掉了恶魔的脑袋，顺势还剖开了它的胸膛！

　　绿色的鲜血激射而出，腥臭的内脏翻涌了出来，画面异常血腥！

　　“GRAAAAAA——”

　　那些喷涌而出的绿色鲜血被圣光挡在了外面，艾尔莎完全不在乎恶魔的污秽血液，白净的手臂直接插入恶魔的胸膛中，摸索了片刻后扯出来两颗心脏——还在跳动着。

　　“嘭！”

　　艾尔莎捏碎了恶魔的心脏，还在挣扎着的恶魔立刻抽搐着失去了气息。

　　“给你了。”

　　艾尔莎一脸漠然地把恶魔的头颅踢回了尸体那里，然后把捏爆的心脏扔了出去。

　　趴在她肩膀上的萨拉蒂莫尔跳出去一口吞下心脏，然后嘿嘿笑了起来：“新鲜的心脏，味道真不错。”

　　艾尔莎眉头微皱，一脸淡然：“快点吃，然后回来。”

　　说完她就转身准备离开了，虽然现在她已经习惯了与恶魔战斗，也习惯了残酷的战场，但她还是很不习惯萨拉蒂莫尔进食恶魔。

　　“有什么好嫌弃的呢？嗯嗯——”

　　萨拉蒂莫尔一边撕扯着恶魔的血肉一边模糊不清地说道：“人类吃的各种肉不还是杀死那些动物得来的？”

　　艾尔莎脚下一顿，然后飞快地离开了。

　　真讨厌！这几天她都不要吃肉了！

　　短暂的接触战仅仅只用了十几分钟就结束了，准备齐全的队伍没有一人死亡，仅有几人受到阴影法术的伤害，不过经过圣殿骑士的治疗之后，也恢复了战斗力，索性继续随同部队一起行动了。

　　接触战共计歼灭了6只纳祖拉恶魔，消耗了42个弹匣，也就是1260枚特种弹头——这个成本不算低，但也算不得太贵。

　　能让黄金级的战士在面对宗师级乃至超凡级的恶魔都能正面抗衡，这个价格实际上应该算是非常低廉了。

　　当然了，圣殿骑士的圣光祝福也功不可没，圣光力量对于恶魔的克制作用是毋庸置疑的，否则仅凭突击步枪和特种弹头也很难对它们造成致命的伤害。

　　收拾完战场（实际上也就是让萨拉蒂莫尔进食）之后，队伍马上再次出发，脱离了交战区之后，行动的速度陡然变快了许多，这下哈雷摩托的性能就完全提现了出来，圣殿骑士团的战马就算是获得了神术的祝福也很难追上哈雷摩托的速度。

　　圣殿骑士团的优越感一下子就又没了。

　　“所以我就说嘛，”赫德森又抱怨了起来，“我们应该也配备上摩托比较好……我们的一匹战马也差不多值个几千枚金币，喂养起来成本也非常高，听说那摩托市面上才卖五百枚金币，卖了战马就算是换一辆摩托车，我还能省下不少金币，够我潇洒一阵子的了。”

　　雷诺兹没好气地骂道：“你忍心这么对待你的战友吗？”

　　“战友？”

　　赫德森看了眼胯下的战马，撇撇嘴道：“我可不认为它是我的战友。”

　　“如果它能听懂你的话，它一定会后悔成为你的伙伴。”

　　雷诺兹摇摇头，他突然一怔，立刻严肃了起来：“好邪恶的气息……都闭嘴，我们到目的地了！”

　　队伍前方不远处，荒原的一处凹地中，浓郁的暗影之力已经将整个凹地变成了一片黑暗的领域，凹地正中央是一个直径五米左右的紫色传送门——乍一看和混沌之门相当类似，不过仔细一看就会发现区别了。

　　这传送门更倾向于紫色，而且传送门另一边也不是虚无混沌的一片，而是炼狱深渊的扭曲景象。

　　整个凹地之中除了四个维持着传送门的尤博里斯恶魔之外，还有许多刚刚走出传送门的恶魔，它们聚集在这里互相打闹着，到处回荡着恶魔尖锐刺耳的叫声。

　　艾尔莎看到尤博里斯恶魔身后扭曲腐化的骸骨幻影时，脸色却变得相当凝重。

　　因为那是尤博里斯摧心魔。

　　它的力量和柯玛拉惑心魔十分类似，都很擅长使用扭曲的力量进攻敌人的心智，如果心智不够坚定，很容易就会被攻破，不过和柯玛拉惑心魔控制心智让敌人自相残杀的爱好不同，尤博里斯摧心魔更喜欢直接粉碎目标的心智，让目标直接丧失灵魂。

　　如果说被柯玛拉惑心魔控制了还有得救，那么被尤博里斯摧心魔入侵心智了，就只有死路一条。

　　这时，传送门中一阵波动，一个高大的身影弯着腰试图穿过传送门，紧紧收缩着的恶魔之翼通体赤红，上面遍布烈焰，已经传过来的半边身躯上燃烧着烈焰，熔岩一样的火元素在它身躯上流淌着……

　　“糟糕！”

　　萨拉蒂莫尔一愣，脸色微变：“是巴洛炎魔！”

　　巴洛炎魔，上级恶魔，擅长使用法术与武器作战，使用一把高级双手巨剑，另一只手则会挥舞着火元素凝聚的巨剑，即使是初生的它也是传奇级恶魔！

　　它可谓是永恒战场上恶魔阵营的上级主力战将了——这种级别的主力不应该会脱离永恒战场来到这里才对！

　　趴下！

　　艾尔莎急忙挥手，众人迅速收起摩托，趴在了地上，圣殿骑士们翻身下马，然而战马却没办法隐蔽。

　　雷诺兹、赫德森他们非常羡慕埃灵顿战士手中的空间装备——可惜他们根本用不起。

　　或许不会被发现……

　　众人心中充满了庆幸。

　　毕竟这里是普兰达尔，人类和万物生灵的气息非常充沛，在这里人类的特征不会像炼狱深渊中那么明显。

　　挤出传送门的巴洛炎魔抖了抖身躯，舒展开燃烧着烈焰的翅膀，然后一巴掌就把身旁的尤博里斯摧心魔烧成了灰烬，冲着剩下三个摧心魔咆哮了起来。

　　“……Gi'zoi……BaGor……JoPa……”

　　远远地都能听到它的咆哮，可惜的是艾尔莎他们都听不懂深渊语。

　　艾尔莎看着萨拉蒂莫尔：“它在说什么？”

　　“它在咒骂那些尤博里斯摧心魔，因为它们打开的传送门太小，让它不能完整的降临这里……”

　　说到这里，萨拉蒂莫尔松了口气：“太好了，原来是投影……”

　　艾尔莎可没它那么乐观，尽管是一半实力的投影，巴洛炎魔也有至尊级的实力，更别提它的战斗可是不拘泥于近战还是法术，蛮横无理的粗暴力量以及烈焰天赋就是它强大的本钱。

　　艾尔莎眉头微皱，压低了声音道：“你也是传奇级的上位魔鬼领主，为什么看你好像很怕它的样子？”

　　“能不怕它吗？”

　　萨拉蒂莫尔没好气地说道：“纵观整个炼狱深渊，不怕死的有很多，但称得上战斗疯子的没多少——巴洛炎魔就是其中最疯狂的一支恶魔种族。我和它的实力虽然都是传奇级，但它们的战斗力却更强悍一些，毕竟我的力量更倾向于干扰、控制和吞噬，不是正面作战的类型啊。”

　　萨拉蒂莫尔也很无奈，以她的力量遇到下位恶魔还可以装逼碾压一番，可遇到同样等级的对手就有点着急了，更别提还是同样等级中最难缠的巴洛炎魔。

　　万幸的是，这次降临的只是巴洛炎魔的投影——想想也是，诸神的屏障那么坚固，这次也可能只是意外打开了一个小缝隙（唐恩：阿嚏！），怎么可能让那么强大的恶魔都随便通过呢？那还了得？

　　“能打吗？”

　　“它现在应该是至尊级……可以试试看。”

　　萨拉蒂莫尔也没多少信心，之前在炼狱深渊的时候它没少和巴洛炎魔打交道，但这么多年下来，胜利的次数却屈指可数，大多数时间都是它被巴洛炎魔打的狼狈而逃——它真要跑的话，也没几个能拦得住它。

　　至尊级……

　　艾尔莎盘算了一下战斗力对比。

　　三十个黄金级的战士，全副武装之后勉强可以相当于宗师级五阶左右的战斗力，她虽然现在只有黄金级巅峰，但得益于天生的超强力量和天赋“巨龙之力”的效果，勉强可以算是一个宗师级巅峰，接近超凡级一阶的战斗力。

　　圣殿骑士团的成员白银级和黄金级各一半，基本算不了什么战斗力，只能算辅助人员，获得了他们的神术辅助效果，算上圣光对恶魔的克制作用，艾尔莎这边的战斗力加一起能算四个超凡级五阶的强者，但——还是比不上至尊级！

　　萨拉蒂莫尔，目前这边唯一的传奇强者，但倒霉的是这家伙的真正实力并不是在正面战场上，所以她只能算半个传奇。

　　“能打。”

　　计算了一番后，艾尔莎非常冷静地说道：“只要它杀不死我们，我们就能持续作战，我们还有秘密武器，可以对它造成巨大伤害，但是，你必须顶在前面。”

　　“我？我才……好吧。”

　　萨拉蒂莫尔本想摇头，可是看到艾尔莎冰冷的眼神之后，她马上怂了。

　　萨拉蒂莫尔满心嘀咕，这个少女和一开始见面的时候变化太大了，虽然战场很磨砺人，但仅仅半个月就能有这种冷静的大局观和勇气，她以后必然不凡！

　　——好吧，实际上萨拉蒂莫尔只是想到了站在她背后的唐恩。

　　“准备好作战，先来一手偷袭吧。”

　　萨拉蒂莫尔想的很美妙，它最擅长偷袭，如果能偷袭得手，这场战斗就会轻松许多。

　　可惜……

　　“GARRRR——Sa'ra'ti'mor！Ba'Gor！——”


第859章 魔改科技逞威

　　不妙！

　　根本没有给萨拉蒂尔摩偷袭的机会，巴洛炎魔刺耳的狂笑声已经近在咫尺！

　　萨拉蒂莫尔脸色大变，瞬间摇身一变，恢复了原本的形态冲上天空——紧跟着巴洛炎魔就狂笑着从天而降，挥舞着两把燃烧着的巨剑呼啸着砍了过来！

　　“轰！”

　　钢铁与烈焰撞击在黑暗护盾上，火花四溅，沉重的打击将萨拉蒂莫尔重新砸落在地！

　　“快离开这里！”

　　萨拉蒂莫尔仓促间勉强挡住了巴洛炎魔的先攻：“它早就发现我们了！”

　　“——Gi'zoijopaba'gor！——”

　　巴洛炎魔张口喷出一股附带着腐蚀力量的烈焰，烈焰越过萨拉蒂莫尔，喷向艾尔莎他们！

　　这一刹那，雷诺兹一个冲锋来到艾尔莎身旁，高举盾牌怒吼道：“——光明圣盾！！！”

　　耀眼的圣光以他为中心，顷刻间笼罩住了所有的战友！

　　炽热的烈焰从光明圣盾上刮过，强大的光明圣盾眨眼间就破碎了，但喷射的烈焰也落到了四周，坚固的土地眨眼间变成了流淌的熔岩。

　　赫德森迅速冲了过来，扶住了摇摇欲坠的雷诺兹：“雷诺兹队长！”

　　“光明圣盾消耗了我所有的力量！”

　　萨拉蒂莫尔咆哮着重新冲上天空，主动迎战巴洛炎魔的投影——密集的暗影箭从它身体四周喷射而出，锁定了巴洛炎魔的周身，“轰轰轰”，暗影箭全数命中！

　　“HAOOOOOO——”

　　巴洛炎魔狂笑着抗下了所有的暗影箭，法术爆炸的强烈冲击让大地都颤抖不停。

　　雷诺兹脸色非常苍白：“这家伙实在是太强大了！我们不可能战胜它的！”

　　“那可未必！”

　　艾尔莎扬起链锯剑遥指巴洛炎魔：“‘轻骑兵’即刻就位！立刻装填寒冰二号进入待命状态！炮手准备发射‘黑洞一号’！”

　　轻骑兵？炮手？

　　赫德森一脸迷茫，可是下一刻他就骇然变色，惊呼道：“怎么可能！？”

　　艾尔莎只是一声令下，所有随行人员顷刻间就从空间装备中掏出了早就准备好的武器——便携式导弹发射器以及移动阵列式导弹发射器“轻骑兵”。

　　便携式导弹发射器就是RPG，而移动阵列式导弹发射器“轻骑兵”则是舰载阵列式导弹发射器的修改版，进行了体积上的改良，又加入了大量浮空石减少了自重，然后移植到实验型载具上，从而增加了一定的机动性。

　　虽然体积减少了一些，但它们发射的都是一样的80毫米口径的导弹，一次可发射12枚，瞬间爆发力异常的可怕，别说此刻的巴洛炎魔只是一半力量的投影，哪怕是他本尊降临，如果小瞧了这些武器也会身受重伤。

　　寒冰一号携带的是二阶法术冰霜新星，寒冰二号则是寒冰一号的升级版，携带的是四阶法术霜寒爆发，虽然面对巴洛炎魔的投影杀伤力略有不足，但霜寒爆发刚好可以克制巴洛炎魔的火焰——质比不过，我们有量啊！

　　更何况还有黑洞一号协助，这次作战完全可行！

　　不过在这之前，还要先完成此行的任务才行。

　　巴洛炎魔突然的爆发惊动了其余的恶魔，它们也发现了躲在这里的艾尔莎等人，恶魔们马上尖叫着冲了过来，铺天盖地的法术呼啸而来，圣殿骑士们瞬间开启圣光护盾顶在了前面！

　　那三个尤博里斯摧心魔听到动静也停止了召唤，向这边飞来。

　　“就是现在！”

　　艾尔莎大喊道：“瞄准传送门——黑洞一号发射！”

　　“瞄准谁！？”

　　抗着RPG的炮手以为自己听错了。

　　“传送门——我们来到这里的任务是关闭传送门！”

　　艾尔莎重复了一遍，自己已经率先冲到前方，打算拦截尤博里斯摧心魔。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一轮导弹呼啸着射向传送门，尤博里斯摧心魔这时才注意到他们的目标，试图用法术拦截导弹，可导弹的瞬间爆发速度极为可怕，恶魔们释放的法术根本追不上，勉强有一部分法术追上了，可是在接触到导弹的时候，那些法术却突然之间就自行崩溃了——这些黑洞一号导弹内部装填的是消魔石的粉尘，本来就是法术克星，用法术来拦截不是搞笑么？

　　十发黑洞一号轰在了传送门上，刚好有个恶魔即将穿过传送门，却被导弹直接推回了炼狱深渊，另外那些导弹则歪打正着，轰在了维持传送门的魔法阵上，火药爆炸的同时将消魔石的粉尘扬起，立刻形成了一片暂时性的禁魔区域，传送门立刻宣告崩溃。

　　“JIZZZZZ——Gi'zoijopaba'gor！”

　　见到传送门被毁，尤博里斯摧心魔疯狂的尖叫了起来，它们的声音尖锐刺耳直刺人的脑海，明明还距离很远，但艾尔莎这边的战士们却已经感觉头昏脑涨，大脑都快要爆炸了一样。

　　尤其是随着它们的靠近，一股异常阴冷的气息逐渐逼近了他们，不光思维，所有人的行动也都变的迟缓了许多，这种速度下，纳祖拉飞翼魔的飞掠扑袭、纳祖拉杀戮魔的骸骨猛刺、纳祖拉尖刺魔的骨刺突袭将会是致命威胁！

　　“小心它们的精神攻击！”

　　赫德森大吼一声，将雷诺兹放在身后，澎湃的圣光照耀着四周的战友，温暖的圣光让战士们重新恢复了行动能力。

　　“GRAAAAAA——”

　　千钧一发之际，战士们躲开了恶魔们的袭击，面对着铺头盖脸的恶魔，战士们唯有举起手中的链锯剑，给予它们最凶残的反击！

　　“圣光祝福！”

　　获得了圣光祝福的链锯剑切割着恶魔的躯体，碎裂的躯体血肉簌簌落下，腥臭的绿色血液浇湿了大地，恶魔的利爪撕裂了战士们的躯体，身上的刺痛反而让战士们的攻击更加疯狂了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　艾尔莎一手挥舞着链锯剑，一手紧握魔能手枪，连续发射数枚寒冰箭，减缓了纳祖拉飞翼魔的速度之后，链锯剑狠狠地削掉了它的翅膀。

　　然后她一脚踩着嘎嘎怪叫着的纳祖拉飞翼魔，魔能手枪拨到炎爆术，顶入它嘴里，一枪轰爆了它的脑袋！

　　然后链锯剑向下一扫，剖开了飞翼魔的胸膛，将它的心脏全都暴露在艾尔莎面前——然后被她一一切成了碎片！

　　“干得漂亮！”

　　艾尔莎浑身杀气凛然：“杀光它们！”

　　“收到！”

　　下一刻，艾尔莎激活了闪现术，冲到恶魔后方，主动迎向那三个尤博里斯摧心魔！

　　艾尔莎虽然没有受到多么强烈的影响，但也能感觉到一点难受，注意到战友的情况时，她立刻就察觉到情况有多糟糕了。

　　它们的干扰实在是太严重了，必须干掉它们！

　　“赞美我主！”

　　“为了圣光！”

　　“邪恶必除！”

　　圣殿骑士们大声呐喊着祷词，一个个如同黑暗中的灯塔，为战士们驱散了四周的阴影和冰冷，让他们重新恢复了勇气。

　　“杀！”

　　艾尔莎呐喊着，瞬间跨越三十米的距离，链锯剑呼啸着斩向最前面的尤博里斯摧心魔！

　　“圣光祝福！”

　　赫德森及时为艾尔莎以及她的武器重新施加了光明祝福，斩向尤博里斯摧心魔的链锯剑的圣光更加浓郁了，就像是劈开黑暗的圣剑一样！

　　“嗤——”

　　附加了神圣力量的链锯剑轻而易举地撕裂了尤博里斯摧心魔召唤出来的暗影触手，但是在切入那个摧心魔身体的时候，它的身体却诡异的一阵扭曲，然后“轰”的一声炸开了，身体陡然膨胀了数倍，变成了一团难以名状的扭曲形态——它看上去就像是各种炼狱恶魔的躯体器官以莫名其妙的方式组合在一起的怪胎，让人毛骨悚然的外形仅仅是看上一眼就会观察着发狂。

　　饶是艾尔莎那种神经大条的性格，这会儿也不由得呆滞了一瞬。

　　“嘭！！！”

　　突然出现的阴影触手狠狠地抽在艾尔莎腹部，少女痛呼一声摔了出去，另外两只摧心魔一左一右飘了过去，腐烂的长袍下伸出一双森白的手臂，它们试图侵入艾尔莎的心智——

　　“给我滚开！”

　　一道道锐利的暗影爪呼啸扫过，摧心魔伸出来的手臂应声断裂，紧跟着萨拉蒂莫尔就扑过来将它们撞飞了出去。

　　艾尔莎还没来得及道谢，就被萨拉蒂莫尔甩了出去！

　　“轰！”

　　狂笑着的巴洛炎魔收回巨剑，上前一步，再次重重砍下！

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　萨拉蒂莫尔身上的阴影护盾飞快地刷新着，苦不堪言。

　　以她的力量，倒是不用担心护盾的消耗问题，可攻击力的短板却让它无法战胜巴洛炎魔，只能憋屈的挨打。

　　如果来的不是巴洛炎魔，而是别的上位恶魔，以萨拉蒂莫尔的力量倒也不是不能一战，可偏偏对萨拉蒂尔摩来说，战斗狂一样的巴洛炎魔是最麻烦的敌人。

　　“嘶——吼！！”

　　萨拉蒂莫尔后跳出去，张口深吸，可怕的力量将周围的魔力一扫而空，然后它喷出了一道漆黑的光柱！

　　巴洛炎魔交叉两把巨剑，身前瞬间组成一个熊熊燃烧的烈焰护盾，光柱激射在烈焰护盾上，竟是没能击穿它！


第860章 我操好疼！

　　战斗陷入了僵局，萨拉蒂莫尔和巴洛炎魔对抗的力量非常强大，仅仅是逸散出来的余波就让周围的战士和恶魔们退避三舍，稍微靠近一点就会尸骨无存。

　　但厮杀却并没有停止。

　　涌出凹地的恶魔足足有四五十只，它们的平均实力都是宗师级，比战士们要高上一个境界，若不是圣光的辅助和身上的传奇装备，战士们早就被屠戮一空了。

　　即便是如此，恶魔们释放的邪恶法术依然非常危险，必须尽可能的躲避。

　　“该死的恶魔，滚回去吧！”

　　赫德森在战斗中还要保护着虚弱的雷诺兹，因此显得非常狼狈——他身上的铠甲已经被恶魔撕开了好几道口子，好几次都差点毙命，万幸的是圣光术和女神之血帮助他撑了下来。

　　雷诺兹勉强握着剑，喘息着说道：“别管我了，专心战斗。”

　　“不可能！”

　　赫德森大喊道：“我可不会抛弃战友！”

　　尖锐的破空声响起，一个纳祖拉飞翼魔破空袭来，锐利的爪子狠狠地刺向赫德森的后背！

　　“小心！”

　　“咴儿咴儿——”

　　这时，一直在赫德森旁边的战马竟是突然冲了过来，帮赫德森挡下了纳祖拉飞翼魔的偷袭！

　　饶是战马身披覆甲，纳祖拉飞翼魔这一击还是把它的脊背一劈两半，血肉横飞！

　　“米雪儿！！！”

　　赫德森失声惊呼，圣光陡然爆发，鬼使神差般凝聚成锤，狠狠地砸在那只飞翼魔的后背上，把它砸的筋骨迸裂，内脏都变成一团浆糊！

　　他竟是在这个时候领悟了“神圣之锤”！

　　战马瘫倒在地，急促的喘息着。

　　“伤势这么严重，它活不了了。”

　　“不！圣光术！”

　　赫德森一边为米雪儿释放圣光术一边大喊道：“米雪儿！我的伙伴！你怎么能死在这里！？”

　　雷诺兹喘息着嘲笑赫德森：“你不是不承认它是你的伙伴吗？在它临死的时候你才肯认错？”

　　圣光术虽然能治疗伤势，但显然不能起死回生，如此严重的伤势圣光术是无能为力的，只能勉强维持它的生机，为它续命片刻。

　　“不，我错了！它是我的伙伴，我的战友，我最好的朋友！”

　　赫德森红着眼睛低吼道：“今天我要让这些恶魔为它陪葬！”

　　“你刚才不应该释放圣光术的，那只会让它持续痛苦着，还不如让它快些离开。”

　　雷诺兹闭着眼睛，有点痛苦地说道：“就像我刚刚做的那样。”

　　他的战马在第一波袭击中就已经不幸战死了。

　　“我要让它看着我为它复仇！”

　　赫德森怒吼着，身上卷起了圣光的风暴，猛烈的神圣风暴将四周的邪恶气息全都排斥了出去，乃至于那些恶魔都下意识躲的远远的。

　　“在这种时候又领悟了神圣风暴……”

　　雷诺兹低声叹气了起来：“竟然领悟了两个神术……难道他更适合这种方式？”

　　“恶魔们，全都下地狱去吧！”

　　赫德森咆哮着杀向恶魔，神圣风暴席卷一切，对恶魔们造成了巨大的伤害，也大大的缓解了艾尔莎他们的压力。

　　“萨拉蒂莫尔的力量正在腐蚀烈焰护盾！”

　　艾尔莎擦了把脸上的恶魔鲜血，敏感的发现烈焰护盾正在迅速变暗，一旦萨拉蒂莫尔能趁势削弱巴洛炎魔的防御力，接下来的战斗就轻松多了。

　　“就是现在！目标巴洛炎魔，发射黑洞一号！”

　　艾尔莎挥舞着链锯剑步步紧逼尤博里斯摧心魔，口中大喊道：“随后发射寒冰二号！”

　　只要能帮萨拉蒂莫尔干掉巴洛炎魔，剩下的这些恶魔就不足为据了！

　　早已蓄势待发的战士们驱散恶魔后，立刻发射导弹，移动阵列式导弹发射器上“嗖嗖嗖”连续喷射出十二枚导弹！

　　一部分导弹刚刚发射就被恶魔用身体拦截了下来——被导弹击中的恶魔被抽空了魔力，坠落的瞬间就被战士们乱刀分尸了，而剩下的导弹穿过恶魔的包围网之后，直接轰向巴洛炎魔！

　　人类的进攻并没有引起巴洛炎魔的注意，这些渣滓一样的人类对它没有任何威胁，它的眼中只有萨拉蒂莫尔！

　　装填着黑洞一号的导弹轰在巴洛炎魔身上后，消魔石的粉尘马上就让小瞧这些人类的巴洛炎魔吃了苦头——突如其来的魔力真空区极大的消耗了维持投影的魔力，它的投影眨眼之间就变的黯淡了许多。

　　紧跟着寒冰二号尾随而至，一团团冰霜在巴洛炎魔身上炸开了，刺骨的严寒骤然降临，火元素失去了魔力的供应，熊熊燃烧着的烈焰又被抽走了热量，火焰立刻熄灭！

　　“吼！！！”

　　萨拉蒂莫尔见状，兴奋地低吼一声，马上加大魔力输出，黑色光柱突然猛烈许多，一口气贯穿了烈焰护盾，紧跟着又贯穿了巴洛炎魔的身躯，斜着捅破了天空！

　　“HOAAAA——”

　　虽然那把燃烧着的火元素巨剑已经消失，但手中还剩下另外一个武器，巴洛炎魔低吼着掷出手中仅剩的巨剑，巨剑呼啸着刺向萨拉蒂莫尔的脑袋！

　　“嗖！”

　　艾尔莎深吸口气，屈膝一蹦，脚下的大地崩裂，她则炮弹一样冲上了天空，稳稳地抱住了巨剑的剑柄，狠狠向下一甩，原本刺向萨拉蒂莫尔的巨剑就改变了方向，瞬间把那个可怖的尤博里斯摧心魔劈成了两半！

　　“……？？？”

　　巴洛炎魔的投影迅速黯淡，它看着身材娇小的艾尔莎一脸的迷茫——这么小的人类，是怎么扭转那一剑的？

　　萨拉蒂莫尔这个名字，在深渊语中的意义就是“吞噬一切的黑雾”，可见它的天赋是什么了。

　　没错，就是吞噬。

　　它平时那么喜欢吃恶魔，不是没有道理的，通过吞食恶魔的躯体，她可以变得更强，虽然这个积累的速度很慢，但至少可以看到效果。

　　而现在，一个绝顶的好机会就摆在面前——巴洛炎魔的投影已经陷入史无前例的虚弱状态摆在自己面前——这可是一顿丰盛的大餐，能错过吗？

　　开什么玩笑！

　　“既然来了就别走了！”

　　萨拉蒂莫尔可不打算放巴洛炎魔逃走，虽然是投影，但也有它的一部分精神力，大补啊！

　　它长啸一声窜了过去，身上陡然释放出一团黑雾，将巴洛炎魔的投影吞噬了！

　　“巴洛炎魔死了！”

　　赫德森精神一振，左手一挥，一个神圣之锤便将一只纳祖拉飞翼魔砸落在地，然后他冲上去扬起链锤就将那恶魔的脑袋砸成了碎片，紧跟着铁靴狠狠地刺入它的胸膛，将它的心脏踩爆！

　　“杀光它们！”

　　盘踞在头顶上最大的阴影消失了，战士们精神一振，马上展开了凶狠的反击。

　　而这时，已经脱身的萨拉蒂莫尔也再次耀武扬威起来，没有了巴洛炎魔，这些恶魔全都是小鱼小虾，在它眼里全都是食物！

　　痛痛快快吃个饱，还能变强，吃货有这天赋还不美滋滋？

　　“它们全都是我的！”

　　萨拉蒂莫尔怪叫一声马上冲上去宣布主权。

　　巴洛炎魔死后，剩下那十几二十只幸存的恶魔们只是迷茫了一瞬，紧跟着就再次疯狂的进攻。

　　同时还有几个恶魔偷偷摸摸地跑到了后方凹地上空。

　　萨拉蒂尔摩这会儿太兴奋了，没注意到那几个恶魔的小动作。

　　扑上去，拍散袭击的法术，一口咬掉脑袋，然后直接嚼碎了吞下去……

　　“爽！”

　　从恶魔的生命中获得了大量的生命力作为补充，萨拉蒂莫尔马上就恢复了状态，变得生龙活虎起来。

　　它左一个扑袭，又一个偷袭，眨眼间的功夫，四周的恶魔就被清扫一空，全都进了它的肚子。

　　打了个饱嗝后，萨拉蒂莫尔一副意犹未尽的样子，它还没吃过瘾。

　　“等等！那里还有恶魔！”

　　艾尔莎刚来得及喘息几口气，突然看到凹地上空还有几个恶魔，它们正围在一起施法。

　　“咦？”

　　萨拉蒂莫尔一怔，紧跟着脸色大变，呼啸着冲了过去：“它们在献祭自己充当空间坐标——”

　　萨拉蒂莫尔扬起利爪，凶狠的暗影爪隔空呼啸着拍了过去，可就在这时——天上那四个恶魔突然自身塌陷，变成了一团绿血，避开了暗影爪！

　　“该死！”

　　萨拉蒂莫尔大惊：“晚了！”

　　浓郁的绿血迅速融合在一起，变成一颗血珠，然后骤然膨胀，拉伸成一张薄膜——那张薄膜竟是一个直径十米的空间之门！

　　“Gi'zoijopasiposora！？”

　　熟悉的咆哮声从空间之门后面传来，一颗熊熊燃烧着烈焰的头颅缓缓探出了空间门，赫然便是巴洛炎魔——很可能就是刚刚那个投影的本尊！

　　“完了！”

　　萨拉蒂莫尔惊慌失措：“它要不惜代价把本尊降临这里！”

　　什么！？

　　艾尔莎也慌了起来，如果它的本尊降临，在场所有人都要死！

　　“Sa'ra'ti'morBrSiPo——”

　　低吼着的巴洛炎魔身子已经钻出来一半了，它燃烧着的双眼死死地盯着萨拉蒂莫尔，显然是萨拉蒂莫尔吞噬它投影的行为彻底把它激怒了。

　　就在这时，远处的天空传来一阵尖锐的破空声。

　　还不等众人回过神来，一颗“流星”呼啸着砸了过来，好巧不巧的，刚好砸在巴洛炎魔脑袋上……

　　“我操好疼！”


第861章 苦逼的巴洛炎魔

　　突如其来的“流星”狠狠地砸在了巴洛炎魔的脑袋上，巴洛炎魔“轰”的一下被砸回了传送门里，那个“流星”也被弹飞了出去，在地上翻滚着砸了好几下之后才稳住身子，摇摇晃晃地重新飞了起来。

　　艾尔莎一怔，失声惊呼：“艾卓卡曼达阁下？”

　　没错，从天而降又狼狈不已的“流星”正是艾卓卡曼达——听说了艾露哈克莎的事情之后，他这会儿非常激动，因此情绪也有点失控，飞行的时候也就有点莽撞了。

　　“艾露……艾尔莎？”

　　艾卓卡曼达晕晕乎乎地转了一圈后，找到了艾尔莎，顿时眼睛一亮，落到了她面前，一连热切地看着她，张了张嘴，想说什么，可是却偏偏话到了嘴边却怎么也说不出来了……

　　“吼！！！”

　　巴洛炎魔的怒吼声再次响起，它的脑袋重新探出传送门，愤怒的咆哮了起来：“该死的——丑陋的爬虫——”

　　“咦？”

　　艾卓卡曼达惊讶地看着天上的传送门：“什么情况？”

　　艾尔莎也非常惊讶：“它居然说鲁恩语了欸！？”

　　萨拉蒂莫尔不太确定：“可能是刚才被这家伙砸了一下，所以想骂他，又怕他听不懂？”

　　巴洛炎魔喷着火星子咆哮了起来：“等我穿过这道门之后——”

　　“嗖！！！”

　　又是一声锐鸣，另一个“流星”从天而降，直愣愣地朝着巴洛炎魔的脸砸了过去！

　　“我要把你焚烧殆尽——啊——”

　　巴洛炎魔话还没说完，又被突然出现的“流星”给砸回了传送门那边。

　　“什么鬼东西这么硬！？”

　　那颗流星稳住身体之后，忍不住揉了揉脑门，他的脑门上一片粉红。

　　艾尔莎微微大张着嘴巴，这又是谁？

　　“传送门？什么鬼？”

　　哈尔卡曼达眉头一皱，转过身来，破口骂道：“臭小子，你到底会不会带路啊？这是什么鬼地方？怎么乱糟糟的？”

　　艾卓卡曼达直接骂道：“臭老头子！莫非你怀疑我的天赋！？别忘了我的一切可都是你教的！”

　　“然而你却根本没有我那么优秀，有时候我都怀疑你是不是我的种！”

　　“我才不想和一个天天喜欢变成料理食材吓唬厨师的家伙有什么血缘关系啊！”

　　“混蛋你说什么！？”

　　“我说什么还要再重复一遍吗？！”

　　“够了！！！”

　　平地一声怒吼，巴洛炎魔无比愤怒的声音响彻天空：“该死的，丑陋的，卑贱的爬虫，你们一次又一次的挑战我的意志！我！决定满足你们的愿望，臣服于我——”

　　“咦？”

　　这时尾随在后面的唐恩才姗姗来迟，他看了眼只露一个头的巴洛炎魔，低头看看下面一片狼藉的战场，又看看争吵不休的哈尔卡曼达艾卓卡曼达父子俩，一脸的莫名其妙：“这是怎么回事？我只不过是晚了一步而已吧？怎么就像是错过了一场大戏？”

　　唐恩哥哥！

　　艾尔莎大喜，这半个月以来一直紧绷着的心弦骤然放松下来，异常开心。

　　只要唐恩哥哥在，大家就都安全了。

　　这时那些战士和圣殿骑士们却突然发现，原本大声咆哮着的巴洛炎魔，此刻却没了声息。

　　定睛一看，那个只钻出一个脑袋的巴洛炎魔在看到唐恩之后，先是惊讶，再然后是难以置信，后来又变成震惊，紧跟着竟是一脸恐惧——没错，一个被在混沌污染下诞生的，只知道杀戮和破坏的恶魔，此时此刻看到唐恩之后，竟是露出了恐惧的表情！

　　巴洛炎魔异常恐惧地往传送门后方缩去，它的本能告诉它，面前这个人类非常的危险，出现在他面前绝对是死路一条，但是连它自己也说不上这是为什么。

　　巴洛炎魔能够从那个人类身上察觉到一股极度危险的气息，简直就是它的天生克星。

　　艾尔莎急了，大声喊道：“唐恩哥哥！不能让它逃掉！它可能已经记住了这里的空间坐标！”

　　唐恩眉头一皱，庞大的可怕的魔力瞬间涌出，刹那间形成了一个巨大无比的法师之手，抓着巴洛炎魔头顶的尖角就硬生生把它从传送门里拽了过来，紧跟着他随手一捏，传送门就支离破碎的消失了。

　　“既然来了就留下吧……永远的留下。”

　　“可恶的人类！你这是在自寻死路！”

　　无路可逃的巴洛炎魔只能拼命，一个全力以赴的传奇恶魔有多么的可怕，看看现在的情况就知道了。

　　它张开了双翼，暴怒的烈焰喷涌而出，整片天空都被它的火焰点燃，方圆百里的云海变成火海，火海变成烈焰风暴，烈焰风暴席卷天地，大地被烈焰烧熔，空气也燃烧起来了，越是距离这里近的区域，受到的影响就越大，只是眨眼间这篇荒原就快要变成炼狱深渊一样的地方了。

　　愤怒的恶魔要将这里所有人都吞噬！

　　唐恩冷哼一声，也没让哈尔卡曼达父子俩照顾那些战士们，随手一挥，一层淡紫色的奥术护盾就将他们保护了起来，随后他高举右手，世界意志凭空出现在他掌心，当他握住世界意志的那一刹那，巴洛炎魔陡然感觉到了前所未有的危机感——逃！不要犹豫！立刻逃！

　　它豁出了一切，强行撕裂空间试图逃跑！

　　可就在这时，唐恩已经宣判了它的死亡——下面的人都没听到唐恩说了什么，只是看他轻描淡写的一挥剑，隔了数十米远的巴洛炎魔的身体刹那间就被一劈两半，毫无意外，直接毙命！

　　艾尔莎和那些埃灵顿的战士们疯狂的欢呼了起来，他们当然知道唐恩的实力，此刻他们感到了深深的骄傲，这就是他们所追随的王！

　　圣殿骑士们都惊呆了——刚才的是投影就已经很可怕了，现在降临的可是本体啊！

　　明明是那么恐怖的恶魔，竟然这么简简单单就被杀掉了？

　　伊尔鲁斯这个新的摄政王，实力竟然如此恐怖！？

　　“这家伙果然……”

　　萨拉蒂莫尔非常忌惮地看着唐恩，尤其是他手上的那把剑，虽然此刻看上去朴实无华非常内敛，但它却能清清楚楚地感觉到，从那上面散发出来的可怕压力。

　　咦？巴洛炎魔死了？

　　萨拉蒂尔摩这时突然回过神来，眼睛猛地一亮，顿时狂喜，欢呼一声直接冲了上去，身上释放出大股大股的黑雾，将巴洛炎魔的尸体完全包裹了起来，这样吞噬巴洛炎魔的尸体有点浪费，可如果不用这种办法的话，它恐怕根本没机会吃下这东西，要知道巴洛炎魔这种级别的恶魔对于人类而言，几乎全身是宝——它的双翼可以打造强大的飞行魔法道具，它的角不但可以充当炼金材料，还可以制作成武器，或者成为魔法武器的添加剂，它的皮肤异常坚韧，而且抗魔力很高，是制作皮甲的最佳材料之一……

　　当然了，这些材料虽好，但也带有不小的混沌污染，实力不够强大的人根本没有资格使用这些材料……

　　唐恩又释放了一个小型暴风雪降低四周的气温之后，就缓缓飘落下去，经过萨拉蒂莫尔的时候冷不丁说道：“吃了这顿饭，欠我十年账，合同延期十年。”

　　正美滋滋的萨拉蒂莫尔闻言身子一僵。

　　妈的！就知道天底下没有白吃的午餐！

　　萨拉蒂莫尔一边在心里诅咒着唐恩一边继续大吃特吃。

　　没办法，十年就十年吧，用十年换一个巴洛炎魔，太他妈值了！

　　吃下这巴洛炎魔之后，萨拉蒂莫尔的实力起码会上升一个台阶——原本就是传奇级的上位魔鬼领主，再上升一个台阶，就意味着它有问鼎魔鬼大公的资格了，或许普兰达尔的生物没法理解，但在炼狱深渊中，这可是一个巨大的提升。

　　事实上不光圣殿骑士们很吃惊，哈尔卡曼达和艾卓卡曼达父子俩也很吃惊。

　　艾卓卡曼达虽然很早之前就知道唐恩的实力很强，但他却不知道这家伙竟然强的这么离谱！

　　刚刚那只传奇级的巴洛炎魔，连他都没把握战胜，毕竟他只是刚成年而已，可是唐恩竟然一只手就把它给弄死了——这还有天理！？他只是一个人类而已啊！

　　哈尔卡曼达虽然并不怕巴洛炎魔，也完全可以弄死他，但也不可能那么轻松写意。

　　如果说之前对唐恩的印象只是基于埃灵顿的领主和伊尔鲁斯的摄政王的话，现在他改变自己的观点了。

　　虽然这家伙平时看上去不起眼，但他很强，相当的强——或许比自己更强！

　　哈尔卡曼达相当慎重的给出了自己的评价，毕竟实力比成年巨龙还强的人类实在是太罕见了，有史以来就没几个，但现在这个名单中显然要加上一个“唐恩”了。

　　最让哈尔卡曼达无法淡定的是刚刚唐恩手中拿的那把剑。

　　虽然看上去朴实无华，可在另一个层面意义上，那把剑简直耀眼的能把真正强者的眼睛给晃瞎——周围汇聚的魔力浓度实在是太可怕了！

　　传奇？不！传奇品质的武器连给那把剑提鞋都不配！

　　至宝？不！至宝明显也差了一大截！

　　神器！

　　只有真正的神器，还是极品神器，才有可能有这样的魔力光辉！

　　神器？

　　唐恩要是知道他的猜测，只怕要呵呵他一脸。

　　这玩意儿才是诸神实打实给他配好的金大腿啊……


第862章 没人说马不能当他的女朋友

　　“唐恩哥哥！”

　　艾尔莎飞快地跑到唐恩身边，原本想一个飞扑上去抱他的，可是注意到身上的血迹之后，她非常羞赫地停下了脚步，低下头红着脸有点局促。

　　“这阵子辛苦你了。”

　　唐恩走过去摸摸她的头，满心感慨。

　　虽然做出那个决定的是他，但现在看到艾尔莎的变化，他还是感慨万千。

　　只不过是短短的半个月时间，就把原本那个稚嫩的少女磨练的如此老练，可见这里的战斗压力有多大了。

　　被唐恩摸着头，艾尔莎一脸的幸福，听到他的话急忙摇头：“不辛苦，都是恶魔的血。”

　　说完她又问道：“唐恩哥哥你怎么过来了？又有别的事情吗？”

　　唐恩扫视一圈：“有伤员吗？先救治一下伤员再说。”

　　“重伤的人都已经服用女神之血了，大家都是一些轻伤，不舍得服用，等下圣殿骑士团的朋友治疗一下就可以了。”

　　“阵亡了几个战士？”

　　“没有哦。”

　　“没有？”

　　唐恩非常意外，在他们来这里之前，艾尔莎他们应该是经历了非常激烈的战斗才对，却是零伤亡？

　　这种战绩简直要逆天了！

　　艾尔莎非常开心地说道：“女神之血让大家都可以英勇作战不怕伤痛，真正遇到了绝境，只要激发归途水晶，马上就可以逃生了，所以今天还没有出现阵亡者呢。”

　　在刚刚的战斗中，有几个倒霉鬼被纳祖拉飞翼魔他们抓上了天空陷入了恶魔的包围，眼瞅着没有逃生的机会，他们就果断激活归途水晶逃回埃灵顿了，所以此刻虽然总人数少了五六个，但实际上的牺牲者却是零。

　　“没有死者就好……”

　　唐恩话音刚落，旁边突然就响起一阵嚎啕大哭的声音：“米雪儿！你看到了吗？我帮你报仇了！我宰了那些恶魔！你看到了吗！？醒醒！你快醒醒，不要死啊！”

　　“赫德森，不要再哭了，已经没希望了……”

　　“不！为什么！为什么我的米雪儿会这么惨！”

　　“……”

　　唐恩一怔，责怪的眼神看了艾尔莎一眼，然后匆匆跑了过去：“圣殿骑士团的哪位朋友受伤了？我们这里有女神之血……”

　　满心欢喜的艾尔莎被唐恩一个眼神看的心里瓦凉瓦凉的，小嘴一噘，顿时满心委屈。

　　她知道唐恩哥哥是在责怪她，以为她吝啬女神之血不给圣殿骑士团们提供，可是……

　　艾尔莎一跺脚，气呼呼地瞪着赫德森。

　　都是这个家伙。

　　没事哭什么嘛！

　　艾尔莎快步跟着走了过去。

　　“老爹，你说，她真的是艾露姐姐吗……”

　　艾卓卡曼达从刚刚开始，情绪就一直很不稳定，他从小就被艾露哈克莎照顾着，一直到他长大了，艾露哈克莎姐姐却依然还是原来那副弱不禁风的样子，艾卓卡曼达一直都很想报答艾露哈克莎，想要帮她找到恢复健康的办法，可是没等他找到办法，艾露哈克莎就去世了，让他一直追悔莫及。

　　没想到，艾露哈克莎姐姐居然还活着……虽然是以另一个身份活着……

　　“从外表上看只有三分相似。”

　　哈尔卡曼达的表情很复杂：“但是所有成员都知道艾尔莎就是艾露哈克莎，只有我们不知道，王没必要骗我们。”

　　“太过分了！”

　　艾卓卡曼达非常气愤：“这么重要的事情为什么偏偏瞒着我们两个！？”

　　哈尔卡曼达有些心虚地移开视线，然后说道：“艾露就是艾尔莎是确切无疑的了，等下把王的礼物交给她，应该就能明白这一切了。”

　　“什么礼物？”

　　“……”

　　哈尔卡曼达沉默了一瞬，抬起头看着艾尔莎，低声说道：“艾露哈克莎应该拥有的……一切。”

　　这边，唐恩走过去之后，突然愣在了那里。

　　“唐恩哥哥……”

　　艾尔莎非常委屈地指着躺在地上的战马：“米雪儿是他的战马啊。”

　　对天发誓，看赫德森哭的那个要命劲儿，唐恩听到“米雪儿”时的第一反应就是他女朋友快死了。

　　结果走过来之后看到的却是一个战马……嗯，虽然没人说马不能当他的女朋友，但这么大反应还是让唐恩感到很意外。

　　“唐恩陛下。”

　　雷诺兹扶着剑站起身：“抱歉让您见笑话了，米雪儿在刚刚的战斗中帮他挡了一击，所以他才……”

　　“原来如此。”

　　唐恩肃然，虽然对于动物来说，这种行为可能只是偶然，毕竟它们没有什么特别明确的思维，它们的智力程度能识别出主人和敌人就已经很不容易了，但对于饲主来说，这种行为就意味着忠诚和可靠，会非常感动。

　　看赫德森这个样子，恐怕失恋也差不多是这个样子了……

　　“它这个样子也没办法喂女神之血了……”

　　艾尔莎倒不是吝啬，只是真的没必要因为一匹战马而浪费宝贵的女神之血，要知道，一瓶女神之血就相当于是多了一条生命！

　　其他战士都是如此，不可能给赫德森特殊对待。

　　要是唐恩开口的话，这个规矩当然就不存在了。

　　但是现在米雪儿一直在流血，根本无力吞咽，它其实早就应该死了，只是赫德森用圣光术为它续命一直撑到了现在。

　　唐恩沉默着，实际上是在用精神力和诺拉沟通，片刻后，他缓缓抬起手，一片充满了盈盈生机的绿光从他掌心落下，无形的法师之手细心地将战马断裂的骨头拼接起来，挤出的内脏重新塞回去，然后在诺拉的生命之力下，这些破损的内脏和骨骼都重新恢复了原样，混入其中的灰尘和杂物也都被排异反应给挤出了躯体。

　　“这是——”

　　哈尔卡曼达瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“那是翠希奥他们的生命之力！？——不对！这怎么可能！？比翠希奥他们的力量更纯粹！？”

　　哈尔卡曼达被自己所看到的这一幕震惊到了。

　　一个人类，不光实力直逼成年巨龙，甚至还使用出了绿龙的生命之力，这怎么可能！？

　　他的真正身份难道是翠希奥一脉的绿龙吗！？

　　——也不是没有这个可能啊！

　　艾卓卡曼达也愣住了：“我看错了？”

　　“没有看错，真的是……生命之力啊……”

　　哈尔卡曼达哆嗦着嘴唇，总感觉今天自己看到的有点挑战他的常识。

　　仅仅是片刻过后，原本已经奄奄一息，全靠圣光之力续命的战马竟是彻底痊愈了——虽然身上的覆甲依然能看到那道锐利的裂痕，但它的躯体毫无疑问已经恢复了健康，甚至都能稳稳地站起来撒欢了。

　　“生命之力，只有生命之力才能做到这种程度……”

　　哈尔卡曼达感慨了一声，走过去问唐恩：“你难道是翠希奥那一脉的？”

　　“翠希奥？”

　　唐恩一脸茫然。

　　“按你们人类的说法，就是绿龙。”

　　“当然不是，我是人类。”

　　“人类怎么可能会掌握生命之力？”

　　哈尔卡曼达一脸的匪夷所思：“哪怕是德鲁伊的力量你都不可能掌握！更别提比翠希奥的生命之力还强的生命之力了！”

　　唐恩一摊手：“这是个人隐私，恕不奉告。”

　　“米雪儿！米雪儿你好了！”

　　赫德森喜极而泣，抱着自己的“米雪儿”使劲儿蹭着他的脸——可惜战马米雪儿却是一脸嫌弃，根本不接受他的示好。

　　看赫德森这个样子，雷诺兹犹豫了一下，决定把——米雪儿是不小心被一个人撞了过来才帮赫德森挡下了一刀——这个秘密死守在心里。

　　能让赫德森这个臭小子改头换面的话，也就只好委屈一下米雪儿了……

　　将其他伤员身上的伤势处理了一下之后，唐恩让他们先去打扫一下战场，虽然那些恶魔身上的器官都带着轻微的混沌气息，很容易腐蚀接触到的人类，但唐恩有虚空之火，他不怕那些混沌气息，拿回去简单净化一下，就是相当稀有的上级素材了。

　　在其他人忙碌的时候，唐恩、艾尔莎、哈尔卡曼达和艾卓卡曼达来到了旁边一处僻静的地方。

　　艾尔莎一开始还不明白唐恩突然把她叫过来干啥，可是当她听到哈尔卡曼达的话之后，突然难以置信地惊呼了起来。

　　“咦！？咦咦咦！？我叫艾露哈克莎？我不是爸爸的女儿？我是龙族的？”

　　艾尔莎使劲儿摇头，涨红了脸怒声道：“哈尔卡曼达阁下，你在说什么呢！我妈妈才不是那种人！这绝对不可能是真的！”

　　哈尔卡曼达急了：“可是——”

　　唐恩无奈地摆摆手：“拜托你把话说清楚好么？”

　　“啊？”

　　“艾尔莎误会了。”

　　艾尔莎也愣了。

　　唐恩轻咳一声：“你说的太模糊，艾尔莎以为你说的是，她的妈妈克莱拉背着亚伯顿和龙族偷情了，才有了她。”

　　哈尔卡曼达恍然大悟，急忙解释道：“不，我不是这个意思，我是说，你父亲亚伯顿，他其实没有生育能力，你妈妈克莱拉她一个人也不可能生孩子——”

　　“你侮辱我父母——”

　　艾尔莎狠狠地瞪着他，眼睛都快要喷火了。

　　“不是不是，我是想说——”

　　哈尔卡曼达都快急哭了，可怜他一个上万岁的巨龙，现在却面对一个小丫头都摆不平。

　　“他是想说，”唐恩叹了口气，直视着艾尔莎的双眼，无奈地说道，“其实你就是艾露哈克莎……只不过是通过克莱拉阿姨重新孕育了身躯。”


第863章 艾尔莎的内心斗争

　　“我不知道我不想听我不相信！”

　　艾尔莎捂着耳朵蹲在地上使劲儿摇头。

　　这种事情怎么可能接受嘛！

　　突然出来几个人，说你不是你父母的孩子，你是另外一个人的孩子，只不过是借了那个女人的肚子重新经历了一遍出生的过程……谁会相信这种话啊喂！

　　姑且不论真实性如何，哪怕是真的，也难让人接受啊！

　　一直以来生活在一起的家人，突然之间却变成了毫无关系的陌生人？这种巨变谁能接受？

　　妈妈她明明身体那么虚弱，却仍然还尽心尽力的照顾自己，直到自己长大。

　　虽然父亲经常不在家，但他每次回来都会带好吃的，还会陪自己玩，他看着自己的眼神明明就是在看自己的女儿，如果自己不是他的女儿，他怎么可能会那么爱自己！？

　　至少艾尔莎她自己是无法接受的！

　　不可能！

　　他说的都是假的！

　　这不是真的！

　　“这是真的，我不是在骗你，你一定要相信我，艾露，我是你哈尔叔叔啊！”

　　哈尔卡曼达急着让艾尔莎接受自己。

　　唐恩拦住了他，摇摇头，小声说道：“不要逼她。”

　　“可是……”

　　“让她自己慢慢接受真相吧。”

　　事实上，艾尔莎应该很早之前就已经注意到自己的异常了。

　　她自小就拥有远超同龄人的力量，甚至比成年男性的力量都还要强大，如果只用天赋来解释的话，这天赋出现在一个小女孩身上未免太匪夷所思了一些——更何况很多人都知道，所谓“巨龙之力”这个天赋并不是太过罕见，可是却从未有谁能像艾尔莎这样，获得那么变态的力量。

　　艾尔莎很早之前就怀疑自己是不是有什么“毛病”，因此一直都刻意控制着自己的力量，而且很讨厌别人称呼自己“怪力女”——君不见因为背地里称呼大姐头是怪力女，丹尼、汤姆他们几个遭了多少罪。

　　偶尔的时候，她也会在梦里梦到自己长出翅膀在天上悠哉悠哉地飞翔着，虽然飞的不稳不快，但那毫无疑问是在用自己的翅膀飞行——异常真实的感觉有时候让艾尔莎都分不清现实和梦境。

　　小时候她甚至还偷偷跑到树上往下蹦——因为她总感觉自己会长出翅膀飞起来——如果不是她的身体足够结实，只怕早就摔死了。

　　然而这一切的一切异象，都在今天得到了解答。

　　她的出身的确并不一般，不但不一般，而且还好的可怕！

　　龙族！

　　说出去谁敢信？

　　所谓的怪力，也只不过是龙族的正常力量罢了，她经过克莱拉的重新孕育，现在的力量还没有成长起来，如果完全成长起来，她的力量还会进一步增长。

　　梦中的飞行也不是假的，而是她身为艾露哈克莎时候的记忆——虽然表层意识已经失去了那一部分意识，但灵魂未变，深层记忆依然存在于灵魂之中，只要灵魂不灭，那些记忆就不会消失，终究会被她找回来。

　　只是……

　　艾尔莎很恐惧那一天。

　　她害怕，害怕着找回记忆之后，她就不再是她自己了。

　　不再是艾尔莎，而是变成了他们口中的所谓的艾露哈克莎。

　　当自己不再是自己？又有谁能接受这种残酷的现实呢？

　　至少艾尔莎不能。

　　如果是唐恩遭遇了这种事情，恐怕他也无法接受。

　　换个记忆，简直就像是换了个人，换了个身份，自己现在存在的意义彻底消失一样可怕。

　　唐恩知道艾尔莎此刻的担忧。

　　她现在面临的问题，其实就是人格分裂（实际上不是，只是她自己这么认为的），又称解离性人格疾患——担心另一个记忆中的自己将现在的自己的存在替换掉。

　　毫无疑问，她的情况和依莉雅非常类似，只不过依莉雅是女神转世，她自己非常清楚自己的情况，而且还经常通过依莉雅的双眼观察世界，主意识还通过精神和自己的表层意识进行交流和引导，让她很容易就接受了现在的情况，以后成长起来慢慢接受主意识苏醒时会非常顺利。

　　如果像艾尔莎这样抗拒的话，就会出现排斥情况，自己排斥自己的过去。

　　事实上无论是艾尔莎还是艾露哈克莎，都是一个自我意识，就算是接受了真相，接受了艾露哈克莎的记忆，身为艾尔莎的记忆也不会消失，意识更不会改变，她依然是她，如果她清楚的意识到这一点，就不会这么恐惧了。

　　或许，她需要的是安慰。

　　唐恩蹲下去从后面抱住了艾尔莎。

　　温暖的怀抱让艾尔莎颤抖了一下，然后下意识往唐恩怀里缩了缩，哭的稀里哗啦的少女抬起头看了眼唐恩，想要从他这里获得些许安慰。

　　“不要怕，有我在。”

　　唐恩柔声说道：“不管是你否愿意接受过去的身份，我都依然是你的大哥哥。”

　　“唐恩哥哥！”

　　艾尔莎“哇”的一声又哭了起来：“我真的很怕，很怕自己变得不再是自己，他们说的都是真的吗？”

　　“……是真的。”

　　只是犹豫了一瞬，唐恩就决定告诉她真相。

　　善意的谎言并不会让她获得多少安慰，反而会在真相大白之后引起她的反感，不如让她直面现实。

　　不等艾尔莎开口，唐恩就抱住了她，沉声说道：“但是你不用怕，无论是艾露哈克莎，还是艾尔莎，你都是你，艾露哈克莎的记忆不会取代现在的你，艾尔莎也不可能消失的，你们本来就是一个人。”

　　“但是、但是那是另外一份陌生的记忆——”

　　“那依然是你的记忆不是吗？”

　　唐恩笑着揉了揉她的头，道：“不管你是否愿意接受现实，现实都在那里不会改变，艾露哈克莎就是过去的你，艾尔莎则是现在的你，你不用担心自己会消失。”

　　除了担心自己的消失之外，艾尔莎之所以这么难过的原因就是不想否定现在的家人——爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈都和自己没什么关系了，那自己岂不是成为了一个陌生人？

　　唐恩很清楚她的恐惧，于是说道：“另外你不用担心克莱拉阿姨和亚伯顿叔叔会不要你，别忘了，他们早就知道你的身份了，却一直把你当作亲生女儿一样养育着，这难道还不够说明他们对你的爱吗？”

　　唐恩想了一下，又提出一个问题：“你认为在一个家庭中，究竟是血缘关系重要，还是养育关系重要？”

　　艾尔莎一怔：“当然是血缘……”

　　“错，大错特错。”

　　唐恩摇摇头：“不管你是谁的孩子，辛辛苦苦把你养育长大的父母，才是你真正应该尊敬，应该孝敬的对象，所谓的血缘关系其实并没有想象中的那么重要——只不过通常父母不会出现抛弃子女的情况，所以我们平时说的血缘关系往往包含了养育关系，有了加分项自然就感觉更加重要了。”

　　在普兰达尔占据主流的依然是血统论，因此血缘关系看的极重，唐恩这种说法简直就是在挑战所有人的三观，连艾尔莎都惊呆了。

　　唐恩轻轻擦了擦艾尔莎脸上的泪水：“换个角度想想，亲生父母把孩子抛弃之后，如果不是有养父母把孩子养大了，可怜的孩子早就死了吧？这中抛弃难道不是一种非常残忍的行为吗？”

　　艾尔莎下意识点了点头，迷迷糊糊的少女感觉唐恩说的非常有道理，可是心中的常识却又让她很难突破心中的观念……

　　“好吧，再换个角度。”

　　唐恩耸耸肩，说道：“虽然你不是亚伯顿叔叔的女儿，哪怕艾露哈克莎的目的是借助克莱拉阿姨进行躯体重塑，但你好歹是克莱拉阿姨生出来的孩子吧？这是毋庸置疑的，那么说你是她的亲生女儿没错吧？”

　　艾尔莎点头。

　　“亚伯顿叔叔和克莱拉阿姨是夫妻，那你是他们的女儿也没错吧？”

　　艾尔莎再次点头。

　　“那你还怕什么？”

　　唐恩反问：“你根本没明白，恐怕真正应该担心会被抛弃的，应该是他们两个吧？”

　　养育的女儿终于知道了自己的真正身份，来自龙族的高贵血统，她还能接受身为凡人的父母吗？——这种担忧是不可避免的，甚至可能是亚伯顿和克莱拉一直以来都在担心的事情。

　　艾尔莎回过神来，乱成一团麻的脑海突然清晰了起来。

　　是啊，既然爸爸妈妈一直都没有说这件事，那说明他们一直都把自己当作他们真正的女儿来养育，他们那么爱自己，怎么可能因为自己知道了这件事就不要自己了呢？

　　没错，完全没必要担心啊！

　　想到这里，艾尔莎终于清醒了过来，可与之同时，一个疑问也浮上心头。

　　自己真的是那个“艾露哈克莎”？

　　真的是龙族？

　　没这么大的巧合吧？

　　这时，在旁边一直没有说话的哈尔卡曼达走上前来，看着艾尔莎说道：“或许你会怀疑，但是我这里有王带给你的礼物，你接受了之后，就不会有这种疑问了。”

　　礼物？

　　会是什么礼物？

　　艾尔莎一脸疑惑，然后，她就看到了哈尔卡曼达拿出来的礼物。


第864章 龙族的福利

　　哈尔卡曼达的礼物是一个方方正正的小盒子，表面上布满了繁杂的镂空符文，通过镂空符文隐约可以看到盒子里面是一颗红金色的小球，小球就像是太阳一样向四周喷射着“日冕”。

　　“这是王要交给你的礼物。”

　　哈尔卡曼达将盒子递给艾尔莎：“这里面装着的，是艾露原本躯体的龙心精血，原本准备了许多，但净化混沌气息之后就只剩下这么一点了。”

　　艾尔莎看着盒子里面的龙心精血，瞳孔不由自主的放大了几圈。

　　虽然隔着盒子，但她却能非常清晰的感觉到一股熟悉的感觉，那感觉就像是从自己身体上延伸出去了一部分，直接进入了那个盒子一样。

　　“这是你的精血，只要你吞下它，就可以完全激发你体内的巨龙血脉，同时唤醒你灵魂中封存的记忆，让你回忆起以前的事情。”

　　哈尔卡曼达沉声说道：“这是当初王为了防止出现意外情况而准备的手段，现在看来王果然有先见之明。”

　　萨沙格洛特或许在一开始就考虑过艾露哈克莎会因为转生而失去记忆的可能了，因此才会做这么一手准备。

　　吞下它？找回记忆？

　　艾尔莎有些迟疑。

　　哈尔卡曼达见状说道：“你不用急于现在就吞下它，等你做好心理准备了再行动也不迟，我们巨龙一族拥有漫长的生命，有充足的时间和耐心去等待你的决定，在这里我只是想对你说，我们随时欢迎你的回归，艾露。”

　　艾尔莎顿时变了脸色，断然否定：“我是艾尔莎！不是艾露！”

　　为什么有人失忆有了自己的新生活之后，得知自己失忆了却又很恐惧找回记忆？

　　因为另一个“人”或者“记忆”的存在而否定自己现在的“存在意义”，这是任何一个人都无法接受，而且会天然排斥的。

　　没有人会例外。

　　哈尔卡曼达说道：“对我来说，你即是艾尔莎，又是艾露。”

　　艾卓卡曼达连连点头：“是呀，艾露姐姐，虽然你现在重获新生，但你永远都是我的艾露姐姐。”

　　听着那个疑似基佬龙的艾卓卡曼达一连热切的看着艾尔莎叫姐姐，唐恩感觉自己的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“不要再喊了！不然我、我、我就把这个东西扔掉！”

　　艾尔莎抓着盒子作势欲扔。

　　哈尔卡曼达倒是一副非常自豪的样子：“没关系，扔哪里我都能找回来，巨龙有的是时间！”

　　艾尔莎：“……”

　　见过花样炫寿命的人吗？……不，应该说是龙，现在见到了。

　　“我们对于你现在的身份可没什么想法，毕竟我们一族的寿命实在是太漫长了，有很多成员都有一些奇奇怪怪的爱好——”

　　嗯，就比如正在说话的某龙就有“喜欢变成料理材料去吓唬厨师”这种怪癖。

　　“——你现在的经历完全可以当做是在体验人类的一生，我们不会做什么的。”

　　没错，连那种怪癖都能被接受，还有什么不能接受的呢？

　　“哪怕你一直不吃下那个东西，等你发现周围熟悉的人逐渐老去，而你自己却还是那副年轻的样子的时候，你同样会察觉到自身的不凡，同样会接受现实。”

　　艾尔莎下意识看向唐恩，脸上出现了一抹惊恐。

　　熟悉的亲人朋友一个个老去死去，就剩下自己一个人独活在世界上，这种生活真的好吗？

　　“你是一头巨龙，这是谁也无法否认的。”

　　哈尔卡曼达继续一脸热切的诱惑艾尔莎：“你现在就可以享受我们一族的福利政策，我们给幼年同胞的福利政策可是很丰厚的，不但有各种辅助发育成长的营养食品，还有全套的成长培训教材，帮助你成为一头合格的巨龙。”

　　或许是由于巨龙一族的人口实在是太少，所以龙族对于幼年巨龙是相当看重的。

　　他们有一套非常完善的培养机制——然而没多大机会用到。

　　他们有非常成熟的教育体系——然而巨龙天生可以获得父母的技能遗传。

　　他们有非常体贴的福利政策——然而……哦，这个没有巨龙会拒绝。

　　“除了标准福利之外，现在幼龙还可以多获得一成的年底分红哦。”

　　巨龙是以种族为单位和地精开办的星钻银行，也就意味着每头巨龙都拥有星钻银行的分红权，哪怕一年到头什么也不做，单单是每年年底的分红，一头巨龙也能收获几万乃至十几万枚金币的分红，足够他们化身成人形，在人类世界大手大脚的潇洒很久了。

　　那些身负观察员职责的巨龙收获的分红就更多了，金币足以堆满他们的巢穴，当然了，他们并不会嫌金币少……

　　嗯，虽然他们经常说的一句话是“我们是世界的观察者，秩序的维护者，而不是财迷”，但是有谁会信呢？

　　最后哈尔卡曼达抛出了重磅炸弹：“而且你如果愿意，现在就可以回龙岛继承你父母的巢穴和财产，王一直将他们的巢穴封存了起来，就是为了等待你的回归。”

　　“我父母的……巢穴和财产？”

　　艾尔莎一脸的迷茫。

　　继承巨龙的巢穴和财富！

　　没有人会怀疑一头巨龙所拥有的财富，就像没有人会怀疑巨龙的力量一样，这简直就是天降横财！

　　但是泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎虽然是她真正的父母，但对于现在的艾尔莎而言却只是两个相当陌生的名字，甚至在她心中连具体的形象都没有。

　　哈尔卡曼达说自己现在就可以继承属于他们的东西，艾尔莎还是有种不太现实的感觉。

　　“不、还是不了，我、我需要时间……”

　　“那好吧，反正我们最不缺的就是时间。”

　　哈尔卡曼达耸耸肩，对唐恩说道：“她需要时间，那我们就不再打扰了，我想你有足够的能力可以保护好她。”

　　唐恩非常自然地说道：“不管她是艾露哈克莎，还是艾尔莎，我都会保护她的。”

　　唐恩哥哥……

　　艾尔莎心中一阵感动，什么巨龙血统，什么艾露哈克莎，什么过去的记忆，什么巨龙的巢穴，哪里比得上唐恩哥哥重要！

　　她下意识就想把那个盒子扔掉——可是却又犹豫着收了起来。

　　因为她突然想到，哈尔卡曼达说这东西可以彻底激活她的巨龙血脉，这就意味着这个东西可以给她带来更强大的力量，可以更好的帮助唐恩哥哥。

　　“我很高兴她能遇到你这样的哥哥——虽然她的实际年龄要比你大的多。”

　　哈尔卡曼达说完，一把拽住了艾卓卡曼达的脖子，然后飞上了天空：“我先告辞了，如果艾露……艾尔莎想通了，想回龙岛看看的话，你可以带着她来找我。”

　　然后哈尔卡曼达就直接使用传送术离开了，留下唐恩和一脸茫然的艾尔莎。

　　“很迷茫？”

　　艾尔莎点点头，无所适从的样子实在是太惹人怜爱了，不管是谁看到现在的她，恐怕都不会把她和一个巨龙联系在一起，她看上去更像是一个柔弱的花季少女。

　　“不用太在意这种事情，过去的经历只是一个记忆，想要就回忆起来，不想要就无视，毕竟我们活在这个世界上，是要向前看，而不是为了缅怀过去。”

　　“我只是担心自己不再是自己……”

　　唐恩拉着艾尔莎在旁边坐下：“实际上就算你找回了艾露的记忆，也只是多了一份过去的记忆，多了一份曾经的经历，而不是过去的你把现在的你给顶替掉。”

　　“是这样吗？”

　　“当然了，你没必要太排斥自己的过去，以前的记忆只会和你现在的记忆融合在一起。”

　　唐恩缓缓说道：“难道说你会因为突然回忆起小时候的事情而把现在的事情忘掉吗？根本不可能的对吧？过去的记忆只是过去，代表着你曾经的经历，他们之所以想让你回忆起来，只是不想让你遗忘身为巨龙的身份，而不是为了否定你现在的身份。”

　　唐恩这么一说，艾尔莎才逐渐放松了紧张感，她之所以那么紧张，就是因为担心哈尔卡曼达他们的目的是为了否定现在艾尔莎的存在。

　　如果连自己存在的意义都被否定了，那么和死了有什么区别呢？

　　“那……我把它吃了？”

　　艾尔莎举起那个被符文封锁着的龙心精血，那个属于曾经那个她的血。

　　“不用着急，等你真正做好心理准备的时候再吃下它也不迟。”

　　唐恩笑了笑，揉了揉她的头：“你应该是担心克莱拉阿姨会不要你吧？不妨趁着这次轮班假期，回去告诉她这件事，我想你应该就会知道结果了。”

　　不需要担心他们不要你，而是他们会担心你不要他们啊……

　　唐恩心中暗叹了一声，可怜天下父母心，正常情况下，哪个父母会不要自己的孩子呢？亚伯顿没有生育能力，克莱拉将艾尔莎生了下来，他们是真的把艾尔莎当作自己的亲生女儿来抚养的——从某种意义上来讲，融合了克莱拉血脉的艾尔莎，的确是她的亲生女儿没错。

　　亚伯顿甚至都没跟奥伯里和亚德里恩说这件事（当然也有可能是羞于提起自己的缺陷），所以两位老者也一直没怀疑过艾尔莎。

　　等她和克莱拉谈过之后，或许她就会明白了。

　　她的担忧是多余的。


第865章 她是一头龙

　　埃灵顿，天色已暗，倾盆的暴雨已经减弱了许多，淅淅沥沥的小雨依旧在持续着，秋后的炎热气息被一扫而空，这种天气非常舒适，吃过晚饭后，人们打着伞在街上闲逛着，或是去酒馆喝上两杯，跟朋友聊聊今天的收获，或是去广场的公告板前看看是不是有什么新的活儿可以干。

　　这种天气中最开心的莫过于来自深渊之海的娜迦们了，她们从湿润的深渊之海来到埃灵顿，虽然可以适应陆地生活，但干燥的环境还是让她们很不舒服，许多娜迦都把家定在了旁边的翡翠河里，这也导致了市政厅那边经常接到娜迦的投诉——去翡翠河垂钓的居民严重影响了她们的休息。

　　而天天喜欢叮叮咣咣打造东西的侏儒和矮人，又很容易影响生性喜欢安静的精灵……

　　红石矮人脾气比较暴躁，很难和其他种族的成员坐到一起去，相反的，黑暗精灵们却非常受人类的欢迎——女性氏族的黑暗精灵性观念非常开放，为了尽可能的生育后代她们也不介意和看的顺眼的人类朋友来一发，这就导致了黑暗精灵是最受埃灵顿那些冒险者欢迎的。

　　当然了这不是说黑暗精灵生性放荡人尽可夫，她们中也有很多眼光很挑剔的，坚持宁缺毋滥的原则，对于那些配不上自己的男人可从来都是不屑一顾——就比如现任的精灵女王萝琳，当初面对着母亲萝拉的逼婚宁死不屈，结果最后便宜了唐恩。

　　而见识过唐恩无比优质的基因之后，萝拉也抛弃了过去那种生活，开始一心一意起来，隔三岔五就过来压榨压榨唐恩，目的就是为了生下最优秀的孩子……

　　不管怎么说，埃灵顿的冒险者在酒馆中更乐意遇到的是黑暗精灵的妹子们，而不是那些暴脾气的红石矮人。

　　多种族的和谐共存是一个非常难以解决的问题，唐恩至今也没能拿出一个完美的解决办法，只能利用“神之使者”这一身份对各族的约束力来暂时约束他们，并且按照公平公正的原则制定相关的法律法规，严格执行治安法，不偏袒任何一个种族。

　　居住在这里的克莱拉亲眼目睹了埃灵顿的崛起，也见证了各个种族在这里的生活，她感觉这种粗暴的融合方式会产生一些隐患，而且最严重的情况甚至会导致埃灵顿四分五裂。

　　可是当她将自己的猜测跟研究院的羽斯缇萨说了一遍之后，羽斯缇萨只是笑了笑，摇摇头说“不太可能”。

　　疑惑不解的克莱拉遇到了艾丽丽，把疑惑跟她说了一下，谁知艾丽丽也是笑了笑，非常肯定的说“不可能”。

　　接下来无论是克莱拉询问矮人，还是黑暗精灵，又或者是娜迦，得到的答案都是“不可能”、“不会”，但却没有人告诉她原因。

　　克莱拉之前偶然遇到了欧提妮雅——她不知道这个少女究竟是什么身份，但是她知道，在埃灵顿没有这个少女不能去的地方，菲欧娜多次对她的态度也表明了她的身份非常重要，她显然是埃灵顿最神秘最自由的一个人——面对着克莱拉无意中提出的问题，欧提妮雅的回答也是“不会”。

　　“为什么？”

　　“因为他有一颗推倒任何种族的野心啊。”

　　“啊？”

　　“我是说，他有成为百族亲王的潜质啊。”

　　欧提妮雅说完就迤迤然地离开了，完全不在乎当时懵逼一脸的克莱拉。

　　时至今日，坐在阳台上陪着温妮莎一起喝茶的克莱拉看着街上和行人，她似乎有点明白欧提妮雅她们的说法了。

　　这是一个不可思议的奇迹，但让人惊讶的是这个奇迹被唐恩办到了。

　　只要遵守这里的法律，他的包容心足以接纳任何智慧种族在这里生活，这里欢迎任何有能力的智慧种族定居。

　　或许，真的有一天，能够在埃灵顿这里看到诸族融合，大家其乐融融的一天，那个时候，百族之城的称号或许也会从菲拉变成埃灵顿吧。

　　“妈妈！”

　　克莱拉突然看到艾尔莎和唐恩出现在门口，顿时心情变得非常愉快：“我的女儿回来了，快上来，外面下着雨呢。”

　　听到克莱拉说“我的女儿”时，艾尔莎心里一颤，下意识握紧了唐恩的手。

　　唐恩拉着艾尔莎飞到了阳台上：“没有打扰你们吧？”

　　“没有。”

　　温妮莎笑了笑，道：“多亏了魔力源泉的缘故，克莱拉的身体已经完全恢复了，我正在帮她重新熟悉那些法术和知识。”

　　“来到这里之后老师都不愿意走了。”

　　克莱拉笑着说道：“魔力源泉的诱惑力实在太大了。”

　　“她当然不愿意走了，不过原因可未必是魔力源泉。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“别忘了你父亲最近这阵子可是一直定居在埃灵顿。”

　　温妮莎脸一红，虽然已经和亚德里恩结婚了，但被人调侃她还是感觉很不好意思。

　　克莱拉倒是还好，虽然老师变老妈了，但至少关系更近了一步。

　　“虽然很想跟你们再聊会儿，不过我想这会儿还是把时间给艾尔莎吧。”

　　唐恩把艾尔莎推到前面，鼓励她开口：“她有很重要的事情要跟你说。”

　　“哦？”

　　克莱拉反过来调侃唐恩：“难道终于打算坦白你和艾尔莎的关系了？说吧你准备什么时候迎娶我家艾尔莎？”

　　“咦、咦咦！？欸欸！？”

　　刚鼓起勇气准备开口的艾尔莎顿时惊呼几声，士气一泄如注，小脸涨的通红通红的，又紧张又忐忑又害羞地看了唐恩一眼，然后急急忙忙地说道：“妈、妈妈你在说什么呢！才、才没有那回事呢——”

　　“不是？”

　　克莱拉一脸狐疑地看着他们两个：“除了这件事之外，我实在是想不到什么事情能让你们这么郑重其事的过来跟我谈了，先说好，我倒是不反对你娶我家两个女儿，不过依莉雅还太小了，你能不能暂时先别急着下手？”

　　唐恩一挑眉毛：“我在你眼里就那么饥渴吗？”

　　“难道不是吗？”

　　克莱拉反问唐恩：“上次我可是看到那个银发的黑暗精灵偷偷进了你的房间，叫什么来着？对，菲欧娜说她叫萝琳——那么小的女孩子，你也下的去手？”

　　唐恩嘴角一抽：“克莱拉阿姨，别怪我说话直接，萝琳的年龄足够当你奶奶的奶奶了，她只是看上去很像小女孩而已啊……”

　　“我不管，反正我生理上接受不能。”

　　克莱拉翻了个白眼：“我知道依莉雅很黏你，你也很宠她，但你可千万别害她，不然就算你是国王我也不会客气的。”

　　“说的好像你现在跟我客气了似的……”

　　唐恩嘟囔了一声，然后说道：“别说这个了，感觉越描越黑，我们还是来谈谈艾尔莎的事情吧。”

　　“艾尔莎的事情？什么事情？”

　　克莱拉和温妮莎都是一脸疑惑。

　　艾尔莎犹豫了一下后，缓缓张开嘴唇说道：“巨龙找到我……”

　　只是一句话，克莱拉便是身子一抖，笑容僵在脸上，血色瞬间褪去，眼中充满了恐惧。

　　“他们——”

　　“不要再说啦！！！”

　　克莱拉尖叫着扑了过来，一把搂住了艾尔莎，死死地抱住她，声音急促而惊恐：“艾尔莎！我的艾尔莎！你要离开我吗！？你要抛弃我们吗！？”

　　“唔！”

　　艾尔莎被吓了一跳，可是注意到克莱拉的反应之后，她心里一酸，马上就哭了起来：“不！我不会的！我才不会离开爸爸和妈妈！绝对不会！”

　　果然，唐恩哥哥说的是对的。

　　他们是不会不要自己的。

　　比起自己的担心，他们更担心自己从此不要他们。

　　艾尔莎心里酸酸的，却又感动无比，眼睛完全模糊了，和克莱拉抱在一团大声痛哭了起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　旁边的温妮莎吓了一跳，怎么才说了一句话就突然抱在一起哭了起来？

　　事情的发展完全摸不着头脑啊。

　　“先让她们哭一下吧，等会儿再告诉你。”

　　唐恩示意温妮莎别打扰她们，他能理解克莱拉的心情。

　　这些年来一直没有说出真相，但真相肯定一直压在克莱拉心头从未散去，她担心知道真相之后艾尔莎会抛弃他们，所以来到埃灵顿之后才会又收养了依莉雅，为的就是分散精力，避免艾尔莎离开之后，他们会因为失去孩子而太过伤心。

　　现在事情终于到了这一步，克莱拉心头的重担也终于可以放下了，艾尔莎不会抛弃他们。

　　不管她是不是巨龙，她都是自己和亚伯顿的孩子。

　　红着眼睛的克莱拉扶着艾尔莎的双肩，带着哭腔道：“他们把什么都跟你说过了？一切？”

　　艾尔莎点点头，哽咽着说道：“但是不管他们怎么说，我都是妈妈的女儿，永远不会变！”

　　没错！她是自己的女儿！

　　谁都改变不了这一点！

　　“说什么了？”

　　温妮莎更摸不着头脑了。

　　“艾尔莎的真正身份。”

　　顿了一下，唐恩摊了摊手，说道：“她是一头巨龙。”

　　“啥！？！？”


第866章 嘴上说着不要，身体却很老实嘛

　　艾尔莎是一头巨龙！

　　唐恩的一句话让温妮莎瞬间懵逼，克莱拉可是真真正正的人类，亚伯顿也是真正的人类，两个人类怎么会生下一头巨龙？

　　细思恐极啊！

　　唐恩当然看出了温妮莎的怀疑，他无奈地说道：“这里面的情况很复杂，等会儿你就明白了……我说你们哭够了吗？艾尔莎她外婆已经快被好奇心折磨死了。”

　　温妮莎一脸纠结，诚然“艾尔莎她外婆”这句话很让她欢喜，但听上去怎么总感觉自己很老的样子？

　　哭了个够的母女两人终于分开了，拉开凳子在桌子旁边坐下后，四人之间一阵沉默，相视无言。

　　温妮莎幽幽说道：“你们倒是说啊……”

　　“不要像个八卦狂一样急着听故事。”

　　唐恩翻了个白眼，对艾尔莎说道：“你简单说一下情况吧。”

　　艾尔莎摇摇头，使劲儿握住克莱拉有些冰凉的手：“唐恩哥哥你跟外婆说吧。”

　　说真的，关于她身份的事情，她知道的还真未必有唐恩多。

　　考虑了片刻，唐恩点点头，把哈尔卡曼达之前说过的事情整理了一下脉络，然后复述给了温妮莎，当然了，为了照顾亚伯顿的尊严跳过了有关他的那一部分。

　　不出所料，听完了故事，温妮莎完全傻眼了，一脸不可思议地看着克莱拉和艾尔莎。

　　“你居然能接受这种事情！？你真的是疯了你知道吗！”

　　温妮莎非常吃惊：“难怪你虚弱了这么多年！以人类之身孕育巨龙，消耗的生命精华肯定非常恐怖，要不是你还有些实力和家底，估计你都撑不到艾尔莎出生！”

　　巨龙的生命力何其顽强？哪怕以雌性巨龙的身份都很难成功孕育后代，更别提以人类之身了。

　　萨沙格洛特使用了改良的法术，再加上克莱拉体内拥有的龙王血脉，以及各种龙族的宝物砸下去，萨沙格洛特才算是保住了艾露哈克莎。

　　“事实上我也没想到会这么可怕……”

　　克莱拉有点尴尬：“当初和那位王见面的时候，我才知道原来我们家族是有他的血脉的，也正因此才有可能孕育艾尔莎，或许全靠那点血脉的力量才撑下来的。”

　　孕育艾尔莎那阵子是克莱拉最开心也是最痛苦的日子，开心是因为她终于可以拥有自己的女儿了，痛苦则是因为自己的生命力大量被艾尔莎所吸收，变成了她发育的养分。

　　但是克莱拉不后悔。

　　又有几个女人会因为自己的孩子而后悔呢？其中的幸福感和沉重的责任感只有真正体会过的人才会明白。

　　“没想到艾尔莎居然是巨龙啊……”

　　温妮莎的眼神相当古怪，一个在人类社会中长大，并且形成世界观价值观的巨龙，会为那个种族带来什么样的变化呢？

　　无法想象啊。

　　“我一直不敢告诉你这件事。”

　　克莱拉紧紧握着艾尔莎的手：“那是你应该知道的，我很内疚，但我更怕你知道你的身世之后，会抛弃我们。”

　　“不，我不会的！”

　　艾尔莎使劲儿摇头：“不管过去是怎么样的，爸爸妈妈永远是我的爸爸妈妈！”

　　“你们在说什么呢？”

　　一个好奇的声音突然从旁边传来，唐恩刚一扭头，两个小家伙几乎是同一时间撞进了他怀里。

　　依莉雅在深层意识安娅的引导下，现在已经能越来越好的控制自己的力量了，不仔细留意的话连唐恩都很难发现她的行踪。

　　正是依莉雅和刚刚才说到的萝琳，今天她又过来玩了——看两个小家伙身上的泥巴，估计她们刚刚又跟吉利安、妮可、贝蒂她们几个在树林的泥坑里打滚去了。

　　别觉得奇怪，在一个娱乐资源相当匮乏的时代，女孩子玩泥巴也没什么好奇怪的，只不过玩的比较高端罢了——比如让依莉雅用法术堆一个小城堡，然后她们开始扮演类似过家家的游戏……

　　只不过她们的身体素质比起地球人要好的多，所以不用担心会感冒发烧。

　　“怎么弄的这么脏啊！”

　　克莱拉忍不住责怪依莉雅：“不是说过了大雨天注意点嘛。”

　　“欸嘿嘿……”

　　依莉雅傻笑着在唐恩身上又蹭了蹭，泥巴全蹭到唐恩身上了，然后她才若无其事地跑到克莱拉身旁撒娇：“妈妈，刚刚姐姐在说什么呢？”

　　唐恩嘴角一抽，这小丫头是故意的。

　　“没什么，我们在讨论依莉雅的假期作业做完了没有。”

　　克莱拉的话刚一出口，依莉雅小脸马上变色，扭头就溜。

　　“不许跑！今天晚上至少要完成三页作业！还要把自己的衣服洗干净！”

　　“哇！妈妈欺负人——”

　　依莉雅捂着屁股就逃，跑到门口的时候突然扭过头来冲着萝琳喊道：“——我先去做作业，晚会儿再去找你玩——”

　　萝琳看了眼唐恩，突然说道：“晚上就不要出去玩了吧。”

　　然而依莉雅已经跑了。

　　目视着克莱拉去追赶依莉雅，唐恩突然感觉克莱拉和亚伯顿的运气其实好的不可思议……

　　生了一个女儿，是巨龙的血脉，捡了一个女儿，是女神的转世，这要不是诸神的亲儿子唐恩横空出世，他们妥妥的就是主角模版啊。

　　“我先告辞了。”

　　唐恩抱着萝琳站了起来，他对艾尔莎说道：“克莱拉阿姨应该已经很好的解答了你的担忧，等你想好了如何选择之后，再喊我吧。”

　　“哥哥！等一下！”

　　唐恩刚飞出阳台，艾尔莎就叫住了他。

　　“嗯？”

　　“我听哈尔卡曼达说，你很需要我，对吗？”

　　唐恩一怔，摇头一笑，道：“那不重要，重要的是你心中怎么想的，不要因为我而影响你自己的判断。”

　　艾尔莎默默地点点头，目送着唐恩消失在雨帘之中。

　　温妮莎突然问道：“你想帮他？”

　　艾尔莎点点头：“我很笨，一直以来我都只有这一身力气，只能帮唐恩哥哥战斗，可唐恩哥哥其实很不喜欢暴力，我不像菲欧娜姐姐，也不像奥蕾莉亚公主殿下，我能帮他的地方很少很少。”

　　“你就是你，不要和别人比较。”

　　“没有比较，就不会看清自己。”

　　艾尔莎非常坚定地说道：“是因为唐恩哥哥，才让埃灵顿的居民过上了天翻地覆的好日子，不仅仅是埃灵顿，现在整个伊尔鲁斯帝国都因为唐恩哥哥的政策和创意而发生了改变，越来越多的人拥有了工作，不但为这个国家，为这个世界变的更美好献出自己的一份力量，还赚到了以前难以想象的财富，过上了吃饱穿暖的日子。”

　　“现在大家的生活过的这么好，是离不开唐恩哥哥的。”

　　“我想要报答唐恩哥哥，但根本没有报答的机会，我、我想……”

　　艾尔莎脸一红，结结巴巴的啜咄了半天，却还是没勇气说出那些话，而是改变了话题，道：“……我听哈尔卡曼达对我说，唐恩哥哥是因为要寻找泰瑟哈克罗的血脉，才会发现我的真正身世……”

　　“泰瑟哈克罗？好像在哪看过这个名字……”

　　温妮莎嘀咕了一句，她对这个名字有点印象。

　　“是我血脉意义上的父亲，巨龙一族的英雄，战死于第一次混沌入侵战争的黑龙。”

　　虽然并不想承认，但哈尔卡曼达所描述的泰瑟哈克罗还是深深的刻在了艾尔莎的脑海之中，这就像是一种源自灵魂的本能，记忆一直铭刻在那里，只是刚刚被她发现了而已。

　　“我想起来了！”

　　温妮莎一拍手：“导师的藏书《普兰达尔战争史·第一次混沌入侵战争》中记载的有关于他的事情！与霍恩海姆大师等人联手制造了伊尔鲁斯的王权手杖，人类有史以来最强大的军团兵器！”

　　王权手杖？

　　艾尔莎一怔，她倒是知道唐恩手中有那么一个王权手杖，但是没想到那东西和自己有关。

　　难道说……

　　虽然艾尔莎还没有作出决定，但是久为人师的温妮莎已经看到了最终的结果，她叹了口气，道：“你想要报答他，所以你想觉醒自身的血脉力量？”

　　“我还没有想好……”

　　艾尔莎有点局促不安。

　　“不，其实你心里已经有答案了。”

　　温妮莎摇摇头，说道：“如果有了想法，就去大胆的行动吧，不要让机会从自己眼前溜过去。”

　　如果她不是大胆的付出行动倒追亚德里恩，只怕到现在她都不会实现自己的愿望，成为亚德里恩的妻子。

　　“我、我明白了！”

　　另一边。

　　“话说回来你怎么过来了？莎尔赫拉没事吗？”

　　萝琳骄傲的一抬头：“有我妈盯着呢，今天我放假！”

　　“……”

　　唐恩沉默了一下，然后把她放了下去：“时间不早了，该睡觉了，去休息吧。”

　　“嗯。”

　　唐恩回到卧室，一回头，头疼了。

　　“你跟过来干嘛？”

　　萝琳一脸理所当然地说道：“睡觉啊。”

　　“可你的房间不在这里啊……”

　　“你说什么呢。”

　　萝琳舔着性感的小嘴唇飘了起来，她直接坐在了唐恩脸上，把他坐倒在床上：“今天你只属于我，休想偷懒，让我们来愉快的生孩子吧。”

　　被裙子盖着脸，一脸蒙逼（没毛病）的唐恩这才回过神来：“不要！我们不是前几天才刚刚——”

　　“少废话！”

　　萝琳一把抓住了唐恩的要害，露出了生涩却妩媚的笑容：“嘴上说着不要，身体却很老实嘛，来，快乖乖献出你的生命种子吧。”


第867章 前所未有的冲击

　　“真是的！做什么作业嘛！”

　　依莉雅好不容易才写完了作业，飞快的用法术把衣服洗了一下之后，克莱拉、艾尔莎还有温妮莎三个人还在客厅低声聊着什么，然后依莉雅就趁她们不注意偷偷溜出了门。

　　外面虽然还在下着雨，但这次她张开了法术护盾，所以没什么影响。

　　一路愉快地小跑到了领主府，然后跟值班室里的卫兵扮了个鬼脸之后，就跑进了领主府的院子。

　　本想推门而入，结果却发现大门紧锁，毕竟已经很晚了，还下着雨，仆人们也都休息了。

　　依莉雅眼睛一转，干脆绕到侧面，直接飞上了阳台，打算从阳台进去。

　　“嘻嘻，从这里进去吓大哥哥一跳~”

　　依莉雅贼兮兮地笑了起来，她悄悄靠近阳台的窗户，然后张牙舞爪猛地蹦了出来，然后下一刻她就愣住了。

　　依莉雅看着骑在唐恩大哥哥身上的小伙伴萝琳，他们竟然已经做到了这一步！？

　　依莉雅捂着嘴，一脸的不可思议。

　　虽然听哥哥姐姐们说过萝琳的年龄比自己要大很多（安娅：呵呵……），但她的体型和自己完全没什么区别啊，听吉利安她们说，那种事情不是应该再过一两年才能做的吗？

　　为什么萝琳就可以了？

　　依莉雅捂着嘴，下意识瞪大了眼睛，捕捉眼前的每一个动作每一个细节。

　　……看上去好激烈的样子……

　　萝琳的面向正好是面对着阳台，突然，上下起伏不定的萝琳从陶醉中睁开了双眼，然后她就看到了阳台上捂着嘴瞪大眼睛的依莉雅。

　　一时之间两人面面相觑，萝琳的身子下意识一僵。

　　“嘶——”

　　唐恩吸了口冷气，下意识坐了起来。

　　依莉雅急忙摆手，示意萝琳不要暴露自己。

　　萝琳一把按住了唐恩的脑袋，把他抱在怀里不让他看阳台那边。

　　做贼心虚的依莉雅更加注意掩饰自己的气息了，偷偷溜到阳台的灌木后面，只露出一双亮晶晶的眼睛。

　　萝琳这才松了口气，眨眨眼睛，突然想起今天陪她们玩游戏时的狼狈，于是她得意的一笑，特别夸张的浪叫了起来，使劲儿晃着身子。

　　虽然有静音结界，外面听不到声音，但依莉雅能够从她的表情中看出来她想要表达的意思——唉呦今天打泥仗攻防战你们不是很厉害吗？

　　赢了又如何？

　　现在你的大哥哥被我骑在身下哦！

　　被我独占哦！

　　得意洋洋的萝琳使出浑身解数，目的只有一个，那就是让唐恩拜倒在自己的石榴裙下，榨出他更多的生命精华，让外面偷窥的依莉雅羡慕死。

　　然而她太高估自己的本事了……

　　哪怕她现在已经160岁了，但体型依然是身娇体软的银发小萝莉，更何况唐恩当初可是和艾塔诺克丝附体的萝拉战了个平手，区区尚未出师，手无缚鸡之力的萝琳能榨干他就奇了怪了。

　　她不过得意了一小会儿功夫，就马上翻车了。

　　然后，她，还有在窗外偷窥的依莉雅就见识到了真正意义上的狂风暴雨惊涛骇浪……

　　萝琳受到了前所未有的冲击。

　　依莉雅也受到了前所未有的冲击……

　　看到最后，那深入浅出的管鲍之交实在是让小丫头心潮澎湃，最终在萝琳的引颈高歌之下落荒而逃。

　　果、果然大哥哥说的没错呢……

　　满头大汗的依莉雅捂着怦怦直跳的胸口，脸上红扑扑的，那种事情对自己来说果然还很早……

　　就是嘛，那么激烈，那么可怕的东西，怎么可能会进去嘛……

　　“依莉雅？你什么时候出去的？”

　　依莉雅刚回来，就看到克莱拉妈妈刚巧送温妮莎外婆出门，顿时惊慌失措地喊道：“我、我出去给萝琳送东西去了——外婆晚安妈妈晚安姐姐晚安我要去睡觉啦！”

　　“这丫头今天晚上好奇怪。”

　　温妮莎一脸狐疑的看着依莉雅。

　　“是有点奇怪……”

　　克莱拉盯着依莉雅的背影，若有所思。

　　艾尔莎歪着头，耸了耸鼻子，总感觉依莉雅身上好像散发出一股很熟悉的气味……

　　她突然脸一红，想起那是什么时候的气味了。

　　“我先告辞了，难得今天你爸爸也回来了，我和你妈妈得好好陪陪他呢。”

　　克莱拉闻言脸有点尴尬地说道：“晚安。”

　　这种话也跟自己说，真是太尴尬了。

　　温妮莎似乎也反应过来了，轻咳一声解释道：“不是你想的那样，只是字面上的意思。”

　　“我懂。”

　　“……那就好……”

　　这么一说反而更尴尬了啊！！

　　师徒两人尴尬的道了晚安之后，就分开了。

　　“明天，你去找唐恩吧。”

　　克莱拉对艾尔莎说道：“无论你做出什么选择，我想他都一定会支持你的。”

　　“……会吗？”

　　“哪怕你拒绝觉醒巨龙血脉，就这么身为艾尔莎生活下去，他也绝对不会怪你的。”

　　克莱拉非常肯定这一点，相处了这么久，她很清楚唐恩是个什么样的人。

　　或许艾尔莎身在局中看不穿，但实际上唐恩对她是非常照顾非常宠溺的，也正因此，艾尔莎才会那么盲目崇拜他。

　　而少女是很容易将崇拜当成爱慕的。

　　克莱拉不知道这是好事还是坏事，但至少，选择了唐恩的话，结果应该不会太坏。

　　艾尔莎经过洗手间的时候，突然看到依莉雅鬼鬼祟祟地钻进了洗手间，然后把手里抓着的一团东西扔进了框里，然后若无其事地背着双手走出了卫生间。

　　“依莉雅？”

　　“啊、啊！姐姐，嗯嗯，晚、晚安……”

　　依莉雅非常不自然地打了声招呼，然后就飞快地回了屋，嘭的一下关上了门。

　　自从埃灵顿重新建设之后，克莱拉的家也重建了，依莉雅也拥有了自己的屋子，所以现在没有再和艾尔莎一起住了。

　　艾尔莎一脸狐疑地看着紧闭的房门，犹豫了一下后，她走进卫生间，在衣物框中摸索了片刻，然后摸出来一条小内裤……

　　看着上面湿嗒嗒的痕迹，艾尔莎突然紧张了起来，转身就跑过去敲依莉雅的门。

　　“依莉雅，开门。”

　　“不开！我睡啦！”

　　“好吧，那你跟我说你刚才去哪了？”

　　艾尔莎非常紧张，万一依莉雅被坏人骗了可怎么办？

　　依莉雅没怀疑艾尔莎，直接说道：“刚才去领主府找大哥哥啦！”

　　唐恩哥哥？

　　艾尔莎呼吸一滞，紧跟着就放松了，她有种啼笑皆非的感觉。

　　唐恩哥哥，怎么可能会对依莉雅做什么啊……

　　明明连自己都……等等？记得在莎尔赫拉的时候，萝琳可是已经和唐恩哥哥结婚了，她今天过来玩，晚上还住在那里，难不成……不，不是难不成，肯定是依莉雅看到了萝琳和唐恩哥哥做了什么。

　　萝琳的体型和依莉雅相差无几，两人看上去就像是同龄小姐妹一样，看到萝琳和唐恩做那样的事情，依莉雅会受到影响也很正常。

　　想到这里，艾尔莎心里有种莫名的酸意。

　　大半年以前，艾尔莎还是一个什么都不懂，懵懵懂懂的傻丫头，可是经过这大半年的学习和经历，也从其他人那里学了不少知识，终于变成了一个亭亭玉立的大姑娘了。

　　她现在很清楚自己心里的感觉是什么，那种依恋，那种崇拜，那种感激，各种复杂的感情混杂在一起，导致了她对唐恩特别的感情，那是一种深深的迷恋。

　　确定依莉雅没有被坏人影响后，艾尔莎回到了自己的房间，躺在床上看着天花板，脑海中不断闪过各种过去两人相处时的画面场景。

　　可惜，唐恩总是太忙，两人真正意义上独自相处的时间实在是太少太少，大多数时间都是和其他人在一起。

　　也没有人会注意到唐恩身旁，那个少女崇拜而迷恋的目光。

　　现在，唐恩哥哥需要自己……

　　艾尔莎紧握双手。

　　但是，觉醒血脉和记忆之后，自己可能不再是自己……

　　她的内心依然存在着对过去记忆的抗拒，哪怕经过唐恩的宽慰，这种抗拒也是不可能彻底消失的。

　　没有人会接受这种可能性——一个人如果连自己存在的意义都不在乎的话，他就不可能生存下去。

　　艾尔莎取出那个符文盒子，里面红金色的精血缓缓地旋转着，不时地向四周释放着惊人的热量，看上去就和天上的伦比卡（太阳）一样。

　　越是接近它，就越能感受到那股灵魂深处的呼唤和渴求——但正是这种本能的呼唤和渴求，才更让人感到恐惧。

　　因为在真正接受过去之前，你根本无法解释这种本能的呼唤和渴求到底源自何方——但是你接受了之后，却又已经没有后悔的机会了。

　　艾尔莎怔怔的看着龙心精血，脑海中的思维前所未有的迅速，患得患失的少女感觉自己从未像现在这么累过。

　　然后。

　　她就睡着了。

　　在梦中，艾尔莎发现自己一会儿是一个在绿色原野上和他开心奔跑着的人类少女，一会儿又是一个载着他振翅高飞，翱翔于天际，让万物臣服于龙威之下的黑龙。

　　黑龙和少女不断的变换着，周围的环境也在不断的变换着，但唯有那个陪伴在自己身旁的他，却从未变过。

　　是唐恩哥哥。

　　只要看到他，一切危险一切痛苦一切不安就都消失了。

　　睡梦中的艾尔莎呼吸逐渐平静了下来，嘴角微微翘起，带着甜美的笑容进入了幸福的梦乡。


第868章 血脉觉醒

　　次日，云开雨歇，是一个清爽的早晨。

　　刚吃过早餐，准备听菲欧娜例行回报的唐恩被风风火火的艾尔莎拦住了。

　　少女看着他的眼睛说道：“我已经想好了。”

　　“哦？这么快？”

　　唐恩一挑眉毛，艾尔莎作出决定的时间比他预料的要快很多。

　　旁边的菲欧娜一头雾水。

　　想好了？

　　想好什么了？

　　难道……

　　菲欧娜柳眉倒竖，好哇，说好一起扑成狗，你却悄悄熬出头！

　　感情在自己一点进展都没的时候，连艾尔莎都已经悄悄展开了攻势啊！

　　菲欧娜只觉一阵气血翻涌，杏目一瞪，是时候跟这个喜欢装傻的家伙刚一波正面，让他见识见识自己以动制静的本事了！

　　可就在这时——

　　“我决定接受过去，觉醒巨龙血脉。”

　　艾尔莎鼓起勇气说道：“虽然我很恐惧，但我相信哥哥，更重要的是，我想要帮到哥哥，想成为哥哥的真正力量，供哥哥驱使，现在的我对哥哥来说还太弱了，根本帮不上哥哥，如果我觉醒了血脉的力量，就拥有了巨龙化身的力量，那个时候，我至少可以成为哥哥的坐骑，让哥哥成为传说中的龙骑士，被万人敬仰，提高哥哥的知名度。”

　　龙骑士？

　　唐恩的表情相当怪异，丫头，有些话说不清楚是会有歧义的啊！

　　普兰达尔最后一个龙骑士已经消失在历史中很多年了，现在谁要说想成为龙骑士，巨龙一族肯定喷他一脸龙息。

　　你丫愿意给人骑啊？

　　说是龙骑士，这简直就是巨龙一族的黑历史。

　　当初有些巨龙想赚点外快，于是就和一些人类土豪或者兽人土豪（？）达成合作接受雇佣，说是和合作对抗敌人，结果真合作了之后才发现，他娘的在空中这主要战斗力不还是巨龙自己么？

　　所谓的龙骑兵长枪——那种几十米长拿着都费劲的长枪——还不是挂在巨龙身上让巨龙承重？而且在激烈的战斗中一点卵用也没！

　　所谓的龙骑士有毛用啊！

　　既然没有骑士一样能打，干嘛还要多此一举让人骑在脖子上或者坐在脑袋上？

　　最后出名的还是那个没什么卵用的“龙骑士”而不是发挥了主要战斗力的巨龙，这种费力不讨好的赔本生意谁愿意去干啊。

　　所以后来巨龙都变聪明了，都不愿意再接受雇佣，当什么劳什子的龙骑士坐骑了。

　　当然了，不是说没有强力的龙骑士，历史上还真有强强联手的龙骑士——只不过自身实力能和巨龙相媲美，又会和巨龙联手欺负其他小朋友的强者实在是太少了，一般人都拉不下那脸。

　　自己都能解决的战斗，却还要拉上一个巨龙一起干，太欺负人了，毫无强者风范。

　　所以久而久之这种情况也消失了。

　　艾尔莎突然提起龙骑士这件事，倒是让菲欧娜吓了一跳。

　　“什么情况？”

　　菲欧娜瞪圆了眼睛：“觉醒血脉？巨龙化身？我还没睡醒？”

　　由于事发突然，唐恩还没跟菲欧娜说，她还不知道这件事。

　　“不，其实吧……是这样的。”

　　唐恩挥手示意她们跟上来到后院，坐下之后他一边泡茶一边简单地跟菲欧娜说了一下艾尔莎身上的事情，果不其然，听完之后菲欧娜直接傻眼了。

　　“艾尔莎居然是巨龙！？”

　　一脸懵逼的菲欧娜惊呼连连：“难怪你的力气那么大啊！”

　　“不只是力气大好么……”

　　唐恩有气无力地吐槽了起来：“当初明明连天赋都没觉醒，却比黄金级的天启者都抗揍，而且从来都没有受过伤，说是天赋异禀也太夸张了，所以很早之前我就觉得很奇怪了啊。”

　　听唐恩和菲欧娜讨论自己力气很大，艾尔莎低头把玩着手指，脸颊微红非常的不好意思。

　　不过却又不像以前那么生气，因为她现在已经知道自己力气大的原因了。

　　她不是怪胎，只不过是拥有龙族血脉而已。

　　没错，她应该骄傲才对。

　　一人倒了杯茶之后，唐恩这才问艾尔莎：“你确定自己做好了心理准备？”

　　艾尔莎喝了口热茶，舒服的长长吐了口气，一天一夜的大雨让空气中充满了潮气，一杯热茶能让人通体舒泰。

　　她放下茶杯，眯着眼睛回味了片刻后，点点头：“是的，因为我想帮唐恩哥哥。”

　　“你不用勉强自己。”

　　“没有。”

　　艾尔莎摇摇头：“我唯一害怕的其实只是过去的艾露哈克莎替代我，可听了你们的解释之后我明白了，不论是过去的艾露哈克莎，还是现在的艾尔莎，其实都是‘我’，不会被替代或取代，变化只是多了一份身为巨龙的长久回忆。”

　　只要确定心中的担忧是不存在的，接下来就好办多了。

　　唐恩点点头：“既然如此，那就开始吧。”

　　菲欧娜眨眨眼：“我用不用回避一下？”

　　“当然不用。”

　　艾尔莎毫不犹豫地取出了那个符文小盒子。

　　唐恩问道：“知道怎么打开吗？”

　　这个盒子上的龙语符文那么复杂，应该有特别的办法打开才对。

　　艾尔莎点点头，然后非常干脆的捏碎了组成盒子的龙语符文。

　　卧槽！？

　　唐恩被呛了一下，这么精细的龙语符文只是个摆设？

　　他还以为要用龙语吟唱个几分钟咒语呢。

　　龙语符文盒子破碎之后，被保存在中央的精血终于获得了解放，滚滚热浪扑面而来，它就像是一颗小太阳一样，一股股血气不断的沸腾翻涌着。

　　可艾尔莎却并没有感到难受，倒不如说那股亲切的熟悉感更加清晰了。

　　“呼……”

　　艾尔莎垂下双臂放松身体，吐出一口浊气，然后深深的吸了口气——龙心精血上所翻腾的血气顿时全都飞进了她的嘴里。

　　随着龙心精血被艾尔莎所摄入，她的身体突然开始崩裂，白皙的肌肤上裂开了一道道腥红的伤口，看上去非常的可怕。

　　菲欧娜吓了一跳：“艾尔莎！？”

　　“她没事。”

　　通过诺拉的帮助，唐恩能清晰的观察到艾尔莎的情况。

　　她身上的生命气息并没有衰弱，反而正在以不可思议的速度疯狂壮大着。

　　唐恩迟疑了一下，决定帮艾尔莎一把。

　　【诺拉。】

　　【好，不过我要特制棒棒糖——】

　　【没问题。】

　　愉快的达成交易之后，开开心心的诺拉就释放了大量的生命之力——这些生命之力刚一出现，就被觉醒中的艾尔莎吞噬，融入了身躯之中。

　　有了生命之力的加入，艾尔莎的身体开始迅速膨胀，并且肌肤也开始出现细密的鳞片，开始正式巨龙化。

　　“不、不要看我……”

　　艾尔莎此时却非常害羞，因为身上的衣服和铠甲全都被她身上冒出的炽热气息烧熔了，她近乎全身赤裸地站在唐恩和菲欧娜面前。

　　更让她着急的是这会儿她身上出现了许多鳞片，以人类的眼光来看，一身鳞片可算不得什么美观——艾尔莎不想让唐恩看到自己这样的一幕。

　　“不要分心。”

　　唐恩眉头一皱，轻轻一跺脚，一股冰凉的气息沿着地面扩散了出去，遏制住了艾尔莎巨龙化对周围带来的影响。

　　紧跟着唐恩又张开了一个大型结界，封锁了这里。

　　刚刚察觉到这里的巨龙气息，打算冲过来的艾卓卡曼达一撇嘴，马上就知道是怎么回事了。

　　不过他也很激动，至少，他知道艾尔莎已经选择了接受过去，他的艾露姐姐马上就要回来了！

　　领主府的后院中，艾尔莎的人类躯体已经彻底消失了，此刻她已经接近完全巨龙化，只不过体型和成年巨龙相比还有所差距。

　　她其实早就应该成年了，只是混沌气息多年的腐蚀才导致她一直未能成年，这些生命之力成为了艾尔莎恢复巨龙身躯，一步进入成年巨龙时期的最佳补品！

　　很快她的身躯就变得极其庞大，接近领主府的规模了，将整个后院都占据了，唐恩和菲欧娜站在她身边，连她的指甲都比不上。

　　在这个过程中，铭刻在灵魂之中的记忆也一点点的苏醒过来，被她的意识所接纳，艾尔莎也终于回想起了被遗忘的过去，那些年身为幼龙在龙岛上的生活。

　　泰瑟哈克罗父亲，墨菲哈克莎母亲，哈尔卡曼达叔叔，艾卓卡曼达弟弟，以及，帮助自己避开死亡结局，成功转世为人的龙族之王，萨沙格洛特……

　　关于他们的记忆已经全都找回来了，但正如唐恩所说的那样，几十上百年前的记忆对于艾尔莎来说只是记忆，根本不会对现在的她产生任何影响，也不会出现什么过去的“艾露哈克莎”替代现在的“艾尔莎”这种情况。

　　毕竟，她们两个本来就是同一个个体。

　　足足半个多小时之后，艾尔莎的巨龙化才彻底结束，此时此刻，她体内隐藏着的血脉已经完全觉醒了。

　　身体突然变的这么庞大，艾尔莎极其不习惯。

　　虽然她已经找回了艾露哈克莎的记忆，但艾露哈克莎那些年也只是体型较小的幼龙，根本没这么大。

　　但这还只是其次……

　　变化结束之后，艾尔莎第一反应是捂着脸大喊了起来：“呀——我没穿衣服不要看我！！！”

　　差点被声浪掀翻在地的唐恩和菲欧娜一脸懵逼：“你不是有鳞片么……”

　　“鳞片怎么能算衣服嘛！”

　　那啥，如果鳞片不算衣服的话，就是说巨龙全部都是天体爱好者，一直在裸奔咯？


第869章 震惊！有个种族全族裸奔的真相竟然是！？

　　鳞片算不算衣服，这是一个很难界定的话题。

　　毕竟有鳞片的智慧种族，例如深渊之海的娜迦们，是将鳞片视为身体的一部分来看待的，巨龙一族恐怕也是如此。

　　但娜迦身上也有穿衣服，如近似纺织物的海藻编织的衣物，或者贝壳制作的胸衣，海星制作的发饰之类的东西等等。

　　而巨龙……他们好像除了鳞片真的什么都没了！衣服？对他们来说恐怕是个新鲜的事物……

　　好吧，这件事姑且不说，现在比较纠结的是艾尔莎的事情。

　　不管唐恩和菲欧娜怎么苦口婆心的劝说，艾尔莎始终感觉自己现在就像是赤裸裸地站在光天化日之下，那种被人一眼看光的羞耻感简直让害羞的少女无所适从。

　　毕竟她又不是暴露狂，怎么可能会喜欢这种感觉。

　　龙族的成员从小到大一直居住在龙岛上，所以已经习惯了这种感觉，或者说他们早已经将鳞片视作衣服或者护甲一样的东西，可艾尔莎不同，她虽然已经找回了艾露哈克莎的记忆，但她这十几年来等于是重新成长了一遍，接受的是人类的常识教育。

　　不穿衣服=赤身裸体=裸奔=不知羞耻，这一连串等式下来，艾尔莎早就羞的把头埋到翅膀下面了，哪里还好意思跟唐恩说话。

　　苦笑连连的唐恩绞尽脑汁，可还是没能说服艾尔莎将鳞片当作是衣服，最终他一拍脑门：“真是傻了……你变回人类的样子，使用变形术的时候……”

　　唐恩突然愣在了那里。

　　话说回来，巨龙使用变形术的变成人类的形态，也是不用更换衣服的，也就是说人类形态的巨龙身上的衣服其实是他们身体的一部分……等等好象有哪里不对？

　　卧槽！

　　唐恩觉得他好像发现了让人震惊的真相——欸尼玛原来艾卓卡曼达，或者说龙族的成员居然一直以来都是在大庭广众面前裸奔！？

　　这个发现简直惊天地泣鬼神啊！

　　如果传出去了，只怕龙族在普兰达尔的崇高地位瞬间要下跌几个百分点！

　　“那个，你用变形术变回人类的时候顺便把鳞片变成衣服……欸等等！”

　　想着总而言之先解决艾尔莎当前问题的时候，唐恩突然又紧张了起来：“你会不会用变形术？”

　　据说巨龙的基因中是自带遗传的，所有的巨龙在成年的时候都会接受完整的记忆传承，龙语法术也会天生习得，但艾尔莎的情况有点复杂，唐恩还真有点拿捏不准。

　　要是她现在不会变形术的话，乐子就大了。

　　“好像……会？”

　　艾尔莎从翅膀下面露出一双眼睛，她自己也有点不太确定。

　　艾露哈克莎的记忆中有完整的龙语法术体系，但艾尔莎毕竟一直以来都把自己当做一个战士来用，从来没用过法术的她都不知道自己到底会不会用那些法术。

　　“试试看。”

　　唐恩在空中制造了一个寒冰靶子：“用火球炸掉它。”

　　艾尔莎忧郁了一下后，一张嘴，就喷出一团龙息直接把寒冰靶子给烧没了。

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　唐恩叹了口气：“我是让你用火球术，不是让你用龙息……”

　　龙息是巨龙天生的本能，他们的身体构造比较特殊，能够贮存大量的元素，再使用的时候喷出来就是很危险的元素洪流，也就是龙息——但显然和成型的法术不沾边。

　　“我、我再试试……”

　　艾尔莎期期艾艾地说完，努力回忆了半天之后，用熟悉而陌生（没毛病）的龙语吟唱了几个短促有力的音节，紧跟着她身前就出现了一圈圈赤红色的符文，庞大的火元素呼啸着凝聚起来，然后变成了一颗硕大的漩涡状火元素球体。

　　“卧槽！？”

　　唐恩顿时大惊：“扔到天上去！”

　　“好。”

　　艾尔莎不解，但还是听从了唐恩的吩咐，把那颗“火球”扔到了天上。

　　唐恩瞬间冲到半空，张开了一层护盾，遮住了下方的埃灵顿。

　　只听“轰”的一声巨响，火球在天上炸开了，炽热的火元素席卷了大半个天空，滚滚热浪把天上的云层都蒸发了，原本清爽的早晨一下子变成了盛夏酷暑。

　　万幸的是唐恩反应够快，所以才没造成什么坏影响。

　　唐恩落下来之后，劈头盖脸就是一顿训斥，然后下了一个总结：“你需要和依莉雅一样接受控制魔力的训练！”

　　艾尔莎现在的实力可是直接从原本的黄金级晋升到了传奇——成年巨龙都拥有传奇级的实力——但她显然不像那些经过漫长成长期的巨龙一样，拥有大量的时间去适应体内逐渐增长的力量。

　　艾尔莎根本无法控制一步登天的力量，增长过快的力量非常容易失控，就像刚才，那颗高度浓缩的火元素球，如果在领主府上空炸了，唐恩不出手的话，大半个埃灵顿都会消失——一点都不开玩笑。

　　想想吉恩或者安格斯不控制力量，全力出手的后果吧——八阶法术被称为灭城级法术可不是随便说说的。

　　“知、知道啦……”

　　委委屈屈的艾尔莎怯生生地低着头，老老实实地接受唐恩的训斥。

　　教训完之后，唐恩又跟她简单说了一下变形术的要点，结合她记忆中艾露那部分的经验，变成原本的艾尔莎应该是没问题的。

　　“嗯——”

　　艾尔莎努力集中精神，回忆着自己原本的形象，按唐恩所说的那样，在脑海中构筑从头到脚所有的细节。

　　变形术说简单简单，说复杂也很复杂，想要临时将某个目标变成一只羊或者一个乌龟，难易度视目标的魔法抵抗力有所变化，但至少不难。

　　可如果想要达到传奇法术巨龙化身那种程度，却又难如登天——你必须在脑海中将想要变化的巨龙化身详细到每根骨头、每个鳞片、每个牙齿的程度。

　　“记住，越详细越好，尤其是涉及到如此庞大的体型转换，必须要做到完完全全在脑海中重构另一个‘自己’才行。”

　　只见小山一样庞大的黑龙少女突然被浓郁的魔力包围，然后在一阵炫目的光影之中迅速缩小体型，翅膀和尾巴收缩，长长的脖颈也不断缩短，鳞片逐渐消失，皮肤再次变得白皙起来……

　　好在今天艾尔莎是刚刚从人类形态恢复巨龙之身，之前的人类姿态还没有完全忘掉，因此重新从巨龙形态变成人类这一步倒是很容易就实现了。

　　“呀——”

　　艾尔莎重新睁开眼睛之后，马上惊呼一声，抱着胸口就蹲了下去。

　　这次是真的被看光光了……

　　“还好。”

　　唐恩转过身示意菲欧娜给她穿衣服：“至少变形的过程挺顺利的。”

　　“不对！”

　　菲欧娜给艾尔莎穿上外套之后，突然瞪大眼睛，气鼓鼓地说道：“还是有地方不对！”

　　“怎么了！？”

　　唐恩非常紧张地转过身：“哪里出问题了？”

　　变形术的过程中出问题可大可小，有时候后果相当严重。

　　菲欧娜指着艾尔莎说道：“她的胸以前可没那么大！”

　　唐恩定睛一看，有点不自然地揉了揉鼻子：“好像……也没什么变化嘛……”

　　“没什么变化？你把这叫做没什么变化？”

　　菲欧娜心里酸酸的，原本身材上能和她媲美的就只有奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后（她不知道伊莎莉和唐恩的事情），连圣女伊露莉在她面前都差上一线，更别提艾格温了（艾格温：？），现在可好，艾尔莎这小丫头竟然用变形术作弊！

　　艾尔莎羞涩地低着头，把玩着手指，却没有解释什么。

　　这是她的一点点私心，反正是要变形，索性把之前一直羡慕菲欧娜的地方也弥补了一下——再说了，唐恩哥哥也好像喜欢大一点的……

　　“咳咳，你体谅一下艾尔莎吧。”

　　唐恩打着圆场：“觉醒巨龙血脉之后，基本上身体就不会再发育了，她恒定现在的形态以后就不会再变了，总不能让她一直都羡慕你们吧？”

　　“还不是因为你喜欢……”

　　菲欧娜嘟囔了一句，艾尔莎的头更低了，脖子耳朵都红了。

　　变形术嘛，她现在也算熟练，不如自己干脆也变大一号好了……不过会不会有点太夸张了……

　　“咱们言归正传吧。”

　　再继续这个话题总感觉会跑偏，唐恩强行把话题掰了回来：“第一次化身巨龙，感觉如何？”

　　“很别扭……”

　　艾尔莎期期艾艾地说道：“感觉各种不习惯，好像身上多了许多东西……”

　　“正常，多了翅膀和尾巴嘛。”

　　唐恩笑着说道：“没事的话去天上飞几圈适应适应，时间长了就习惯了。”

　　“才不要！”

　　艾尔莎陡然涨红着脸喊道：“实在是太羞耻了！”

　　赤身裸体在天上飞来飞去，让下面那么多人看着——这种事情根本没办法接受嘛！

　　唐恩挠挠头：“你不是已经找回了艾露的记忆吗？应该已经习惯这种事情才对啊。”

　　“记忆是找回来了，可已经在埃灵顿重塑三观了啊。”

　　艾尔莎露出了想哭又想笑的表情：“现在感觉那时候的自己就像是原始生物一样，毫无文明可言。”

　　喂喂丫头饭可以乱吃话可不能乱说啊！

　　这话让艾卓卡曼达他们听到了绝对会抓狂的啊！


第870章 反正每个月都会流点

　　身为龙族的一员，却说自己的种族像原始生物一样愚昧落后，被艾卓卡曼达他们听到了恐怕就不只是抓狂那么简单了。

　　不过话又说回来，穿上衣服有了羞耻心的确是智慧文明和野兽的一大区别，艾尔莎会这么想也很正常。

　　“虽然很有道理，”唐恩嘴角一抽，“但这话可别让艾卓卡曼达他们听到，不然肯定要抓狂。”

　　“可那是事实啊……”

　　艾尔莎委屈的噘着嘴：“再说了，那时候的记忆虽然找回来了，但也没什么用啊……我在那个时候身体就很虚弱，所以很少出门，接触最多的就是艾卓卡曼达了，后来他也离开了，所以没什么感觉，可是现在不行啊……”

　　总而言之，身为艾露哈克莎的时候她就很虚弱，所以很少接触其他人，包括龙族的成员，所以那么多年过去了她都一直很单纯，真正塑造了她三观的，其实是在埃灵顿重生的这十六年。

　　虽然那时候埃灵顿很贫穷，但大家生活在一起，一起狩猎，一起训练，一起为丰收而欢笑，一起为熟悉的朋友的死亡而伤心难过……

　　这些童年的经历塑造了现在艾尔莎。

　　没有了艾露的记忆，艾尔莎依然是艾尔莎，可没有了艾尔莎，艾露就不会存在于这个世界上了。

　　“那怎么办？”

　　“要、要不……”

　　艾尔莎期期艾艾地说道：“给我做一条大裙子？”

　　唐恩一脸崩溃：“姑且不说巨龙穿裙子有多奇怪，就算是穿裙子飞在天上也会看到裙子下面啊……”

　　艾尔莎玩着手指头小声说道：“至、至少感觉心里有点安慰……”

　　“你就答应她吧。”

　　菲欧娜碰了碰唐恩，再这么下去估计这丫头都不好意思再变成巨龙形态了。

　　无奈的唐恩只好答应了她，一想到一头威风凛凛了的黑龙飞在天上的时候，身上却围着一件奇大无比的花裙子，唐恩就感觉自己的三观要被颠覆了。

　　见唐恩答应了，开心起来的艾尔莎这才想起来另一个问题：“对了，唐恩哥哥你想让我帮你什么忙呢？”

　　唐恩一拍手：“差点忘了！”

　　他给安格斯打了个电话，把他喊了过来，等安格斯的时候，他把王权手杖的事情跟艾尔莎简单说了一下，安格斯来到的时候，艾尔莎已经基本了解情况了。

　　“……也就是说，为了修复王权手杖，需要激活这上面的龙血符文，最佳的选择就是你父亲，泰瑟哈克罗的血，不过他已经战死多年，所以你就是最好的选择了。”

　　听完了唐恩的叙述，艾尔莎毫不犹豫地点头说道：“没问题！只要能帮到唐恩哥哥，一点血不算什么，反正每个月都会流点，不用也是浪费。”

　　“咳、咳咳！哼嗯！”

　　艾尔莎这么生猛直接的话把菲欧娜惊呆了，她猛地咳嗽着示意艾尔莎说话收敛点——贵族出身的她还是相当在意言谈举止的，这种私密的话公开说出来是很粗俗的。

　　“你怎么了菲欧娜姐姐？”

　　我没怎么问题是你怎么了啊少女！

　　唐恩也没办法继续装傻下去了，他叹了口气，道：“总而言之，现在所有的修复条件已经具备了，安格斯你准备一下，我去喊伊莎莉过来一趟。”

　　“我倒是没什么好准备的。”

　　安格斯摊摊手：“卷轴上关于王权手杖的情况都已经熟记于心了，再也分析不出来别的东西，只剩下实际动手了，问题在于如何教会伊莎莉，这才是最难的地方。”

　　世界树之笔只有代表着精灵族的精灵女王、代表着大地女神殿的主教玛莎拉蒂、代表着大地女神意志的神之代行者艾格温才能够使用，因此虽然修复方案是由安格斯来制定的，但最后执行的却是伊莎莉。

　　而众所周知的一件事就是，精灵族的学习天赋并不强。

　　什么？我在开玩笑？精灵族成员能歌善舞都是全能的？

　　拜托！那都是用时间堆出来的好么？

　　人类的学习能力以及天赋是众所周知的强，短短百年寿命，却能在这期间不断变强，同时还能掌握各种复杂的知识和技术，比起其他种族要强太多了。

　　如果给人类以千年记的寿命，只要不是懒癌晚期，肯定一个个都是大宗师大贤者传奇强者你信不信？

　　正因为有着无与伦比的寿命优势，所以精灵族的缺点很难被人看出来，毕竟人家一眨眼的时间，你这边可能都已经翻了好几辈了，再夸张的缺点也都被无视掉了。

　　“……应该不成问题……吧，算了，等会儿就知道了。”

　　唐恩也有点不太确定了，不过考虑到伊莎莉的实力，和安格斯配合修复王权手杖应该没什么大问题才对。

　　他直接传送到了翡翠花冠，女王宫殿的正门外。

　　当传送术出现在女王宫殿门口的时候，靠在树干上睡眼朦胧的女精灵猛地睁开双眼，锐利的眼神如出鞘的宝剑，可是等她看清楚来客之后，马上就无比慵懒地软倒在树干上：“哈啊……我还以为是谁……原来是你啊亲王殿下……”

　　唐恩一脸的错愕：“我什么时候成亲王了？你可别乱叫。”

　　“欸呀还装什么呀你以为是个人都能自由出入女王宫殿吗？”

　　女王护卫玛蒂尔达摆摆手，眯着眼睛懒洋洋地说道：“还是说你打算吃干抹净嘴就溜呢？我可不认为女王陛下会任由你逃跑哦。”

　　唐恩擦了擦冷汗：“你在胡说什么呢……”

　　“所以说做过的事情就不要不承认了，女王可是给了你亲王的特权，这已经很能说明问题了。”

　　玛蒂尔达懒懒地说道：“快进去吧，别让女王久等了。”

　　一头冷汗的唐恩径直走进了宫殿，也就是被玛蒂尔达提醒过之后他才突然反应过来，哪怕他是神使的身份，在女王宫殿这里也太自由了点——之前来这里的时候可从来没遇到过任何阻拦，那些护卫还对自己特别尊敬的样子……

　　感情她们是已经把我当亲王了啊！

　　唐恩恍然间才发现自己居然掉进了伊莎莉布下的温柔陷阱中，她之前提到过这件事，但因为艾格温的缘故，唐恩拒绝了，伊莎莉没有再提，他就以为伊莎莉放弃了。

　　现在看来他还是太年轻了！

　　如果所有人都认为你是亲王，那你就是亲王，就算你自己否认也没用。

　　显然伊莎莉打的就是这个小算盘。

　　“伊莎莉！”

　　唐恩找到伊莎莉的时候，精灵女王才刚刚吃过早餐——以懒散的精灵作息时间而言，她这已经算是早的了。

　　“啊拉，亲爱的你怎么来了？”

　　伊莎莉闻声欢快地迎了过来，一把将唐恩抱在了怀里，把他的脸按在饱满的胸口上，给了他一个福利满满的见面礼：“难道是你终于想我了吗？”

　　见面一个带球撞人，饶是唐恩满心的火气也不由得被这洗面奶给浇熄了。

　　用顽强的意志力抵抗住萦绕在鼻尖的香甜气息的诱惑，唐恩挣扎着抬起头：“你怎么能让玛蒂尔达乱说话？我可没答应要成为精灵亲王！”

　　虽然不是不愿意当精灵亲王，可最关键的是艾格温那边啊，如果她不能接受，自己还怎么进行下一步的攻略！

　　“我也没说啊。”

　　伊莎莉非常无辜地眨巴着大眼睛，脸上似是很委屈的样子：“你误会了。”

　　“玛蒂尔达刚才一见面就叫我亲王殿下！”

　　“——那是她们误会了。”

　　“你刚刚明显迟钝了一下！你是在想理由对吧！？”

　　“才没有。”

　　伊莎莉有点心虚的避开唐恩的视线，道：“我只是给了你神使应该获得的待遇，其她姐妹们觉得那是亲王的待遇，所以擅自认为你就是我们精灵的亲王呢，这可是她们自己认为的，我管不了她们哦。”

　　好嘛！干脆连理由都不想了，直接把责任推给那些精灵妹子们，这是打算走群众路线啊！

　　俩人你瞪我我瞪你，僵持了半天之后，唐恩颓然无力的放弃了：“好吧，你赢了……要是以后艾格温不理我了，你看我怎么收拾你。”

　　“放心，不会的。”

　　伊莎莉开心地眯起眼睛，抱着唐恩的一个胳膊往里面走：“不如我直接下令让艾格温姐姐嫁给你吧？”

　　以艾格温的性格以及精灵族的习惯，如果伊莎莉真的这么下令了，恐怕艾格温真的会毫不犹豫的答应下来。

　　只不过……

　　那是唐恩想要的结果吗？

　　唐恩犹豫了一下后，摇摇头：“不，我不屑于使用这种手段，我会让她自己接受我，明白我的心意的。”

　　“哦哦！有志气！”

　　伊莎莉握起拳头给唐恩加油：“那你要做好长期战斗的准备哦！艾格温姐姐在感情方面可是出了名的迟钝呢——以精灵族意义上的迟钝。”

　　和人类相比，精灵本来就够迟钝了，那么精灵族内部的“迟钝”又会是怎样的程度啊……

　　“放心吧！”

　　唐恩这次反而是信心满满：“不会用太久的！”

　　之前小小的撩了艾格温一下，然后她就那么久不敢见唐恩，而且情绪明显有点波动，这就说明了他身上无敌的魅力光环对艾格温一样有作用——只不过因为她太过迟钝，所以效果很小罢了。

　　但，至少好过那安格斯和吉恩那两个单相思上百年的老光棍吧？


第871章 女王陛下，稳！

　　“虽然不知道你哪来的自信，不过我看好你哦~”

　　伊莎莉笑眯眯的拉着唐恩往前走。

　　沉思中的唐恩回过神来，抬头一看，猛然一惊：“这大早上的你想干什么！？”

　　出现在他面前的赫然是伊莎莉那张充满了自然气息的大床！

　　伊莎莉歪着头不解地问道：“清晨，万物复苏，朝气蓬勃，不正是生孩子的大好时机吗？”

　　“——才怪咧！”

　　唐恩满心恼火没地儿撒，这些家伙真是想生孩子想疯了！大早上就要拉着他去晨练——他是那样的人吗！？

　　“哦。”

　　伊莎莉瘪瘪嘴：“不生孩子你找我干嘛？”

　　这家伙没救了！

　　“我有点事想让你帮帮忙——”

　　糟糕！

　　说到这里唐恩猛地一惊，然后就看到伊莎莉脸上闪过一丝狡黠的笑容。

　　这下羊入虎口了！

　　伊莎莉推了推唐恩：“什么事你说嘛。”

　　“……是这样的。”

　　事已至此，唐恩只好全盘托出，老老实实的把事情跟伊莎莉说了一下。

　　“也就是说，你需要我去帮你修好那个王权手杖咯？”

　　点头。

　　“也就是说，你有事求我咯？”

　　点头。

　　“那就跟我生孩子吧！”

　　摇头！

　　伊莎莉看着唐恩：“这就是你求人帮忙的态度吗？”

　　妈的我就知道！

　　唐恩一阵气苦，这小妞平时那么傻白甜的样子，怎么突然就变聪明了？知道拿优势条件去要挟了？

　　“所以说，想让我帮忙，就跟我生孩子~”

　　伊莎莉又黏了上来，欢天喜地地说道：“结束之后我就陪你去。”

　　面对这样的情况，唐恩还能说什么？

　　就算再不情愿，为了正义与伟大的事业，他也得硬着头皮上啊！

　　——更何况，他也说不上不情愿，根本就是得了便宜还卖乖，是他太贪心，害怕鱼与熊掌不可兼得，所以才想要避嫌罢了。

　　伊莎莉把唐恩从小玩到大，坚持不泄的唐恩无孔不入，使出浑身解数，深入浅出势不可挡，直把伊莎莉杀的丢盔弃甲，让唐恩沉迷其中不可自拔。

　　两人一顿盘肠大战结束的时候，却是已经中午时分。

　　蹲在宫殿门口的玛蒂尔达突然抬起头，看到走出宫殿的高贵女王一手挽着唐恩一手捂着小腹，脸上满是母亲般慈祥的微笑时，暗暗竖起大拇指。

　　女王陛下，稳！

　　两人去地之圣殿那里取了世界树之笔，然后回到埃灵顿的时候，伊莎莉还在不断的问唐恩对孩子的姓名有什么想法没有，不胜其烦的唐恩差点崩溃——以精灵族那超低的怀孕概率来看，能不能怀上还是一回事儿呢，居然就这么急着给孩子起名字了……

　　这家伙是有多想生孩子啊？

　　话说回来，经过一年的18X本子轰炸，难道精灵们造人的频率没有上升吗？这不科学！

　　“怎么这么久？”

　　唐恩和伊莎莉回到院子里的时候，这里只剩下安格斯自己了。

　　“咦？她们呢？”

　　“这都过去了一上午了！怎么可能还在这里傻站着！”

　　安格斯一脸诧异地看着伊莎莉挽着唐恩的胳膊：“菲欧娜事情很多不可能一直呆在这里，艾尔莎觉醒之后感觉很饿所以去厨房了，你们回来的正好，该吃午饭了，吃过午饭之后再干活儿吧。”

　　“要尝尝吗？”

　　唐恩询问伊莎莉：“埃灵顿的饭菜口味比较重一些，可能不适合精灵的口味。”

　　“没关系呀。”

　　伊莎莉倒是很有兴趣的样子，跃跃欲试：“偶尔吃一些也没什么影响，我们只是不喜欢吃太油腻的东西，不是不能吃。”

　　她把唐恩所说的“重口味”理解成重油饭菜了。

　　安格斯古怪的一笑，径直走向餐厅。

　　唐恩本想解释一下，不过一想到早上被她强行榨汁的事情，瞬间就改变了想法。

　　哼，傻白甜的精灵女王哟，就让你接受一下异界东方菜系的洗礼吧！

　　中午的一顿午饭果然不出唐恩所料，虽然伊莎莉实力强大天赋惊人，但还是被从未见到过的料理组合给击沉了，煎炒烹炸蒸煮涮，厨娘早就被唐恩调教的样样门儿精，现在更是在唐恩的传授下开始大胆研发新的料理和香料，蒂娜、玛琳还有其她的女仆姐妹们也都乐在其中。

　　虽然时有黑暗料理诞生，但总体来说经常都会有让人眼前一亮的新菜式诞生，也让唐恩终于对这个世界的料理界产生了一丝希望。

　　“谁染很蓝瘦，但系混好骑（虽然很难受，但是很好吃。）。”

　　午饭过后，连连喝茶的伊莎莉捂着脸颊下了评语——她的脸已经被辣和麻整懵了，但前所未有的饭菜的确让她享受到了特别的美味。

　　“喝茶缓缓吧，顺便让安格斯给你讲一下接下来要做的事情。”

　　虽然伊莎莉的嘴暂时没法用了，但心花怒放的唐恩可不介意，眉开眼笑的把安格斯喊过来开始给她上临时培训课。

　　现在没办法和唐恩斗嘴的伊莎莉也就只能老老实实地坐在那里听安格斯上课了。

　　安格斯取出一张羊皮纸，上面是从王权手杖上拓印下来的符文，和原本进行参照对比修复之后，拓印的副本近乎完美的还原了王权手杖上面的符文。

　　“伊莎莉陛下，您要做的事情说白了就是利用艾尔莎提供的鲜血，把这些符文用世界树之笔重新绘制在王权手杖上。”

　　伊莎莉点点头：“惜乎补篮（似乎不难）。”

　　安格斯理解她的意思，摇摇头说道：“表面上看上去不难，难得地方在这里……请看这个。”

　　安格斯递给伊莎莉一份以鲁恩语书写的羊皮纸，上面密密麻麻写的全是绘制符文时需要注意的事项。

　　伊莎莉看着那张羊皮纸的时候，安格斯缓缓说道：“关于魔力的消耗，我想以您的实力肯定是不用在乎的，主要的难点在于绘制符文的时候，同时需要按照特定的规律向内注入魔力，多一点少一点都会导致符文的整体崩溃，虽然不至于损坏王权手杖，但浪费掉的血液是没办法再利用的，艾尔莎可没办法给我们提供太多的龙血。”

　　龙族血脉中的力量是在漫长的生命过程中不断吸收魔力所凝聚出来的力量，作为一头新生的巨龙，艾尔莎的血液中拥有的力量其实很稀薄，她刚刚觉醒血脉，虽然她不介意被唐恩放血，但过多放血肯定会影响她日后的成长。

　　所以能节省一点就是一点。

　　“除此之外，符文的位置还不能有任何的偏差，因为这些符文其实并不是平面的，绘制在手杖上之后，它其实是立体的符文，据霍恩海姆大师留下的记载，这个立体的符文是以人类所能理解的方式来模拟一个神言符文的效果，但具体这里面有什么涵义我们就不得而知了。”

　　立体的文字？

　　唐恩有点惊讶，他一开始还真没注意这一点。

　　“由于是立体的符文，所以不能以现在看到的文字去解读，从每个角度去观察，它的意义都不同，但整体的意义却又高度统一，可以描述一段完整的信息，神言符文更加复杂，但凡人根本无法理解，这种立体符文是目前我们人类所能理解的极限。”

　　神言符文之所以无法被破解无法被人类理解，或许正是因为它是一种基于空间的文字吧，单体的信息量太大，以凡人的视角去观察，根本不可能明白其中的意义。

　　视野受自身的条件所禁锢，这是无法改变的，就像是二维世界的生物永远无法观察到高度，三维世界的生物永远无法观察到时间一样。

　　伊莎莉眉头微皱，开始感觉这个任务并不简单了。

　　因为羊皮纸上罗列的要求要全部达到，和释放几个传奇法术的难度相差无几，消耗的精神力极为可怕。

　　更别提还要同时兼顾留意符文的绘制准确度了。

　　以这种消耗程度，哪怕是想用别的材料多尝试几次恐怕都办不到，因为试一次她就会进入疲惫状态了。

　　安格斯非常严肃地说道：“将这份卷轴上的要点都记住之后，我们就可以开始了，由于需要使用新鲜的龙血，所以在绘制过程中，必须保证艾尔莎在旁边，还不能让伤口愈合，我们尽量一次成功。”

　　他也知道这很难做到，但想要修复这个王权手杖，就只能这么做了。

　　他并不清楚伊尔鲁斯的王权手杖有多强大，但仅仅从王权手杖所代表的意义来看，他就有必要帮助唐恩修复这件宝贝——它是普兰达尔有史以来唯一一件诸族联手设计创造的军团兵器！它还是有史以来最成功、最强大、最具代表性的炼金术产物！

　　将它修复了，他的名字，唐恩的名字，伊莎莉的名字，必将流芳百世，其成就不亚于创造了这件兵器的霍恩海姆和泰瑟哈克罗他们一行人。

　　安格斯开始为伊莎莉讲解其中特别需要的几个地方，很多地方不懂炼金术的人根本不明白为什么要那么做，不理解其中的意义就会犯错，而安格斯的任务就是详细的将整个符文绘制的过程，以及其中容易犯错的地方讲给她听，同时在旁边简单绘制一遍示范给她看。

　　然后，他们一下午的时间全耗在研究那个符文上了。

　　直到唐恩灵光一闪，把欧提妮雅叫了过来，才终于顺利进行了下去。


第872章 艰难的修复工作

　　直到次日，真正的修复工作这才正式开始。

　　偌大的领主府后院，安格斯、唐恩、伊莎莉一脸郑重其事地站在一起，吉恩、菲欧娜、欧提妮雅、羽斯缇萨甚至包括依莉雅等人赫然在列，都在旁边等着围观。

　　而艾尔莎更是已经提前化身巨龙，匍匐在后院——值得一提的是，她身上终于穿上了一套奇大无比的花裙子。

　　讲真，穿裙子的黑龙，不管是前世还是今生，都是唐恩闻所未闻的……

　　不过多亏了这套裙子的帮助，艾尔莎终于算是勉强抗住了内心的羞耻，可以接受在众人面前变身巨龙了。

　　“准备好了吗？”

　　安格斯非常严肃地看着伊莎莉：“成败全靠你了。”

　　伊莎莉点点头：“多亏了欧提妮雅的帮忙，现在更有信心了。”

　　一旁的欧提妮雅不置可否地点点头，事实上她也没帮上什么忙——她虽然能看得懂神言符文，但那更像是一种本能，她也没办法将神言符文的意义跟人类复述。

　　不管怎么复述，都无法准确的表达神言符文的具体含义，终究会有所差别。

　　她能做的只是帮伊莎莉解读了一下王权手杖上的那个符文，同时答应在修复的时候帮助强化伊莎莉的精神力和控制力。

　　这就已经很让唐恩高兴了。

　　原本伊莎莉是不知道欧提妮雅的身份的，但唐恩私下里跟她说了一下，伊莎莉才知道帮助她的竟然是女神幽暗少女——尽管只是一个弱等神的转世，但毕竟也是真正的神祇。

　　有欧提妮雅的帮助，至少可以保证成功率提高三成。

　　安格斯缓缓说道：“既然已经做好了准备，那就开始吧……艾尔莎。”

　　趴在旁边的艾尔莎早就做好了准备，反正她今天也没别的事，做好献血的准备就行了，她小心翼翼地伸出爪子，小声说道：“那个……轻点啊……我怕疼……”

　　艾尔莎怕疼倒是没什么，怕就怕她下意识的动作——随便一个喷嚏一个振翅，都有可能破坏掉修复过程。

　　原本安格斯是想让她用人形态的，破坏力会小一点意外也小，不过唐恩拒绝了，还是让她用巨龙形态了——至少放血的时候，体型大，血也多对吧……

　　巨龙形态绝对能抗的久一些。

　　为了以防万一，唐恩早早的就跟诺拉打过招呼了，诺拉现在就趴在艾尔莎鼻尖上，随时准备出手相助。

　　这大概只是唐恩太过紧张所以杞人忧天了，毕竟以这种出血程度，想让一头巨龙虚弱甚至死亡相当困难，因为……

　　“这咋办？”

　　安格斯一脸懵逼地看着痊愈的伤口。

　　为了避免伤害到艾尔莎，所以他没有用什么力量，挑了一块龙鳞没有覆盖住的地方，结果钢剑仍然被龙皮自带的超强防御力给弄断了。

　　好不容易换了把更锐利的武器，也就是量产型斩铁剑，这才破开了龙皮的防御，可还没看到出血呢，伤口眨眼之间就又愈合了。

　　没错，这个开挂一样的种族痊愈速度比出血速度都快……如果不是太过严重的伤口，他们可以直接无视。

　　“疼吗？”

　　唐恩看着艾尔莎硕大的龙头。

　　“好像……不太……疼？”

　　艾尔莎也不太确定自己什么感觉，明明看着安格斯砍上去把皮都割破了感觉会挺疼的，可实际上真正的感受却没什么痛感，这种体会相当矛盾。

　　大概类似所谓的幻肢痛。

　　“那就好。”

　　唐恩转过身去：“因为接下来他要下狠手了。”

　　果不其然，不信邪的安格斯扬手一剑又狠狠砍了上去，由于艾尔莎很配合，没有主动防御，所以直接被切开了一道深深的伤口，终于看到有红金色的鲜血渗出了！

　　“有了有了！”

　　安格斯急忙喊道：“快拿世界树之笔！”

　　伊莎莉急忙拿着世界树之笔蘸了上去，笔尖很快就吸饱了龙血，通体散发着一股非常威严而神圣的气息。

　　世界树之笔看上去就是一节树枝，笔杆凹凸不平布满了纹路，笔尖则是由一根根世界树上的触须组成的，自然散发的魔力将它们汇聚在一起，看上去大致如同一根金色的毛笔。

　　据说世界树之笔是大地女神妮丝克莱尔在诸神创造万物之后，离开这个世界时遗留在这里的神器，由于上面附着了相当强的神性，所以才只有精灵女王、大地女神教的主教和神之代行者才能使用。

　　因此使用这支笔绘制出来的符文和咒语拥有极为强大的威力加成，绘制魔法阵不但成功率可达百分之百，效果也可以最大化。

　　此刻吸饱了龙血的世界树之笔散发着浓郁的魔力光辉，其中蕴含着的力量连吉恩和安格斯都为之心惊。

　　上面的力量太过强大，现在连伊莎莉想要握住世界树之笔都非常困难。

　　唐恩低声喊道：“欧提妮雅！”

　　欧提妮雅抬头瞥了一眼，随手抛出一小团光球，光球直接没入伊莎莉额头，紧跟着伊莎莉神情陡然一变，眼神凛然，突然变得无比庄严高贵，宛如一个降临尘世的女神一般神圣不可侵犯！

　　在她手中颤动的世界树之笔眨眼间就安静了下来。

　　安格斯大喜：“就是现在！快！现在马上开始！”

　　伊莎莉毫不犹豫地转身锁定了立在空中的王权手杖，顿了片刻后，果断伸出了右手！

　　神秘的符文流畅地从笔尖下出现，一个接一个跳跃而出，稳稳地落在王权手杖之上。

　　虽然顶端是相对比较复杂的符文，但王权手杖的体积并不大，符文的体积也相当小，很考验控制力和注意力，恰好欧提妮雅的力量弥补了伊莎莉的短板，她的双眼散发着淡淡的光辉，下笔异常稳定，到目前已经画到第三小节了，还没有出现意外情况。

　　“还好一切顺利……”

　　唐恩松了口气，结果他话音刚落，就听到“嘭”的一声，符文炸了。

　　伊莎莉担心弄疼艾尔莎，所以取龙血的时候动作稍微温柔了一点，动作就慢了一丝，然后“嘭”的一声，已经绘制好的符文上所凝聚的魔力就突然崩溃了，连带着把绘制好的符文也重新炸裂了。

　　伊莎莉呆了一下，差点就从那种超然物外的状态中脱离，她立刻就控制住了自己的情绪波动，小心翼翼开始了第二次绘制。

　　妈的……

　　唐恩心里暗骂一声，就不该乱立FLAG，这时候毒奶才是王道！

　　重新开始绘制符文所消耗的精力远超他们的想象，饶是以伊莎莉的强大实力，额头也冒出了一丝丝汗水，她的双眼一眨不眨地盯着王权手杖，空气中无形的魔力波动和纹路在她眼中近乎实质，让她可以精准的把握住每一次的魔力波动，避开失败的风险。

　　周围众人大气都不敢喘一下，唯恐影响到伊莎莉。

　　第三次蘸取龙血了，已经度过了两个困难点，目前为止一切顺利。

　　可惜这时额头的汗水流到了伊莎莉的眼里，她下意识眨了一下眼，然后“嘭”的一声，第二次尝试，前功尽弃！

　　顿时伊莎莉的情绪就再次出现了波动，连续两次失败，她自己都有点心浮气躁了。

　　“不要着急，慢慢来，失败了也没关系，大不了放弃就行了。”

　　唐恩的声音从旁边传来。

　　伊莎莉深呼吸了几次，超然状态下的她突然看向唐恩，然后在其他人惊愕的注视下，突然跑到唐恩身旁，直接吻了上去。

　　唐恩顿时懵逼了，下意识看向菲欧娜——卧槽！这是要掀桌子起火的节奏啊！

　　果不其然，菲欧娜蓦然间瞪大了眼睛，整个人都傻在了那里。

　　虽然知道唐恩和精灵族的关系很好，但什么时候连精灵女王都和他这么亲密了！？

　　与此同时，菲欧娜心中突然产生了一股危机感——连生性自由恬淡的精灵女王都对他发起了主动进攻，自己却还这么慢吞吞的等他主动，岂不是完全落入被动！？

　　不妙！

　　真的不妙！

　　要主动起来才行啊！

　　“哦哦……”

　　羽斯缇萨眯着眼睛，露出了奇怪的笑容。

　　“这个让人嫉妒的家伙！”

　　吉恩恨的牙痒痒，眼都红了：“明明已经和伊莎莉女王这种关系了，居然还想着艾格温！”

　　“咦咦——”

　　依莉雅下意识捂住了眼睛，小脸上红扑扑的。

　　尚且年幼的她还没有什么独占欲，还以为大哥哥要和这个大姐姐做之前和萝琳一起做的事情呢，小丫头也知道害羞了。

　　艾尔莎也瞪大了眼睛，不过她此刻体型太过庞大，巨龙也很难看出她的表情，反而让人忽略了她。

　　“我需要你的帮助，从后面抱着我。”

　　伊莎莉吻罢，在唐恩耳边轻轻低语几句，然后便拉着他来到王权手杖前面。

　　无奈的唐恩只好照做，目不转睛地盯着王权手杖，连看都不敢往旁边看一眼。

　　伊莎莉深吸了一口气，稳稳地握住世界树之笔，安格斯重新在艾尔莎手指上切开一道伤口，让伊莎莉蘸取了龙血。

　　感受着身旁唐恩的气息，伊莎莉焦虑的心情完全平息了，进入了前所未有的空灵状态……

　　第三次绘制，开始！


第873章 神器！

　　或许是获得了唐恩的男子力加持作用，这一次绘制的过程非常顺利，接连几个容易崩溃的困难节点都平安度过了，直到最后一个符文节点。

　　伊莎莉非常平稳地汲取了艾尔莎的龙血，在凝聚的魔力失稳之前，笔尖稳稳地落在王权手杖上，行云流水般画出了最后的符文节点，整个过程一气呵成，中途完全没有任何停顿。

　　当整个龙血符文绘制成功之后，立刻散发出了血红色的浓郁光芒，澎湃的魔力被符文源源不断地吸收了进去，王权手杖悬浮在空中，散发出来的光芒越来越强烈，四周的魔力也越发的激荡，很快这里就形成了一个巨大的魔力黑洞，王权手杖就像是深不见底的深渊，不断的吞噬着魔力。

　　整个埃灵顿的魔力都被王权手杖抽空了，从魔力源泉中涌出的魔力也几乎完全汇聚到了这里，可怕的魔力风暴甚至影响了天空，天上的云层在这里变成了一个巨大的漩涡，空气中隐隐都能看到魔力涡流了。

　　“好惊人的力量！”

　　安格斯连连后退好几步，非常震惊的看着魔力涡流：“难怪这么难修复！这个东西的力量太强大了！”

　　“的确如此。”

　　吉恩非常慎重地维持着魔法结界，这里的力量外泄出去的话，一不小心埃灵顿就要从陆地上消失了。

　　这种力量绝对是神器级的力量！

　　而且很可能还是中级神器！

　　伊莎莉和唐恩也远离了王权手杖，任由它疯狂吸纳魔力。

　　反正埃灵顿这里有魔力源泉，随便它吸。

　　魔力涡流足足持续了一个多小时，近乎狂野的吸收足足让埃灵顿整个领地乃至周边环境的可观测魔力浓度临时下降了五十个百分点！这种堪称恐怖的吸收效率吓坏了所有人，安格斯和吉恩他们都怀疑这玩意儿会不会把附近抽成魔力真空区了。

　　万幸的是，最终它还是停下来了。

　　缓缓旋转着的王权手杖四周缠绕着非常浓厚的魔力，近乎实质的魔力向四周散发着神秘的淡紫色光辉。

　　就在众人以为一切就要结束的时候，突然从王权手杖顶端射出一道无比明亮，直达天际的光束！

　　那道光束射到天空上，然后在所有人错愕的注视下，末端突然就消失了！

　　“那道光束击穿了空间！”

　　唐恩愕然：“这怎么可能！？”

　　从王权手杖上出现的光束并没有魔力的波动，也不是高温的激光射线，因此可以推断它不是任何唐恩已知的能量。

　　但就是这束不带能量的光束，竟然击穿了空间，到达了另一片未知的空间中！

　　这怎么可能！？

　　“无知。”

　　旁边一直沉默不语的欧提妮雅淡淡地说道：“击穿空间的办法实在是太多了，用蛮力只是最蠢的人才会干的事情。”

　　唐恩总感觉她是在拐着弯骂自己——要么就是在拐着弯炫耀她的力量。

　　“你倒是说说看？”

　　“没办法跟你们解释，就像你无法跟地上的虫子解释怎么前往星界一样。”

　　欧提妮雅一脸淡然的又装了一次逼。

　　唐恩一开始还有点不爽，可是仔细一想也有道理。

　　站在神的角度上所看到的世界，肯定和人类所看到的不一样，或许在祂们看来，扭曲撕裂空间就和人类的呼吸本能一样轻松随意，可让祂们解释给人类听，就有点强人所难了。

　　或许，那个利用立体符文描述的神言符文的效果就是联通另一片空间。

　　“另一片空间吗……”

　　唐恩盯着光束消失的末端，眼神莫名的明亮了起来：“我大概知道是哪里了。”

　　光束持续了大约一分钟，然后就突然消失了，紧跟着王权手杖就收敛了所有的光芒，“啪嗒”一下掉到了地上。

　　唐恩看着安格斯：“这次应该是彻底结束了吧？”

　　“大概吧？”

　　连他也不太确定：“你别那样看我，这玩意儿又不是我设计的，我怎么会知道有什么情况。”

　　唐恩迟疑片刻，走过去捡起王权手杖，此刻的王权手杖和之前相比已经完全是两个样子了，通体白色和金色相间，顶端是红金色的龙血符文，中央是一颗由魔力高度凝聚而成的结晶，光是这卖相就很不凡了。

　　通过掉线许久的辅助系统，唐恩能够得以看到王权手杖的具体效果，不得不说这玩意儿的确当得起神器的评价，而且还是上级神器！

　　……

　　伊尔鲁斯的王权手杖，上级神器手杖。

　　全属性提升300%，法术威力提升300%，魔力池提升300%，生命恢复速度提升300%，魔力恢复速度提升300%，施法速度提升300%；

　　特效1：持有者获得不死王权光环，麾下所属作战单位伤害提升100%，生命恢复速度提升100%；

　　特效2：持有者获得军团庇护光环，战场上友方生者所承受的80%魔法伤害由附近军团单位分担；

　　特效3：持有者获得军团领袖光环，军团单位伤害额外提升300%，行动速度提升300%，防御力提升300%，魔法防御力提升300%，持有者获得特殊技能：军团降临；

　　技能：军团降临：打开空间传送门，召唤黄金巨神像军团降临战场，以无敌的姿态碾压敌人；已激活的黄金巨神像数量：0/100000。

　　黄金巨神像：

　　等级：49级；

　　技能：

　　战争践踏：黄金巨神像没有理智和思维，一旦进入作战状态，将会无法控制自身的力量践踏大地，余波将会无差别攻击四周单位，同时降低四周单位的行动速度（所以请命令友方士兵与黄金巨神像保持一定的距离）；

　　野蛮冲锋：黄金巨神像是强大的战争兵器，它将会自动锁定有威胁的目标进行狂暴的冲锋，击飞沿途的所有单位（所以请命令友方士兵不要站在黄金巨神像前方）；

　　狂暴锤击：黄金巨神像拥有强大无比的力量，可以挥舞拳头或者随意抓取的武器进行狂暴的连续进攻（一旦开始锤击，请命令友方士兵立刻回避）；

　　泰坦之跃：黄金巨神像虽然极其庞大，但却拥有轻巧的身手，它可以纵身跳起，从高空穿越障碍物，从天而降进攻敌军后方。

　　光环：

　　狂野荆棘光环：反弹50%物理伤害；

　　战争之力光环：提升附近友方单位100%力量；

　　钢铁意志光环：提升附近友方单位100%对负面状态的抵抗力；

　　生命活力光环：提升附近友方单位100%自我愈合速度；

　　元素抵抗光环：提升附近友方单位100%对魔法伤害的抵抗力；

　　特殊单位：由于使用了特殊的合金材料，黄金巨神像受到的非致命物理性损伤在脱离战斗后将会自我恢复，若核心损坏则失去行动力。

　　……

　　别的不说，光是那几个光环技能，一旦叠加在一起，对整个军队的实力提升都是极其恐怖的，基础越好，这个提升的幅度就越可怕，毕竟原本的数字就是0的话，就算提升10000%也还是0。

　　拿着王权手杖的唐恩倒是没什么特别的感觉，什么突然变强啦，热流啦统统没有。

　　想想也是，他这个身体本来就已经被众神开了挂，各方面都达到了极限，就算这个王权手杖的增幅效果再怎么强，也不可能让他突破这个躯体的极限。

　　不过，通过这个王权手杖，唐恩倒是清晰的感觉到了另一片空间的存在——刚刚那道光束肯定是在定位那片异空间！

　　安格斯非常紧张地问道：“感觉怎么样？”

　　“很奇妙……我已经感觉到了另一片空间，虽然那片空间中的东西还蒙着一层迷雾，但毫无疑问的，那一定就是存放黄金巨神像军团的空间！”

　　“废话！我问的不是那片空间！”

　　安格斯没好气地骂道：“我是问这王权手杖对持有者的力量增幅有多强！这可是神器啊！神器啊！”

　　普兰达尔可不是至尊不如狗，传奇遍地走的那种世界，更不是人手一把神器的世界，在这里，神器是连传奇强者都眼红的极端罕见的宝物。

　　因为普兰达尔这里所说的神器，是真正的，拥有媲美“神”的力量的宝物。

　　一般来说，但凡神器，都是诸神曾经在普兰达尔活动时留下的器物，而伊尔鲁斯的王权手杖，是目前为止普兰达尔人类历史上唯一一个以凡人（包括兽人巨龙等等生物）之力打造出来的，拥有媲美神器力量的军团兵器。

　　吉恩也凑了过来：“你拿着如此强大的神器，不可能没有一点感觉吧？”

　　“不巧，还真是没什么感觉。”

　　唐恩递给吉恩：“不信你试试。”

　　吉恩非常兴奋的接到手里，然后他的脸就一下子垮了下来——因为他甚至连唐恩口中所说的另一片空间都没感觉到。

　　安格斯一脸疑惑：“怎么了？”

　　吉恩懒得解释，直接把王权手杖塞给了安格斯，悻悻地说道：“神器果然没那么简单。”

　　神器拥有的力量很强大，所以一般都会拥有极为严格的限制条件，达不到条件的话根本不可能使用神器的力量，而吉恩刚刚显然就是没达到要求。

　　安格斯拿到手上摸索了片刻后，带着高深莫测的笑容递给了唐恩。


第874章 已经“死去”的黄金巨神像军团

　　注意到安格斯脸上的笑容之后，吉恩马上不淡定了：“老家伙你难道发现了什么？”

　　“……没有。”

　　“没有你笑的那么神秘莫测干毛啊！”

　　“就是因为没有所以才不能暴露出来被打脸啊！”

　　“都出来混了还要什么脸啊！”

　　唐恩无视了那两个吵吵闹闹的老基友，摸索着王权手杖，精神力尝试着沟通另一片空间。

　　“怎么样啦怎么样啦？”

　　重新变回人形的艾尔莎换上了一身衣服后跑了过来，一脸期待地看着唐恩，她趴在那里放了半天血，要是没帮上忙就亏大了。

　　唐恩回过神来，笑着点点头：“情况还不错，已经完全修复了，现在我正在尝试着控制它……你们往后退一下。”

　　他驱散了围上来的菲欧娜和依莉雅等人，试着控制王权手杖，打开了一道通往异空间的传送门，只召唤一台黄金巨神像降临这里。

　　精神力沟通王权手杖比想象中要轻松的多，体内的魔力顺利的涌入王权手杖中，然后经过神秘的龙血符文进行转化之后，忽然之间就一股脑喷涌而出，在唐恩前方打开了一道传送门。

　　众人顿时屏气凝神，死死地盯着传送门，心脏嘭嘭狂跳，只等着亲眼目睹那个普兰达尔最强大的军团兵器，黄金巨神像的降临。

　　可是左等右等，都没有等到黄金巨神像的降临。

　　艾尔莎傻乎乎地问道：“怎么回事？”

　　“……”

　　唐恩：“我可能打开了假的传送门……”

　　安格斯、艾尔莎瞬间炸毛了：“啥！？”

　　“开个玩笑而已……”

　　唐恩叹了口气：“恐怕，黄金巨神像军团的情况真的不容乐观。”

　　传送门已经打开，指令已经送出去了，但是却没有黄金巨神像响应，那么结果就只有一个了：黄金巨神像在漫长的休眠中，已经失去了驱动力。

　　唐恩把他的想法说了一下之后，安格斯蹙眉说道：“虽然不知道驱动它们行动的力量是什么，但现在肯定要进入那片空间解决这个问题，不过……谁能确保那片空间的安全？”

　　虽然传奇强者已经拥有了在星界或者元素界行走保命的能力，但没有必要谁也不想去异空间，因为太危险了——未知的星界生物，半位面生物实在是太多了，你永远不知道看到的是否是真实的。

　　唐恩突然说道：“我去看看吧。”

　　“你！？”吉恩摇摇头，“不是我说你，你现在的身份怎么能随便冒险。”

　　“至少我有办法保命。”

　　唐恩笑了笑，走向传送门：“相信我，我可以面对任何危险全身而退。”

　　“相信他吧。”

　　一直沉默寡言的欧提妮雅淡淡地说道：“他比你们安全多了。”

　　欧提妮雅说的可是大实话，唐恩的生命关系到整个世界的安全，哪怕他想作死，一直盯着他的诸神也不会让他那么容易就死。

　　这下安格斯和吉恩不说话了。

　　“早点回来。”

　　伊莎莉叮嘱唐恩一句，然后就非常自然地去旁边了，完全看不出有任何担忧的迹象。

　　“注、注意安全！”

　　菲欧娜跑过来，好不容易鼓起勇气打算跟唐恩来个热吻鼓励他一下，结果依莉雅突然就横插了一杠子进来：“大哥哥也带我一起去呗？”

　　唐恩一愣：“你？”

　　依莉雅看着他，重述了一遍：“嗯！‘我’。”

　　唐恩沉吟片刻，点点头：“好，那我就带上你。”

　　依莉雅毕竟是女神转世，如果在异空间真的遇到了什么危险，她或许还可以帮自己一把——虽然带欧提妮雅可能会更好一些，但看她那架势，明显没打算过来帮唐恩。

　　或许她认为区区异空间，不会有什么危险吧。

　　唐恩刚抱起依莉雅，就听见涨红了脸的艾尔莎期期艾艾地说道：“要、要不我、我也一起……”

　　艾尔莎觉得自己现在已经是巨龙了，在异空间行走也不用害怕，所以想帮唐恩一把。

　　哭笑不得的唐恩说道：“既然这样还不如你背着大家一起去呢，彼此还有个照应。”

　　安格斯眼睛一亮：“这主意也不错。”

　　“才、才不要呢！”

　　艾尔莎的反应比想象中要激烈不少：“我才不让唐恩哥哥以外的人骑我呢！”

　　为什么非要说“骑”你呢……

　　唐恩苦笑连连：“好，既然这样，那就我们三个去吧。”

　　“嗯！”

　　艾尔莎狠狠地一点头，兴高采烈的跑到院子中央，先取出大的惊人的裙子，然后再钻到裙子里化身巨龙，等她的身体膨胀起来，变成巨龙形态的时候，就刚好把裙子穿在身上了……

　　“来吧唐恩哥哥~”

　　艾尔莎低下了头，高兴的邀请唐恩“骑”上她。

　　唐恩跳到艾尔莎头上，站在龙角中央，俯视着花园，感觉还真是不太一样。

　　“走吧。”

　　唐恩将传送门又扩大了一些，同时做好了应对各种环境的准备，无论是高温高压还是真空、腐蚀等恶劣环境，都可以安然无恙。

　　而且有依莉雅陪着，他们还会非常幸运，倒霉的事情会自动规避，这趟行程还是很有保障的。

　　目送着唐恩、依莉雅和艾尔莎穿过了传送门，菲欧娜忍不住轻咬下唇，明明她的实力进步已经很快了，可还是帮不上忙。

　　她甚至都有点嫉妒艾尔莎了，明明之前一直都只是白银级黄金级慢慢来的，结果一下子就变成了巨龙的后裔，觉醒了血脉之后，直接就拥有了超越传奇强者的力量——所谓一步登天也不过如此了吧！

　　现在就只能眼睁睁的看着她们去，而自己只能留在这里干瞪眼。

　　……等等？好像不只是自己？

　　菲欧娜突然回过神来，扭头一看，疲惫了一上午的精灵女王伊莎莉这会儿正悠然自得地坐在遮阳伞下面喝茶。

　　她柳眉一竖，径直走了过去。

　　“噫……”

　　安格斯给吉恩一个眼神，冲菲欧娜努努嘴：“瞧……唐恩后宫失火了……”

　　吉恩瞥了眼，然后使了个眼色：“我们还是走远点吧……”

　　菲欧娜走过去直接问道：“你为什么不陪他一起去？”

　　“啊？”

　　伊莎莉愣了一下：“谁？”

　　“唐恩陛下啊！”

　　菲欧娜一阵气急，伊莎莉女王是在装傻吗？明明和唐恩都那么亲密的关系了，唐恩现在可能要去冒险，以她传奇级的实力，居然不去跟着帮忙？

　　“他？不需要我的帮忙啊。”

　　伊莎莉非常无辜地看着菲欧娜：“而且我现在很疲倦了，去了只是给他添麻烦，何必多此一举呢？”

　　她说得好有道理，菲欧娜竟无言以对。

　　“菲欧娜女士，我们不如坐下来聊聊罐头工厂扩张增产的事情吧？”

　　伊莎莉笑吟吟地说道：“听唐恩说这方面的事情都是你在负责，我觉得跟他说还不如找你呢。”

　　“好吧。”

　　菲欧娜叹了口气，在她旁边坐下了。

　　另一边，唐恩、依莉雅、艾尔莎三人穿越了传送门之后，来到了一片灰蒙蒙的黯淡空间之中。

　　灰色并不是光线的颜色，而是这片空间本身的颜色，放眼望去，整片空间都是死气沉沉的，虽然有空气的存在，但显然并不适合呼吸，幸亏唐恩可以隔绝四周的环境，以他们的实力，短时间不呼吸也没什么问题，只有还不能熟练使用力量的依莉雅可能会有点麻烦。

　　“这里毫无生气。”

　　艾尔莎闷闷地说道，利用魔力传播的声音感觉怪怪的。

　　“看出来了。”

　　唐恩一边说着一边释放了异常耀眼的“微光术”，以他的实力释放出的微光术比强光探照灯还亮，瞬间照亮了四周灰蒙蒙的空间。

　　“嘶——”

　　面前突然出现的一幕让唐恩他们惊呆了。

　　“小心——等等？是雕像？”

　　炸毛的艾尔莎差点一口龙息喷过去，不过她立刻就反应过来了。

　　“没错，黄金巨神像！”

　　唐恩目瞪口呆地看着面前高大无比的黄金巨神像——什么叫“巨”神像？现在他理解了。

　　这巨神像真的是金灿灿的，没毛病，但是不是以黄金打造的，就有待商酌了。

　　但是，妈蛋的，这压根就是一个魔法版高达军团啊！

　　黄金巨神像的身高至少有十八米，有六七层楼那么高！和巨龙形态的艾尔莎都相差无几了！

　　它们单单是站立在那里就已经带给唐恩异常强大的压迫感——最让人震撼的是这些黄金巨神像的数量极为惊人！

　　密密麻麻的黄金巨神像军团从眼前开始向远方蔓延，一直延伸到视野看不到的空间深处！

　　按照当时的设计规模，霍恩海姆他们可是倾尽普兰达尔之力打造了足足十万台黄金巨神像，这些黄金巨神像几乎耗空了当时联军后方那些国家所有的财富和魔法材料。

　　这些平均身高接近二十米的黄金巨神像，矗立在这片空间中已经数百年了，但却依旧崭新，在微光术的照耀下通体散发着明亮的光泽。

　　沉默的黄金巨神像军团，在这片寂静诡异的空间中静静的等待着命令。

　　然而现在的问题是，指令已经传达到了，它们却没有一丝的反应。

　　如同已经死去了。


第875章 星界生物

　　虽然没有生命力的黄金巨神像军团用“死去”来形容有点奇怪，但现在这种状态却是最准确的形容词。

　　它们的确是死了。

　　对控制器，也就是伊尔鲁斯的王权手杖传递过来的信号毫无反应，甚至唐恩他们都来到了这片空间之后还是如此，不是死了又是什么？

　　艾尔莎飞到一个黄金巨神像前面，用爪子蹭了蹭，巨神像的躯体很坚硬，似乎是用一种特殊的金属制作的，不排除里面掺杂了秘银或是奥金的成分。

　　艾尔莎非常疑惑：“为什么它们都没动静呢？”

　　唐恩跳到巨神像头顶，精神力感应了片刻后，无奈地说道：“恐怕真的是失去了动力，我们搬一台出去检查看看。”

　　“我来搬吧。”

　　艾尔莎自告奋勇，二话不说抱着一个黄金巨神像就往传送门那边飞去。

　　唐恩目瞪口呆，这玩意儿估计重几十上百吨，她居然这么轻而易举的就抱起来了……

　　果然巨龙是一个集体开挂的种族！

　　趴在唐恩怀里的依莉雅戳了戳他，指着他背后说道：“呐，大哥哥，有东西过来了。”

　　“什么东西？”

　　唐恩一愣，转身一看，顿时愣住了。

　　这片灰蒙蒙的空间远处，不知何时出现了一道深紫色的诡异裂痕，从那道裂痕中不断涌出异常狂暴的能量，狂暴的能量冲刷着裂缝下方的黄金巨神像。

　　更让人奇怪的是有两个奇怪的家伙一前一后从那个裂缝中飞了过来。

　　前面的是裹着一团明亮蓝光的家伙，后面那个则是相当狰狞的怪物，通体漆黑无比，长着非常壮硕的双臂，手指就是锐利的爪子。

　　“那是星界战马和虚空狩猎者哦。”

　　依莉雅解答了唐恩的疑惑，得益于灾厄女士的知识，她可以很轻松的辨别这些唐恩不认识的生物。

　　“星界生物？”

　　唐恩愣住了：“星界生物怎么会出现在这里？这里的空间泡（也就是空间壁、空间墙）已经脆弱到这种程度了！？”

　　“那个虚空狩猎者要杀星界战马，我们帮帮它吧？”

　　依莉雅拍着小手高兴地说道：“星界战马好漂亮的。”

　　的确如依莉雅所言，星界战马的外形非常漂亮，它整体看上去形似主物质界的战马，但是整体却是透明的，内部的关节结构如同星体一般散发着幽蓝色的魔力光辉，在飞行过程中还能看到一道道拖曳而出的残影。

　　如果能抓到手，这绝对是相当酷炫的坐骑。

　　星界战马拉风的造型让唐恩心动了，而且星界战马身为星界生物，它的天赋也相当强大实用，过去帮帮忙或许有机会能弄到一个拉风的坐骑呢。

　　他点点头答应了依莉雅：“好，我们去帮帮它。”

　　星界战马此刻逃的非常仓惶，显然非常害怕身后追逐它的虚空狩猎者。

　　星界战马虽然比主物质界的魔兽战斗力更强悍一些，可虚空狩猎者是星界生物的天敌，它们以星界生物为食，攻击中带有很强烈的能量伤害，能对免疫物理伤害的星界生物造成很强的伤害。

　　星界战马呼啸着飞了过来，它看到唐恩他们之后瞬间停下，异常焦虑地看了眼后面追上来的虚空狩猎者，引颈嘶鸣一声，扭头就朝着另一个方向逃了。

　　它的本能告诉它面前这两个人非常危险。

　　“不要跑呀！我们帮你！”

　　依莉雅大声喊了起来，可惜星界战马可不理会她，使劲儿逃跑。

　　虚空狩猎者尾随而至，直接扑了过来，随着虚空狩猎者的逼近，一股锐鸣声直刺脑海——这是它的被动能力之一，可以极大的干涉其他人的施法，紧跟着它的爪子就穿越了空间，直接从唐恩脖子上划过！

　　锐利的爪子和法术护盾碰撞产生了激烈的火花，突如其来的袭击把唐恩吓了一跳——他没想到虚空狩猎者的攻击居然能够忽视空间的距离！

　　“坏蛋去死吧！”

　　唐恩刚准备动手，就见依莉雅非常生气地甩出了一团纯粹的奥术球，浓郁的蓝紫色奥术球呼啸着砸了虚空狩猎者脑袋上，只见“轰”的一下，虚空狩猎者整个身子都被炸没了，连带着附近的空间也被炸出来一片密集的蛛网式裂缝！

　　哎哟我去！

　　唐恩无语了，来势汹汹的虚空狩猎者本来很屌，在星界多少也算是食物链的中上层，哪怕被召唤到主物质界，也是称霸一方的强大魔兽，哪想到竟然会被依莉雅给秒杀了。

　　不过想想依莉雅的身份，这种结果就又很正常了。

　　不过……

　　“你是有多用力啊！”

　　唐恩敲了依莉雅的脑门一下：“空间都给你炸碎了。”

　　“也没怎样啦……”

　　依莉雅有点心虚，事实上刚才她太生气，的确有那么一丢丢失控了。

　　“还好影响不大，要是这个空间崩溃了问题就大了。”

　　唐恩皱着眉头修复面前破碎的空间，很快就将那片空间稳定住了，不过麻烦的地方还在后面——那边被星界战马和虚空狩猎者弄出来的空间裂缝还在。

　　依莉雅惊喜地喊道：“大哥哥，那个星界战马回来了！”

　　果然，看到依莉雅杀掉了它的敌人，星界战马在远处兜了一圈后，犹豫了一下，竟是慢吞吞地挪了过来。

　　等的不耐烦的依莉雅主动飞了过去，咯咯笑着骑在了星界战马背上——那星界战马大吃一惊，原本还想反抗一下，可依莉雅一抓住它，它就老实了。

　　从背上传来的可怕气息让它丝毫不敢反抗。

　　“咦？你怎么不反抗呐？”

　　唐恩撇撇嘴，灾厄女士的气息简直就是活字招牌，谁遇到了敢反抗啊。

　　这星界战马看上去好歹也算是有点智慧的生物，趋利避害的本能还是有的。

　　“决定了！你以后就是大哥哥的坐骑了！”

　　依莉雅完全无视了星界战马的意愿，也压根没有跟它商量的想法，直接兴高采烈的宣布了她的决定。

　　“才不呢！！！”

　　这时艾尔莎的声音突然传了过来：“唐恩哥哥的坐骑是我！是我！是我先！明明是我先来的！没觉醒也好，觉醒也好，还是决定成为唐恩哥哥的坐骑也好，都是我先的！”

　　艾尔莎扑闪着翅膀直接飞到唐恩身下，把他顶了起来，瞪着眼睛向星界战马宣誓主权。

　　“咴咴……”

　　星界战马下意识往后退了几步，饶是它这个星界生物也有点受不了巨龙的压迫。

　　“咦？艾尔莎姐姐，你什么时候变成坐骑了？”

　　依莉雅歪着头，一脸的莫名其妙。

　　艾尔莎非常认真地说道：“我觉醒巨龙血脉的时候就已经决定了！”

　　“那……好吧。”

　　依莉雅噘着嘴说道：“本来还想送给大哥哥当礼物呢……既然这样，那就让它当我的坐骑吧。”

　　“咴咴！”

　　星界战马一听，竟是感觉有点兴奋了。

　　本能告诉它，身上这个小女孩不一般，能被它选中当坐骑绝对是难得的好运气。

　　“虽然是我的坐骑，不过大哥哥当然也可以骑了，我的东西就是大哥哥的。”

　　依莉雅非常认真地问艾尔莎：“姐姐这就没问题了吧？”

　　“好像……是吧……”

　　艾尔莎也傻乎乎地点点头：“只要不抢走我的位置就行。”

　　唐恩捂着脸不忍直视。

　　你身为一个巨龙后裔为毛这么执着给我当坐骑啊！

　　总感觉一直在误导我让我想歪啊！

　　我身为一个要日天的开挂主角，到哪都是传送，真的需要什么坐骑吗！？

　　话说回来，骑龙骑马也未必有坐车舒服啊……

　　无视了已经开始给星界战马起名字的依莉雅和艾尔莎，唐恩的注意力已经集中在了远处的空间裂缝上。

　　两个星界生物的追逐都能破坏这里的空间泡，可见这片半位面空间已经相当脆弱了——最主要的原因很可能是王权手杖的损坏导致了这片空间在虚空中不断的飘荡，内部的力量逐渐流失，然后导致了空间失去了稳定。

　　想要解决这里的问题，第一步先要修复好那个空间裂缝。

　　“走，干活儿了。”

　　唐恩一挥手，示意艾尔莎她们跟上来，他们径直飞到空间裂缝附近，距离越近，越能感受到里面涌出的能量乱流，隔着空间裂缝，甚至都能看到外界扭曲的星界空间，但是这片空间时时刻刻都在漂移中，扭曲的景象也在一直不断的变化着，绝大多数都是一片虚无，偶尔也能看到元素界一闪而逝。

　　唐恩眉头紧皱，这活儿还真不太好办。

　　要是欧提妮雅那小娘皮在的话……

　　好吧，还是别想那么多了，自己动手吧。

　　发生了那种事，她没跟自己翻脸就不错了，还能指望她帮忙？

　　诺拉也指望不上，她的力量虽然强大，但根本不擅长这种工作。

　　可惜依莉雅现在还不能干这些精细活儿，不然他就轻松多了。

　　唐恩叹了口气，让依莉雅和艾尔莎去旁边想名字，他则开始修复这道空间裂缝。

　　修复工作持续了大概两个多小时——在这片空间中时间的概念都变得很模糊，唐恩也是大概估算的，手表这玩意儿他不知道怎么搞，也没办法魔改出来，或许以后他会建议工程师们改进一下地精计时器，手表在各方面都是很重要的。

　　修复过这片空间之后，下一步就是重头戏了。

　　要为这片空间填充能量，稳定这里的空间结构。


第876章 我的坐骑叫无敌！

　　之所以这片空间濒临崩溃，最主要的原因是这里现在已经彻底失去了活力——整片空间灰蒙蒙的，黄金巨神像自身的魔力也都在近千年的沉眠中消散一空，失去了这些能量，这片空间就像是干瘪的气球，非常脆弱。

　　让它重新恢复稳定，就是将这个气球重新填充起来。

　　给这片空间填充能量其实很简单，无论是地水火风四元素，还是魔力、生命之力等等，都可以算是能量，只要有这些能量的循环，这里就不会那么容易崩溃。

　　黄金巨神像军团是非常强大的军团兵器，可以预见的是在日后的战场上绝对会发挥决定性的作用，所以唐恩必须要保证这片空间的稳定。

　　如果放置不管，可想而知以后会发生什么样的情况——战场无比激烈，他召唤黄金巨神像军团，结果却因为传送过程中的空间波动导致整个空间崩溃，然后十万黄金巨神像全都卷入空间乱流消失不见了……

　　那乐子就大了。

　　尽管做起来很麻烦，但却是必不可少的。

　　唯一的麻烦就是……

　　需要的量太大了。

　　没错，这片空间的体积比起英灵殿的空间要大的太多了，当初英灵殿那个空间还是诺拉找妖精朋友寻获的稳定空间，再加上她们的力量加以巩固之后才拿来用的。

　　和那片空间相比，现在这个空间的基础条件就差太多了，唯一的长处恐怕就是大。

　　现在这长处却变成了短板——因为要将这片空间喂饱，消耗的力量将会是一个天文数字。

　　唐恩沉吟了许久，问诺拉：“如果在这里模拟一个小型的生态循环，让这里逐渐恢复生气，会不会让这个空间稳定下来？”

　　“可以呀，这方法挺好用的，我们都喜欢这么做。”

　　唐恩心里一喜：“那就这么定吧……大概要多久？”

　　诺拉摇头晃脑算了一阵子之后，不太确定地说道：“大概要几百年的时间吧，不算长。”

　　卧槽几百年不算长……

　　果然不能和长生种讨论时间的概念。

　　“换个办法。”

　　唐恩嘴角抽搐不停：“在这里建造魔力源泉，联通元素界抽取元素呢？”

　　诺拉点点头：“也可以，大概只要几十年就能稳定这片空间了呢。”

　　几十年……

　　“还是太久了。”

　　唐恩眉头紧皱，接下来要做的事情就是确定黄金巨神像军团的情况，然后解决问题，一旦解决问题，他就要求在接下来遇到的混沌之门的战斗中黄金巨神像军团能够投入使用。

　　如果一放几十年不能用，那他费这么大的劲儿干什么。

　　“几十年不算久吧？一眨眼的功夫……呜哇！坏蛋唐恩！”

　　诺拉气鼓鼓地捂着脸颊：“你捏我干嘛啦！”

　　“对你来说几十年不算什么，可对人类来说已经够过一辈子了。”

　　唐恩没好气地说道：“麻烦下次讨论时间问题的时候站在对方的立场上考虑一下啊！”

　　“可对我们来说时间的概念真的没意义嘛！”

　　诺拉气鼓鼓地飞起来踢了唐恩脑门一脚：“这么着急，干脆把英灵殿那片半位面空间和这个空间合并好了。”

　　“能办的到的话当然好了……！？！？”

　　唐恩笑着说完突然僵在了那里，然后一把抓住了诺拉，直勾勾地盯着她：“两个空间能合并！？”

　　“呀！流氓！坏蛋！”

　　诺拉惊呼连连，使劲儿掰着唐恩的手指头，唐恩低头一看，没好气地说道：“你这样子让我耍流氓我也没兴趣啊！”

　　“啊！你讨厌死了！我不理你了！”

　　诺拉生气了，气鼓鼓的抱着胳膊撇开脸，摆明了不打算打理唐恩了。

　　唐恩只好向她赔礼道歉：“我错了，诺拉是天底下最漂亮最可爱的小妖精。”

　　诺拉不为所动。

　　唐恩叹了口气，面无表情的取出了一支大号彩虹波板糖：“本来是打算用这个赔礼道歉的，可是某个小妖精不肯说话，我只好自己吃了。”

　　“呀！！！”

　　诺拉忍不住看了一眼，马上就惊叫起来，挣扎着从唐恩手中飞了出来：“那是我的！”

　　“还生气吗？”

　　“给我啦！”

　　“还生气吗？”

　　“你讨厌死了！”

　　“还生气吗？”

　　“给我——不生气了啦！”

　　唐恩这才把彩虹波板糖递给她，抱着比自己身子都大一号的彩虹波板糖，诺拉心满意足了。

　　唐恩又问道：“你刚才说，可以把英灵殿的那片空间和这个空间合并？真的能做到吗？”

　　“当然可以啦，你以为我们妖精是什么呀。”

　　诺拉得意洋洋地说道：“我们可是在空间的大师啊。”

　　“可是你不是说你……”

　　“我是个笨蛋，但我的朋友们不是呀！”

　　我的天！她居然承认她是个笨蛋了！？

　　唐恩真想把这一刻记录下来，留着以后慢慢回味。

　　诺拉似乎觉得自己说自己是笨蛋也有点不对，她急忙补充道：“我是说，我比较懒，不是笨，嗯，就是这样！”

　　没用的，你已经自爆完毕了。

　　“合并之后，两个空间会怎样？”

　　“还能怎样？当然是融为一体了。”

　　诺拉小心翼翼地把波板糖推进一个小巧的空间门中，随口说道：“两个空间合并后，新的空间会取代原本的两个空间，体积会叠加在一起，内部的环境也会融为一体。”

　　唐恩摩挲着下巴说道：“也就是说，英灵殿那里过于饱和的充盈能量会被新增的空间所稀释，而这部分空间得到能量补充后也会重新恢复稳定……”

　　“虽然不知道你在说什么不过大致上是这样没错啦。”

　　诺拉点点头：“你比较着急的话，这是最快的办法啦。”

　　听上去都是好处，让唐恩有点不太敢相信了。

　　“这个办法有什么缺点？”

　　“缺点？”

　　诺拉点着嘴唇想了一下后，说道：“两个空间融合的时候会出现能量潮汐，对于空间中的生物很危险，会被撕裂哦，这就是最大的缺点吧？不过这两个空间都没有生物不是吗？”

　　唐恩大喜，英灵殿里只有灵魂体，这个空间只有黄金巨神像，完全不用惧怕能量潮汐，这个缺点可以直接无视。

　　“还有呢？”

　　“基本上没有了吧，就是在空间融合的时候会出现空间扭曲的现象，毕竟两个独立的半位面空间要想完全对应是不可能的，空间坐标需要经过重新计算，不过计算的方式我忘了。”

　　诺拉非常无辜地眨了眨眼睛，在唐恩开口之前继续说道：“不过我那些伙伴们记得啦。”

　　唐恩这才松了口气，这家伙什么时候也学会说话大喘气了……

　　“既然如此，那就用这个办法吧，你那些朋友能过来帮忙吗？”

　　唐恩还记得上次让她们找个空间建造英灵殿，结果她一去就消失了那么久，这些家伙的时间观念太可怕了。

　　“没问题！”

　　诺拉拍了拍小胸脯：“我上次答应给她们带好吃的一起分享，大家都在等着呢。”

　　“太好了。”

　　唐恩大喜：“既然这样，这件事就交给你了，我就专心去解决巨神像的修复问题了。”

　　“好，结束之后你要把招待她们的糖果给我补回来哦！”

　　诺拉拍拍翅膀，非常认真的叮嘱了唐恩一句，不等唐恩回答，她一个转身就化作星星点点的光芒消失了。

　　唐恩哭笑不得的发现这家伙居然还是个行动派呢。

　　唐恩回到艾尔莎她们旁边：“走吧，我们该回去了。”

　　“好。”

　　依莉雅开开心心地骑上了星界战马。

　　唐恩好奇地问道：“给它取了一个什么名字？”

　　艾尔莎有点不好意思了：“无敌。”

　　唐恩差点从她脑袋上栽下去。

　　姑娘啊，你这是想立什么FLAG啊！？

　　唐恩哆嗦着嘴唇问道：“为、为什么叫这个名字？”

　　你就算是叫星骓我都不奇怪，可是你大爷的为什么取名叫无敌？

　　“因为它之前不是被虚空狩猎者追的到处跑嘛。”

　　依莉雅拍了拍星界战马的脑袋，叽叽喳喳地说道：“所以我们希望它能变强一些，最好天下无敌，所以就叫它无敌了。”

　　就因为这种理由就立这么可怕的FLAG！？

　　唐恩简直不知道该说什么好……

　　身为女神你是真不怕进本被脚男轮吧……

　　妈蛋应该不会有25个脚男来轮我吧？

　　唐恩长吁短叹好几声，可看依莉雅和艾尔莎的样子，还是默默接受了这个名字。

　　穿过传送门，重新回到后花园后，唐恩恍然间发现竟是已经下午了，不知不觉间午饭时间都已经过去了。

　　看着后院长桌上的残羹冷炙，再看看推杯置盏喝的兴高采烈的安格斯、吉恩还有布莱恩他们几个，唐恩感觉自己的脑门青筋直条。

　　好家伙，他在里面探险，这些家伙竟然在这里吃香喝辣当聚餐了？

　　“咦？大兄弟你回来了？”

　　喝的满脸红光的布莱恩站在凳子上冲着唐恩晃了晃酒杯：“你们还没吃饭吧？快过来喝两杯，还剩下不少东西没碰呢！”

　　面无表情的唐恩看了眼桌子上乱糟糟的饭菜，琢磨着自己应该用哪种姿势把他的脑袋按上去比较好。

　　这时，吉恩突然惊呼一声，咣的一下霍然起身：“我的天——星界战马！？”


第877章 操作系统可以升级换代？

　　在普兰达尔，星界生物可不是随随便便就会遇到的，哪怕是吉恩、安格斯、艾格温这样的传奇强者，也很少进入星界，毕竟星界生物本身就相当强大，再加上相对危险的环境，一不小心就会死在那里。

　　吉恩曾经在星界行走过短暂的时间，他试图在星界寻找一些罕见的材料，曾见到过星界战马，当初的惊鸿一瞥给他留下了异常深刻的印象。

　　没想到今天竟然能在这里看到星界战马。

　　“你们刚刚去星界转了一圈？”

　　吉恩瞪着眼睛，一脸的不可思议：“你们是怎么收服这星界战马的？”

　　有史以来，似乎还从未听说过有人收服过星界战马，可现在看它的样子，很明显已经被收服了。

　　“没去星界，只不过是它和另外一个星界生物闯进了那片空间中。”

　　唐恩努努嘴说道：“依莉雅救了它，然后决定让它当坐骑，它似乎已经认命了。”

　　星界战马很无奈，不认命能行吗？

　　不认命就是不要命啊……

　　吉恩倒是恍然大悟，以依莉雅的身份，想要收服一个星界战马真不算太难。

　　不过……

　　吉恩有点眼热地看着那星界战马，心里是满满的羡慕。

　　对于魔法师来说，星界战马可能是最好的坐骑选择之一，星界战马天生就拥有相位移动、免疫物理伤害、飞行等能力，再加上它身为星界生物，天生就可以吸引四周的魔力，在身体四周形成富魔区域，方便魔法师施法，因此可以和魔法师完美的配合。

　　可以说任何一个魔法师都想拥有一匹星界战马，可真正有能力实现，自古以来也没几个。

　　最主要的原因刚才就说过了，不是你拥有实力就行的，星界很危险，在星界逗留的时间一般不会太长，想要收服星界战马，首先你得遇到它是吧？

　　有能力到星界行走的魔法师，可不一定有遇到星界战马的好运气。

　　吉恩搓搓手，腆着脸说道：“那个，依莉雅啊，你能不能把这匹星界战马让给我……”

　　安格斯撇撇嘴，这老家伙为了坐骑连自己的老脸都不要了么？

　　“不行！无敌是我和大哥哥的坐骑！”

　　依莉雅果断拒绝了他。

　　吉恩看向唐恩。

　　“别看我，是依莉雅的坐骑，我不会干涉她的决定。”

　　唐恩耸耸肩：“她不愿意我觉得你还是别想了，除非你想接下来一直倒霉到死。”

　　唐恩一句话就让吉恩变了脸色，差点说出来的话又吞了回去。

　　强行跟灾厄女士要东西，已经不是作死能形容的了……

　　让厨娘重新炒了几个菜，唐恩他们三个草草填了一下肚子，吃过饭之后，依莉雅就骑着星界战马跑去找可可和香草她们炫耀去了。

　　因为之前发生的事情，俩猫娘一直故意避着唐恩，今天也没来凑热闹。

　　酒足饭饱的唐恩这才有功夫问安格斯：“黄金巨神像的情况你看过了没？”

　　“已经看过了，情况有点复杂。”

　　安格斯眉头紧皱，黄金巨神像的情况比他想象中要复杂很多，尤其是内部结构，充满了侏儒工程学的技术结晶，甚至有些地方他都看不懂，它们的躯壳使用的材料似乎和万用合金很类似，也是一种合金材料，不过却拥有非常复杂的机智——它们会自我恢复。

　　这是在安格斯试图拆解黄金巨神像的时候发现的，切开的外壳竟然自己恢复了——这也是他第一次亲眼看到黄金巨神像传说中的自我恢复。

　　简单把情况说了一遍后，唐恩倒是没什么好惊讶的，毕竟之前就已经知道黄金巨神像用的可能是记忆金属了。

　　“我已经通知克洛托大师了，他也很兴奋，答应马上过来一起研究黄金巨神像。”

　　唐恩点点头，克洛托激动是正常的，黄金巨神像恐怕是侏儒头一次和其他种族合作的产物，他当然也想看看自己种族的辉煌文明成果。

　　黄金巨神像上不但凝聚了侏儒科技的结晶，还深度集成了各种炼金术的精华技术，黄金巨神像上刻画的符文同时还是改良型魔法阵，可以为四周的友军提供法术光环的增益效果。

　　黄金巨神像虽然看上去又蠢又笨重，但实际上它可是凝聚了人类、精灵、龙族、矮人、侏儒、兽人包括娜迦等种族的全部心血，集百族之所长于一身的技术精华产物，安格斯之前还是把它想的太简单了。

　　艾尔莎把黄金巨神像放在了领主府后花园，不过黄金巨神像的个子太高了，哪怕是在几条街区外都能清晰的看到金灿灿的巨神像，这会儿已经在埃灵顿引起了一阵骚动。

　　好在唐恩在埃灵顿的威望无人能及，倒是没起什么乱子。

　　他们来到黄金巨神像旁边的时候才发现羽斯缇萨和欧提妮雅都在这里呢，她们两个在低声讨论着什么，看到唐恩之后马上就闭上了嘴，羽斯缇萨带着淡淡的笑容迎了上来：“使者大人。”

　　“你们在讨论什么呢？有什么想法了？”

　　唐恩好奇地看着她，羽斯缇萨的家族经历过第一次混沌入侵战争，爱因兹贝伦那么强大的炼金术家族，霍恩海姆大师不可能没找过他们，或许这黄金巨神像中就拥有爱因兹贝伦的炼金学技术。

　　“不错。”

　　羽斯缇萨脸上依旧是那副温婉的微笑：“爱因兹贝伦参与过第一次混沌入侵战争，霍恩海姆大师当初要制作王权手杖和黄金巨神像我们也知道，而且当然也参与了。”

　　唐恩安格斯他们顿时大喜过望：“有相关的资料保存下来——瞧我！那不是肯定的嘛！”

　　爱因兹贝伦家族在第一次混沌入侵战争结束后不久就被封印起来了，一直没有接触过外界，资料必然一直保存在城堡中。

　　“的确有，我已经让塞拉回去取了。”

　　羽斯缇萨微笑着说道：“虽然王权手杖的资料我们没有，但黄金巨神像的资料我们保存的却比霍恩海姆更多，因为我们家族中当初参与制作了黄金巨神像的炼金师，现在依然还活着。”

　　“什么！？”

　　安格斯失声惊呼：“真的！？”

　　“当然，我们现在的情况你们还不清楚吗？”

　　羽斯缇萨摊摊手，笑着说道：“我想你们应该很需要他们，所以就让莉洁莉特去请他们过来了，应该要不了多久就能到达了。”

　　“太好了！”

　　安格斯激动莫名，忍不住狠狠地拍了唐恩一巴掌：“没想到你上次的决定竟然这么重要，竟然直接解决了我们这么多难题！”

　　唐恩也忍不住笑了起来，他那么执意要找爱因兹贝伦的目的，是盯上了人工灵魂技术，哪想到竟然还有这种意外收获。

　　黄金巨神像的修复工作困难重重，没有相关的资料只能摸索着进行，饶是安格斯这种当世炼金宗师也没有别的办法。

　　可现在不同了，爱因兹贝伦家族那里保存的甚至有黄金巨神像的设计图纸，内部的核心资料，哪怕是暂时不拆解黄金巨神像，也可以得知它的内部结构，从而推断出修复的方向。

　　更重要的是，爱因兹贝伦家族被诸神封印，但却意外的促成了他们在人工灵魂以及炼金傀儡方面的技术转化，同时还让他们避免了接下来的第二次混沌入侵战争，那些参与了制作黄金巨神像的炼金术士们进行了人体炼成转化之后，一直活到了现在，有了这些炼金术士们参与修复工作，效果肯定就不一般了。

　　“能帮上使者大人的忙是我们的荣幸。”

　　羽斯缇萨眨眨眼睛，脸上带着莫名的笑容。

　　不知道为什么，唐恩总感觉她好像和欧提妮雅聊了些什么不得了的事情……

　　他轻咳一声：“你知不知道这黄金巨神像上用了哪些爱因兹贝伦的技术？”

　　“别的我不敢肯定，不过有一点我可以确定。”

　　羽斯缇萨笑吟吟地说道：“黄金巨神像上面用了人工灵魂技术，而且还是我们被诸神封印之前，刚研究出来的初级版本。”

　　唐恩有点意外：“它们不能动了你也能看得出来？”

　　羽斯缇萨走到黄金巨神像脚旁，指着腿上的符文说道：“能从这些符文中观察到熟悉的魔力通道。”

　　安格斯也很诧异：“那个时候你们就已经把人工灵魂技术实用化了？”

　　“不，”羽斯缇萨摇摇头，“事实上，根据家族中的记载，正是因为要建造黄金巨神像这个兵器，所以才促使着我们开发出了‘人工灵魂’这种技术。”

　　当初面对混沌大军，普兰达尔诸族连连败退，不得已之下决定背水一战，设计出一款不需要战士们直接上阵就能对抗混沌的终极武器，好减少人员伤亡。

　　但只要是武器，就必须要有人来操作，负责这一块的爱因兹贝伦家族为了解决操作员的问题，最终才开发出了人工灵魂技术，并且将这种技术应用到了开发新武器之上。

　　最终的成果就是这黄金巨神像了。

　　“原来如此，难怪你们……咦？”

　　唐恩突然两眼冒光地看着羽斯缇萨：“你说这上面用的是最初版本的人工灵魂技术，也就是说，完全可以用现在的成熟技术给这些黄金巨神像的操作系统……啊呸，我是说它们的人工灵魂技术进行升级换代了！？”

　　羽斯缇萨一愣：“理论上……应该行吧……”

　　卧槽！这必须得行啊！


第878章 资料齐全，专家到位

　　一般来说，电脑的软硬件必须匹配，你用386就得用DOS，你要是装新的OSX或者WIN系统那就是在作孽。

　　可人工灵魂没这个问题啊……

　　这玩意儿的兼容性简直就是完美好么！

　　不管你把它灌注到什么东西上，只要给它设计一套基本的应答反应，它就能自动执行，量身打造的人工灵魂根本不会出现硬件上的兼容性问题。

　　黄金巨神像虽然是千年之前设计制造的，但替换当初的初级技术，使用爱因兹贝伦的成熟版人工灵魂技术完全没问题，甚至有可能因为技术的成熟，让黄金巨神像的实际战斗力提升一截呢。

　　只不过，在此之前必须要解决黄金巨神像的驱动问题啊。

　　这些家伙放置了千年时间，现在貌似全都宕机了……

　　在塞拉和莉洁莉特回来之前，克洛托先一步赶到了，骑着彗星摩托的他呼啸着落在了后花园中，然后抬起头，深深地吸了口气，惊呼道：“我的天啊！它真高！！！”

　　侏儒的个子本来就不高，站在黄金巨神像前面的对比就更夸张了。

　　克洛托蹦下车，跑到黄金巨神像的脚掌前用力拍了拍，非常激动地说道：“这就是我们的祖先参与设计制作的东西？我们的先祖竟然制作过这么高大的构装傀儡！？”

　　安格斯忍不住说道：“讲真，这东西严格来说应该算是炼金傀儡，不能算是构装傀儡。”

　　炼金傀儡和构装傀儡是有区别的，一般来说主要的区别在于躯体的构成和动力源的区别，只不过对冒险者而言，区分两者太过麻烦，一般都称呼的很随意。

　　“我能感觉的到！我的好奇心已经熊熊燃烧起来了！我已经迫不及待想要把它拆解开研究它的构造了！”

　　克洛托兴奋的手舞足蹈，工程大师眼镜咔嚓一声变形，瞄准镜自动到位，高能射线切割器已经开始喷射粒子流，他的双手中也出现了各种各样的切割工具。

　　唐恩简直都惊呆了，他完全不知道克洛托是从哪里弄出来这些东西的——要知道侏儒没办法使用魔力，因此连空间装备也没办法使用（唐恩和安格斯试图开发一款使用魔力水晶供能的空间装备给克洛托使用，遗憾的是进境缓慢）。

　　“没用的。”

　　安格斯给他泼了盆冷水：“黄金巨神像的外壳使用的是一种特殊的合金，会自动恢复原始形态，你切开它也没用。”

　　“不可能！那种金属只存在于历史的记载中，你们不可能弄出来的！”

　　克洛托不信邪，当场就开始叮叮咣咣嗡嗡嗡地切割作业，不多时又过来几个助手也帮着他切割，好不容易切出一道几十厘米的切口，还没来得及开始撬，就眼睁睁的看着一开始切出来的地方已经开始自动恢复了。

　　“竟然是真的！？”

　　克洛托瞪着眼目瞪口呆：“记忆金属！？”

　　哎哟卧槽？

　　唐恩斜瞥着克洛托，这货居然也知道记忆金属？

　　“这怎么可能！？”

　　克洛托有点抓狂了：“记忆金属是上古时期的史前文明产物，我们自己现在都还未能还原出来相关的合成技术，这东西怎么可能用上了！？”

　　黄金巨神像的建造时间是一千多年前，第一次混沌入侵战争时期，那个时候的侏儒科技恢复的甚至还不如现在，记忆金属这种东西他们如果掌握了，现在克洛托没理由不知道。

　　“或许，这是另外一种记忆金属。”

　　唐恩提醒克洛托：“毕竟实现物理形态自我恢复的金属合金不是只有一种。”

　　“是这样吗？”

　　“当然是这样，就我自己就知道好几种呢。”

　　唐恩摊摊手，说道：“现在不是研究这个的时候，我们还是来考虑一下如何修复这个黄金巨神像吧，等会儿塞拉和莉洁莉特会把当初的设计图和资料全部带来，你想知道什么都可以看到。”

　　克洛托刚勉强点点头，却又蹦了起来：“可还是不对啊，就算是别的记忆金属，我们应该也留的有制作方法啊！可齿轮城那边完全没有相关的资料记载！”

　　“那我就不知道了……”

　　唐恩刚说完，就看到两个人一前一后冲了过来，正是羽斯缇萨的那两个贴身护卫塞拉和莉洁莉特，紧跟在她们身后的还有几个爱因兹贝伦家族的炼金术士。

　　“我们回来了。”

　　塞拉向唐恩颔首示意，然后把手中的储物戒指递给了羽斯缇萨：“所有相关的资料都在这里了，黄金巨神像的资料比想象中的要多不少，这个小型空间戒指差不多都装满了。”

　　羽斯缇萨点点头，戴上戒指轻轻一挥手，那些千年之前的珍贵文献资料就全部出现在众人面前，摆放整齐的书架有十五个，每个书架上都有八列八层，而且全都塞的满满的。

　　虽然经过了千年时间，不过这些书籍和卷轴保存的倒是相当完整，看不出有什么破损的——毕竟有爱因兹贝伦的魔法阵保护着，这些珍贵的书籍想坏也没那么容易。

　　唐恩一挑眉毛，他猜到设计制作黄金巨神像可能会留下不少的资料，但是没想到会这么多。

　　不过他转念一想，这里没有计算机也没有微型数据化存储设备，全部都靠手抄本和卷轴记录的话，数据这么多倒也正常——倒不如说还算少的了。

　　不信？

　　你用同样多的书籍资料能造出高达么？

　　不说高达，高达的控制系统（人工灵魂）呢？

　　所以说事情没那么简单。

　　之所以现在能造出黄金巨神像和人工灵魂，恐怕最大的原因就是因为这里是普兰达尔，拥有不可思议的魔法力量，能将许多复杂的事情变得非常简单化——当然了，许多在科技侧很简单的事情在这里反而很复杂。

　　“所有的资料都在这里了，包括黄金巨神像当初的设计思路，设计核心，内部构造，符文构成等等。”

　　羽斯缇萨指着书架淡淡说道：“全都分门别类的摆放好了，这些书籍都是孤本，我想你们阅读的时候最好小心一些。”

　　克洛托迫不及待地跑向书架，随口问道：“会弄坏吗？”

　　“不，”羽斯缇萨摇摇头，“因为很珍贵，所以它们和爱因兹贝伦的核心连接在一起，受到爱因兹贝伦的庇护，暴力破坏的话会受到反击，你可能会被书弄死。”

　　克洛托僵住了——还能不能愉快的看书了？

　　唐恩也无力吐槽了，这年头连看书都有危险了，书不小心会弄死人啊。

　　“魔法书都是这样的……”羽斯缇萨耸耸肩，突然一愣，“还是说我们过时了？”

　　吉恩苦笑着说道：“现在的魔法书早就不用以前那一套了，一般都不会布置什么危险的结界在上面，毕竟你想啊，将知识编篡成书的目的就是为了传播为了让别人看，如果要布置那么多陷阱，制作成书籍还有什么意义？”

　　吉恩说的是以前普兰达尔的情况，那时候的魔法师不管是好的坏的都喜欢制作一些魔法书籍，然后在上面布置十层八层陷阱，用神秘的知识引诱其他人上当，再用魔法陷阱去坑他们。

　　如果运气好了碰到的是个有良心的，大概也就是恶作剧的程度，可能把你传到天上，在你快摔死的时候重新把你传送回去，或者给你施加一个幻象让你丑态百出，顶多就是把你吓一跳。

　　可如果运气比较差，遇到的是阴狠一些的，掀开魔法书没能回答正确的口令，直接被炸成碎片的概率也不小。

　　现在普兰达尔的魔法界在吉恩的约束下早已经正常多了，那种不健康的魔法书籍全都在整合魔法师的过程中被搜集出来，其中有价值的上面的知识予以保留，没有价值的就全部集中销毁了。

　　在他们说话的时候克洛托早已经取出一本厚厚的书籍看了起来——千年之前的普兰达尔还没有成熟的造纸术，因此这些书籍用的全都是兽皮纸，看上去很厚的一本书实际上也没多少页，记录不了多少知识。

　　“这位是当初参与设计黄金巨神像的提姆·雷。”

　　羽斯缇萨指着尾随莉洁莉特而来的那些炼金术士中的一人，那个人身上穿着一个炼金术士常穿的白色长袍，看上去有四五十岁的样子，说明在他对自己进行转化的时候已经人到中年了，一头微卷的紫灰色短发，两眼看上去有点无精打采的，他对着唐恩点点头：“您好，使者大人，我是提姆·雷。”

　　“你好提姆博士……”

　　唐恩颔首示意，他其实很想问问这个提姆博士，这个所谓的黄金巨神像是不是RX78的异界魔改版……

　　“听说使者大人想要修复黄金巨神像？”

　　提姆看着旁边的黄金巨神像，眼中闪过一丝缅怀，为了这东西，当初他和霍恩海姆大师等人讨论了几天几夜，虽然最终没有采用他的设计方案，但这个黄金巨神像中也加入了许多他的想法，如今霍恩海姆大师已经死了不知多少年了，他却在另一片空间中苟活至今，命运还真是无常啊。


第879章 拍案叫绝的想法！

　　“听说使者大人想要修复黄金巨神像？”

　　唐恩点点头：“是的，听说你当初参与设计制作了黄金巨神像？”

　　提姆摇摇头：“设计谈不上，我的设计方案最终被霍恩海姆大师否定了，最终采用的这个方案是大家的意见综合在一起的成果。”

　　原来是否定了……

　　得幸亏你的方案被否定了，不然通过的话现在站在面前的可能就是联邦的白色恶魔了……

　　唐恩克制住了心中的吐槽欲，问道：“你知道它们为什么对王权手杖的指令毫无反应吗？”

　　“这不是很明显的吗？”

　　提姆踢了黄金巨神像一脚，无精打采地说道：“长期未补充魔力，内核已经停止工作，失去了魔力的供应，当初最早版本的人工灵魂也无法维持多久，经过这么漫长的时间，它们早就消散了，现在这黄金巨神像里面应该只剩下空荡荡的人工灵魂核心了吧。”

　　虽然当初的设计方案并不是采用的提姆所构思的，但最终的成稿却脱离不了大框架，基本设计理念是不会变的。

　　当初他们的构思就是使用人工灵魂作为核心，以魔力为动力来驱动黄金巨神像，现在时间过去了这么久，那片空间没有魔力的补充，原本的魔力储备也逐渐消散，再加上脆弱的空间结构导致了空间裂缝频繁出现，来自星界的风暴不断的冲刷着黄金巨神像，内部的能量早就消散一空了。

　　失去了魔力的维持，人工灵魂这种纯能量体当然坚持不了多久。

　　唐恩听完了提姆的解释倒是眼睛一亮：“也就是说这些黄金巨神像全都是空白的躯壳？我们随时可以灌装新的人工灵魂进去？”

　　“没错。”

　　提姆点点头：“以我们现在的成熟技术设计的人工灵魂灌装进去的话，黄金巨神像的战斗力应该远超当年，还可以增加许多特别的战斗技能。”

　　“那真是太棒了，我们现在就——等等！”

　　说到这里唐恩脑海中突然划过一道闪电，黄金巨神像军团的空白灵魂核心，全部都是精英战士的英灵殿，融合为一体的空间……哎呦我擦！这不是天作之合吗！？

　　黄金巨神像现在最大的问题是失去了充沛的能源驱动，落后的动力驱动核心，以及消散之后变成一片空白的人工灵魂核心。

　　而唐恩之前有一个一直困扰着他的难题没有解决，那就是如何将英灵殿的英灵转化为实际战斗力——毕竟灵魂体想要干涉生者的世界是相当困难的。

　　他们虽然拥有非常丰富的战斗经验，但却没有能够干涉生者世界的能力。

　　但是现在不同了！

　　重点在于，空白的人工灵魂核心理论上应该是可以承载灵魂的！

　　没错！

　　黄金巨神像就是一个可以更换灵魂的强大躯体，经过调整修改之后，每一个英灵殿的英灵战士都可以进入黄金巨神像之中，控制着强大的黄金巨神像去战斗！

　　而黄金巨神像的数量也非常庞大，可以满足英灵殿那些英灵战士的需求，也基本上可以解决将英灵战士转化为实际战斗力的需求。

　　更妙的是由于存储黄金巨神像的空间不够稳定，现在诺拉已经去拜托她那些妖精伙伴们来合并两个半位面空间了，一旦合并完成，英灵殿和黄金巨神像的所在空间就成为一体，英灵战士们也可以随时使用黄金巨神像来进行实战训练。

　　唐恩越想越激动，越想越觉得这办法可行，或许在实际执行的过程中会遇到一些困难，但那些困难都是可以预见的，也都可以想办法解决。

　　想到就做，唐恩直接问道：“提姆大师……”

　　“请不要叫我大师，我还差得远。”

　　“那提姆阁下，我想请教你一个问题。”

　　唐恩问道：“如果想要人类的灵魂可以随意进入或离开空白的人工灵魂核心，需要做些什么？”

　　“人类的灵魂？”

　　无精打采的提姆闻言眼睛稍微睁开了一些，有点诧异地看着唐恩：“人类的灵魂复杂程度远超人工灵魂，所以需要修改的地方可不少，不过你问这个干嘛？”

　　死者的灵魂可是死神格里特伦斯的权柄范围之内，凡人连看到灵魂的能力都没有，更别提干涉灵魂前往死亡国度了，那是渎神。

　　而唐恩现在一问这个问题，提姆就猜到了他的想法——当初也有人提出过这个建议，只不过最终被否定了。

　　唐恩精神一振：“虽然需要修改，但至少是可行的对吧？”

　　“是这样没错……”

　　“如果将全部的黄金巨神像的内核修改一遍，需要多久？”

　　“很久。”

　　顿了一下，提姆思考片刻，继续说道：“主要是当初建造黄金巨神像的时候考虑到保护内核的问题，所以使用了巨龙提供的奥利哈钢来塑造它们，这种金属成型之后非常难以损坏，而且冲击扭曲之后还会自动恢复塑造的形状……”

　　“奥利哈钢？”

　　唐恩目瞪口呆：“山铜？逗我呢？那玩意儿会有这么强的性能？”

　　奥利哈钢这玩意儿原名山铜，又叫俄瑞卡尔科斯、奥里哈鲁根、奥利哈康或王者金属，是一些古文献中提到的一种金属，如柏拉图的《克里提阿篇》中描述亚特兰提斯的故事。

　　依据《克里提阿篇》中的描述，山铜的价值被认为仅次于黄金，并在远古亚特兰提斯的许多地区被发现和开采。而后，在《克里提阿篇》成文的年代，仅仅知道名称。

　　在货币学中，它是一种金黄色的铜合金（即黄铜）用来制造古罗马硬币塞斯特蒂和都庞地亚，在现代许多文化产品如奇幻小说和视频游戏中，山铜成为一种宝贵矿藏可被开采和制成强大的铠甲和武器。

　　但这玩意儿怎么可能还有记忆金属的能力？

　　“山铜是什么？”

　　提姆愣了一下：“奥利哈钢是龙族冶炼的一种合金，非常强大，为了制造这些黄金巨神像，龙族几乎将所有的库存都搬空了，哦对了，因为这种金属是龙族开发的，所以当初我们又称奥利哈钢为龙钢……”

　　“这不可能！”

　　唐恩断然否定：“龙钢我也有，那是一种银白色的金属，完全不是金色的。”

　　唐恩不但有龙钢，还见过龙钢打造的武器，艾格温那一对龙钢长剑就是由龙钢打造的至宝品质武器，光亮的银白色是龙钢最显著的特征，根本不是黄金巨神像这样的金黄色。

　　提姆眉头微皱：“那我就不清楚了，您不相信的话可以看看资料，资料上我们记录的有，材料的确是奥利哈钢，也就是龙钢。”

　　旁边埋头苦读的克洛托拿起古书翻过去让唐恩看：“他说的对，这上面的确写明了所用的材料，奥利哈钢，又名龙钢，龙族提供的强大金属材料，成为了塑造黄金巨神像的最佳材料。”

　　这就奇怪了……

　　唐恩心中一动，道：“稍等一下，刚好这里有个龙族的家伙在，我去喊一声……”

　　“你找我？”

　　唐恩话还没说完，一个脑袋就从旁边探了过来，把他吓了一跳：“卧槽你怎么神出鬼没啊！？”

　　“我早就在这里了啊。”

　　艾卓卡曼达笑呵呵地说道：“艾尔莎觉醒血脉可是好事，这么重要的事情我怎么可能错过，我一直在旁边旁观呢。”

　　“你在旁边听着还不说话？”

　　唐恩没好气地说道：“另外离我远点！”

　　这家伙的脸离得好近，让唐恩有种莫名的危机感。

　　而且一想到这家伙看上去衣着光鲜实际上是全天候裸奔的状态，唐恩就感觉更别扭了。

　　艾卓卡曼达不情愿地后退了半步，然后好奇地问道：“你们在讨论什么呢？我刚才没注意。”

　　“黄金巨神像军团的事情。”

　　唐恩后退几步，和他保持了三米的距离，然后才说道：“关于当年建造黄金巨神像的时候使用材料的问题……等等，我先问一下，奥利哈钢就是龙钢？”

　　“没错啊。”

　　艾卓卡曼达点点头：“龙钢是你们称呼的，我们是叫奥利哈钢来着。”

　　“可是不对啊。”

　　唐恩眉头一皱，随手取出一块银白色的龙钢：“那这个是什么？”

　　“奥利哈钢啊。”

　　艾卓卡曼达一脸的理所当然。

　　“那这个呢？”

　　唐恩指着黄金巨神像。

　　“黄金巨神像啊。”

　　“妈的智障！我问的是材料！”

　　艾卓卡曼达恍然大悟：“奥利哈钢啊。”

　　妈的这是耍我呢！？

　　看到唐恩的脸色瞬间阴沉了下去，艾卓卡曼达一怔，醒悟过来，急忙说道：“这两种都是奥利哈钢没错啊！”

　　“开什么玩笑！一种材料怎么可能有两种名字？”

　　“但的确是这样啊！”

　　唐恩一抬手，艾卓卡曼达就往后蹦了一步，急忙说道：“我没骗你！真的！只是合成的材料不一样而已啊！”

　　“既然材料不一样，为什么还叫奥利哈钢？为什么不重新起个名字？”

　　“可奥利哈钢就是奥利哈钢啊……”

　　唐恩感觉自己好像突然抓到了什么，突然一拍手，骂道：“我擦！想起来了！奥利哈在龙语中的意思就是‘混合、合成’！”

　　“是这样啊。”

　　艾卓卡曼达非常无辜：“有什么不对吗？”

　　不对的地方大了！

　　龙语中所谓“奥利哈钢”其实就是“合金、合成钢”的意思！


第880章 集思广益

　　因为语言环境的问题，才会闹出这种大乌龙。

　　虽然唐恩被诸灌输了普兰达尔诸族的语言，但正因为各种族语言对他来说都相当于是母语的程度，所以他才会忽略其中的区别，也就没注意到两者之间的差异。

　　他仔细一品味才反应过来，也就是说，这两种合金其实都没有单独的特定名称！

　　龙族这些蠢货全都用“合金”这种笼统的称呼来称呼它们！

　　愚蠢，简直愚蠢的没边了！

　　但这种愚蠢的行为却正好符合龙族的天性——由于漫长的寿命，他们实在是太懒了，所以才懒得给一种新的合金起名字，而用了“合金”，也就是奥利哈钢这一个通用的称呼。

　　“没救了。”

　　唐恩叹了口气，问道：“这种金黄色的‘奥利哈钢’是怎么合成的你总该知道吧？”

　　“当然了。”

　　艾卓卡曼达笑呵呵地说道：“主要材料是黄金，黄铜，再加入少量的秘银和奥金，然后再加入一点龙血调和就行了，在我们那边不是什么机密。”

　　好吧，唐恩理解为什么不是机密，这种配方哪怕是公开给人类也没用，光是成分中秘银和奥金这一部分就已经可以吓退绝大多数人了，更别提还要加入龙血调和了……

　　真正有能力合成这种合金的恐怕也没办法大规模生产，毕竟秘银和奥金的产量相当稀少，龙血更是不可能得到的东西。

　　所以唐恩很奇怪：“要用到秘银和奥金，当初是怎么拿出这么大的产量来生产黄金巨神像的？”

　　艾卓卡曼达更奇怪了：“不然你以为为什么现在秘银和奥金那么少？”

　　“……”

　　唐恩无言以对。

　　正因为第一次混沌入侵战争要生产黄金巨神像，所以消耗了普兰达尔已有的秘银和奥金，所以才导致了后来秘银和奥金的数量异常稀少，价格极其昂贵——欸尼玛这竟然是因果关系啊。

　　换言之，在第一次混沌入侵战争的时期，秘银和奥金还没这么昂贵呢。

　　“行了，别废话了，把详细的配方写下来，然后你就可以一边凉快去了。”

　　唐恩取出一张羊皮纸递给艾卓卡曼达。

　　“没问题。”

　　艾卓卡曼达唰唰唰写下了配方，然后凑过来傻笑着问道：“我帮了你们这么大的忙，不应该表示一下吗？”

　　顿时唐恩一阵蛋疼菊紧：“你想怎么表示？”

　　“我想我们——”

　　“滚……”

　　唐恩脸色一紧：“我对雄性生物没兴趣！”

　　“咳咳……”

　　艾卓卡曼达被呛了一下，非常尴尬：“你在想什么呢，如果我的性癖有问题，我老爹——不，应该说王也会过来弄死我的。”

　　唐恩更紧张了，因为艾卓卡曼达刚才可没否定他的确有那种想法，只不过是因为龙族的情况所以才不敢那么做罢了。

　　毕竟龙族的族群数量一直岌岌可危，经过两次混沌入侵战争又牺牲了不少同伴，现在正在发愁如何扩大族群数量呢，要是艾卓卡曼达想去搞基了，哈尔卡曼达和萨沙格罗托估计真会跑过来弄死他。

　　“我只是想我们的关系应该缓和一下，至少你不要这么敌视我嘛。”

　　“我没有敌视你——只要你和我保持距离就行了。”

　　唐恩非常警惕，尤其是诸神给他的这个无差别魅力光环，效果太好让他不得不警惕啊。

　　光是精灵族还有黑暗精灵那一群狂热的受孕爱好者就够他受得了，要是再来一个盯上他菊花的搞基红龙……这日子没法过了！

　　偶尔当当龙骑士他可能没意见，但如果被龙骑，他就有意见了。

　　艾卓卡曼达写下配方之后就被唐恩赶跑了，然后唐恩凑到克洛托旁边问道：“合金的配方已经搞到手了，虽然现在还没办法大规模生产，但可以少量生产一些，可以详细测试一下这个合金的特性，或许有助于拆解黄金巨神像，进行内核的修改工作。”

　　“现在马上着手开始生产一小批。”

　　克洛托毫不犹豫地说道：“黄金巨神像所用的奥利哈钢特性非常好，不光是这里可以用到，其他的情况也能用到，如果能想办法扩大规模生产，对我们很有好处。”

　　这种奥利哈钢的优点不仅在于记忆形状的特性，它本身还是一种非常优秀的魔力良导体，使用它制作的魔力通道（类似电路）可以很好的传导魔力，便于铺设人工灵魂的控制通道。

　　如果用这种金属生产一些重要的核心，例如魔能引擎，或者一些小型零件，就可以避免损坏——哪怕是受到力量的冲击导致扭曲，也可以迅速恢复原状，这就保证了产品的可靠性。

　　这种记忆金属和唐恩记忆中地球上的记忆金属显然不太一样，但毋庸置疑的是这种记忆金属的性能更加可靠，用途更加广泛。

　　“使者大人，关于人工灵魂的问题，我想我需要一段时间来进行重新设计。”

　　羽斯缇萨微笑着说道：“根据黄金巨神像的特性，以及现在的人工灵魂技术，重新设计一份人工灵魂的方案。”

　　“不用了。”

　　羽斯缇萨一怔：“您确定？”

　　“是的。”

　　唐恩笑着说道：“因为我已经有主意了，这些黄金巨神像随后要进行内核的调整，以便于它们可以胜任人类灵魂的寄宿。”

　　“人类灵魂？”

　　提姆说道：“使者大人想要使用人类的灵魂来担任黄金巨神像的核心，这是一个不错的想法，当初我们也提出过类似的建议，不过被拒绝了。”

　　“可是使用人类灵魂的话，会被视为亵渎格里特伦斯的权柄……”

　　“放心。”

　　唐恩哈哈大笑着说道：“我这里可是有数十万英灵的灵魂，他们现在正迫不及待想要重返这个世界，为对抗混沌而献出自己的力量呢。”

　　他把英灵殿的具体情况跟羽斯缇萨他们说了一下，羽斯缇萨、提姆他们这才恍然大悟。

　　提姆莫名的兴奋了起来：“如果真的能够用人类的灵魂来替代人工灵魂核心，可靠性和实际作战性能肯定会有一个飞跃式的提升。”

　　人工灵魂虽然可以保证在战争中无损，但效率和灵巧性先天不足，要应对每种情况设计出一种应答模式是非常复杂的事情。

　　如果使用人类灵魂了，这种情况都可以避免，寄宿进灵魂核心后，就可以将黄金巨神像当作是自己的躯体一样来使用，将那些骁勇善战的战士们的经验完全发挥出来，战斗力何止倍增？

　　刚何况当初那些战士绝大多数都不是天启者，只拥有丰富的集团作战经验，却没有强大的实力，根本无法发挥出他们的最大价值。

　　有了黄金巨神像，他们可以把自己的经验结合黄金巨神像的强大力量完全发挥出来，在战场上所向无敌！

　　最妙的一点是，黄金巨神像在对抗混沌的时候，不用害怕将混沌生物变得更强——因为从宏观角度上看，黄金巨神像也只是一个载具而已，已经死了的英灵战士们自身并没有力量可供它们吸收。

　　一旦真的实现了这个构思，黄金巨神像军团将成为唐恩对抗混沌的强大生力军！

　　“我明白了，不过同时我也有了一个想法。”

　　羽斯缇萨不愧是爱因兹贝伦最后一任族长，丰富的经验让她立刻想到了一个配合唐恩想法的点子：“以人类的灵魂想要驱动黄金巨神像还是有点勉强了，他们的灵魂强度并不足以支撑如此庞大的身躯，所以我可以设计一个灵魂强度放大装置，帮助他们更好的控制黄金巨神像。”

　　唐恩大喜：“可以办到吗？”

　　羽斯缇萨非常自信地说道：“当然可以，从某种角度来说，人工灵魂也是灵魂，对人工灵魂有效的技术同样会对人类的灵魂产生效果，只是将灵魂的信号强度放大，原理弄明白的话并不难，我需要一个月的时间进行修改现在的技术。”

　　唐恩当即拍板：“黄金巨神像的修复工作也许要很长一段时间，所以不着急。提姆阁下，您那边呢？”

　　提姆点点头说道：“我这边可以和族长同步进行，并不会影响到他，不过我需要重新制作一个旧版的人工灵魂核心进行研究，大概需要几天的时间……”

　　“几天？没必要。”

　　唐恩看了眼巨大的黄金巨神像：“灵魂核心在哪里？我取出来给你。”

　　提姆一怔：“在胸口，不过黄金巨神像的躯壳非常难以破坏……”

　　安格斯撇撇嘴，酸酸地说道：“那是对别人而言，有事情能难得住他？”

　　唐恩笑了笑，飞到黄金巨神像的胸前，手中忽然出现一柄高度凝聚的元素长剑，散发着刺眼光芒的元素长剑轻而易举的刺入了黄金巨神像的躯壳，“嗖嗖嗖”几下就切下了一块方方正正的金属板，露出了胸膛中的结构。

　　“就是中央那个球形的结构——”

　　提姆话音刚落，唐恩一伸手，就已经回到了地面上：“是它吧？”

　　唐恩手中的赫然便是足球大小的人工灵魂核心，漆黑的人工灵魂核心上面分布着奇妙的法术符文，还能看到上面预留了几个接口——那应该是给魔力通道预留的接口，好方便人工灵魂通过魔力通道来控制黄金巨神像的躯体。

　　一看就知道与爱因兹贝伦和霍恩海姆家族是同源的技术。


第881章 别惹我！我疯起来连自己的场子都砸！

　　提姆显然没想到唐恩竟然如此轻易就取出了人工灵魂核心。

　　“没错。”

　　一直无精打采的他终于露出了一丝笑容：“有了这个又能节省几天时间了。”

　　“收好。”

　　唐恩刚把人工灵魂核心递给他，众人就看到被唐恩削掉的那一块合金板忽然又飞了起来，重新回到了黄金巨神像的胸口，然后又严丝合缝的恢复原状了。

　　饶是唐恩也忍不住目瞪口呆：“这个奥利哈钢的自我恢复能力也太强大了！”

　　尼玛嗨啊！地球上的记忆金属可没这么夸张吧！？

　　最让人惊讶的是，这个奥利哈钢的恢复效果，似乎不需要消耗能量——也就是魔力，因为现在黄金巨神像体内没有一丝魔力的存在，也依然拥有恢复效果。

　　要是这种合金出现在地球上，估计那些物理学家材料学家都要疯，肯定要想方设法研究这玩意儿的分子构造才行——可惜这里没有电子显微镜，唐恩也看不到分子构造。

　　就算看到了或许也没用，因为这个世界的基础元素构成恐怕与另一个世界截然不同。

　　唐恩又问道：“别的还需要什么？”

　　羽斯缇萨和提姆低声商量了一阵后，对唐恩说道：“还有就是动力源的问题，原本黄金巨神像的动力源已经非常落后了，我们需要进行重新设计……”

　　“直接替换成魔能引擎不行吗？”

　　“不行。”

　　羽斯缇萨摇摇头：“魔能引擎虽然可以将魔力转换成动力，但只适用于那种简单的魔能机械。”

　　在她眼中，那些魔能机械都是很简单的机械构装体，其重要的意义在于将魔法这种神秘的力量转化成普通人也可以操作的动力，但用在黄金巨神像上就不行了。

　　如果使用魔能引擎的动力，恐怕整个黄金巨神像都要进行彻底的改造才行，光是复杂的传动和平衡设计就够让人头疼的了。

　　这也与唐恩所想的不谋而合——黄金巨神像显然是神秘学侧的东西，如果硬要改成科技侧的高达，技术含量就会直线上升，反而没办法这么容易就生产出来了。

　　提姆提出了建议：“我建议最好还是使用炼金术的力量，虽然消耗很巨大，但可以避免很多麻烦。”

　　“我听专家的。”

　　唐恩点点头，于是事情就这么定下了。

　　羽斯缇萨接下来的主要研究方向是灵魂信号放大装置，提姆的主要研究方向是人工灵魂核心的适应性改造，克洛托和安格斯的精力则主要放在研究奥利哈钢以及黄金巨神像的内部构造上，如果顺利的话一个月之后应该就能拿出初步的解决方案了。

　　唐恩非常兴奋，只要能解决这些问题，他就可以拥有一支能和混沌刚正面的无敌军团了——要是再加上圣殿骑士团的神术辅助，只怕效果还要更强一些。

　　敲定了方案之后，天色也已经不早了，大家就解散了。

　　唐恩将黄金巨神像收了起来，终于放松了紧绷的神经。

　　不过他还是不能彻底放松，经过这几天的预热，菲欧娜那边已经准备完全了，各个城市的居民们又一次迎来了传单的洗礼——时至今日，传单已经不是什么新鲜的宣传方式了，但人们依然很乐于主动接受传单，不光可以用来记东西，某些时候也可以用来“擦东西”。

　　由于大唐商会敞开了供应纸张，大唐印刷厂也开始对外经营了，各地都建立了小型分厂，所以伊尔鲁斯各个商会也都开始习惯于使用传单来宣传自家的产品了。

　　虽然现在埃灵顿的造纸厂制造特级白纸的产能还很低，但市场打开以后，以后的需求量会越来越大，现在已经有人开始谋求合作，想要合资建立新厂来专门生产传单海报等产品了。

　　传单的宣传只是辅助手段，真正重要的宣传其实是大唐日报的新闻栏目，以及广播站的无差别广播宣传。

　　经过一段时间的发展，大唐日报早已在伊尔鲁斯帝国主流社会中占据了一席之地，每个人在吃早饭的时候都习惯于看看报纸。

　　平民们想要从报纸上获得商铺的打折促销信息，好节省一些生活费，又或者看看哪个商铺在招工，可以过去碰碰运气。

　　贵族们更想了解一下昨天在国内发生的事情，顺便看看今天会有什么事情发生。

　　而商人们则更在意大唐日报上关于各地情报的汇总——没错，由于现在唐恩的传送阵已经遍布天南海北，大唐日报也因此获得了极大的好处，报社的记者每天傍晚都能获得从各个城市集中起来的消息，汇总到埃灵顿的总部经过编辑之后就会登上次日的新闻上。

　　正因为这种便利的消息渠道，大唐日报社的社长卡尔果断决定开辟一个商业专栏，将各地的供需信息都刊登了上去。

　　当初刚开始刊登的时候还没有人相信，可是当第一个行商江信江疑……我是说将信将疑地试着按大唐日报上的消息准备货物，然后大赚一笔的消息传回来之后，竟是引起了大唐日报的二次销售高峰，那些消息渠道滞后的商人本来就苦于没有消息渠道，现在大唐日报成为了他们公开的消息来源。

　　建立在公平公正的消息渠道之上，他们如何赚钱就各凭本事了。

　　之所以说这么多，只是想说明一样事情——那就是大唐日报现在在伊尔鲁斯帝国的影响力空前强大，无论是平民、商人，还是贵族，现在都已经离不开它了，大唐日报已经彻底占据了舆论的喉舌！

　　因此，当那些人看到大唐日报的本日头版头条新闻上的标题的时候，就不约而同的继续看了下去，然后，就得知了相关的消息。

　　标题“历史性的一刻，魔能手机的诞生！”

　　副标题是“特大喜讯！普兰达尔即将迎来无线移动通讯时代！”

　　“特大喜讯，据本报最新消息，位于埃灵顿的魔能工程研究院于近期终于攻克‘超远程魔力波动通讯理论’的技术瓶颈，成功让这一项技术走出实验室，走进工厂，变成真正的产品。”

　　“据悉，‘超远程魔力波动通讯理论’的基础源自唐恩陛下提出的‘魔力波动理论’（详情略，欲知具体请至专利局阅读相关专利），根据唐恩陛下的指示以及这个理论的指导，大唐商会魔能工程研究院的一众研究员们苦心钻研，攻克无数困难，最终成功获得了喜人的成果！”

　　“据相关人士透露的消息指出，大唐商会的这款最新产品可以让持有者在登记了个人信息之后，进行超远距离的即时通讯。所谓即时通讯就是指的双方可以当场同时对话，而不是和现在的书信那样一问一答的形式。”

　　“根据现在的测试情报指出，目前测试的通讯距离已经超过了五千千米（具体距离参考见附表），在这个范围内声音信号无衰减，完全可正常通话，极限通讯距离目前为止研究院并没有给出数据，据我社推测，恐怕极限距离应该是现有距离的两倍以上。”

　　“这也就是说，随着大唐商会的这款产品的推出，我们伊尔鲁斯帝国即将领先大陆任何一个国家，率先进入无线移动通讯时代，从今往后，亚林克斯和埃灵顿不再遥，即便你在普兰达尔的最东边，你的声音、景象、文字也可以传递到最西边！”

　　“这项技术比魔法信更加方便，而且产品价格更加低廉，可以预见的是，这项产品的诞生将会彻底改变我们的生活，改变我们的世界。”

　　“靠联姻上位的唐恩陛下或许是千年以来最具有争议的摄政王，但是毫无疑问的，他也同样是最具传奇色彩的摄政王陛下，在他的统治下，我们必然将会过上更加幸福美好的生活。”

　　“我与我们报社两千名员工都毫不怀疑这一点。”

　　报纸头条的宣传在伊尔鲁斯帝国境内掀起了一圈巨大的波浪，几乎所有的人都不可避免地被卷入其中。

　　人们或兴奋，或紧张，或忐忑，当天就有许多人不约而同的聚集在一起，私下里讨论着这个叫“魔能手机”的东西究竟是什么。

　　在一个奢华的花园中，几个衣着华美的富豪聚集在一起低声讨论着。

　　为首的那个名叫柏邦斯，是亚林克斯一家商会的会长。

　　他捧着红茶沉声说道：“看新闻上说，魔能手机的持有者双方可以互相登记信息，然后就可以无限制的超远距离通话，也就是说，哪怕我在菲拉，你在亚林克斯，只要我们互相登记过，就可以随时联系上……我想这东西对我们的意义诸位都能看出来吧？”

　　另一个富豪果断摇头：“这不可能！那上面说的一定是假消息，这实在是太荒谬了！”

　　“达内特阁下，你为什么说不可能？既然魔法信都能做到远程通信，没理由这东西办不到。”

　　“你说为什么？如果这种东西真的有，你觉得他们会拿出来卖？”

　　达内特一脸不屑地说道：“看描述，这魔能手机用在军队中的意义有多巨大不用我说吧？这种东西说是战场神器也不为过，如果是你掌握了这项技术，你会拿出来卖？”

　　柏邦斯眉头微皱，他说的好有道理！

　　“更何况，”达内特冷笑着说道，“一套魔法信只能用一次，却价值一万枚金币，如果这个所谓的魔能手机是真的，可以无限制地超远距离通讯，那岂不是在砸白银之城的场子？你觉得吉恩阁下会坐视不管？”

　　当然不会，但是……

　　另一个人小声说道：“达内特阁下，我记得前几期的大唐日报上说过，吉恩阁下也是大唐魔能研究院的一员，这魔能手机的研究成果也有他的一份功劳，他总不至于砸自己的场子吧？”

　　达内特：“……”

　　柏邦斯：“……”

　　这TM的就很尴尬了！


第882章 划时代的产品发布会

　　不管得到消息的各方反应如何，总而言之伊尔鲁斯帝国各大城市今天就要召开魔能手机的产品发布会了。

　　没错，就是全国范围内同步举行，毕竟这里可没网络。

　　一大清早，唐恩、菲欧娜、吉恩、安格斯等人就已经全都来到了亚林克斯，这里作为伊尔鲁斯帝国的王都，自然是产品发布会的重中之重。

　　甚至连奥蕾莉亚公主和奥琳娜皇后都提前做好了安排，暂时放下了手上的工作特意来到会场支持这场发布会。

　　这场发布会也从一开始的广场舞台，挪到了亚林克斯冠军竞技场之中——这座可以容纳上万人同时观看竞技比赛的环形竞技场自从诞生以来，这还是头一次进行竞技以外的活动，许多人都感觉这是对战士荣誉的一种亵渎。

　　但谁敢开口说不呢？要用这里的可是摄政王陛下啊……

　　“你的衣服怎么又是乱糟糟的，如果不回王宫这边住，至少要照顾好自己的起居啊。”

　　在发布会开始之前，奥琳娜皇后非常体贴的为唐恩整理着衣服，那种温言细语下的埋怨再加上体贴的行动反而让人倍感温馨。

　　旁边的菲欧娜坐立不安，不知道为啥听着这话总感觉奥琳娜皇后似乎是在埋怨她没有照顾好唐恩似的……

　　凭什么说我啊？

　　菲欧娜心里微微有点不忿，明明是我先认识唐恩的好吧！

　　再说了我每天可是很忙的，哪有时间谈什么情情爱爱的——要不是老娘我一直在辅佐他的事业，哪会有你们这些小婊砸上位的机会！

　　菲欧娜的气愤是很正常的，正所谓女人太能干了，就会忘了女人是能干的。

　　她认识唐恩这么久了，她都还没能修成正果，结果这些小婊砸一个个臭不要脸的全都后来居上，都快把她挤出女主角的圈子了。

　　这怎么能忍！？

　　虽然菲欧娜知道奥琳娜没有那个意思，但她就是感觉莫名的不爽。

　　“无所谓啦，昨天太开心了晚上庆祝到很晚所以没怎么收拾。”

　　唐恩一副无所谓的样子，就算他邋里邋遢的上台也不可能有人敢说什么，甚至以后还会有人去模仿他的着装打扮，这就是权力的魅力所在。

　　奥琳娜给唐恩的衣领整理好之后，又轻轻帮他抚平了胸口的褶子，好奇地看着他：“发生了什么好事吗？”

　　“嗯，的确是好事，王权手杖修好了。”

　　“咦！？”

　　“真的？！”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜齐齐惊呼起来，王权手杖是伊尔鲁斯皇室的荣耀象征，但很早之前就已经坏掉了（实际上是假的），没想到唐恩居然能将它修好！

　　“王权手杖可是非常强大的军团武器，修好之后我们就能拥有一只无敌之师！”

　　奥蕾莉亚非常兴奋：“凭借黄金巨神像军团的力量，我们甚至可以重新征服那些分裂出去的国家，让他们重新归顺！”

　　“奥莉，你太激动了。”

　　奥琳娜皇后虽然也很激动，不过她更加理智一些：“现在普兰达尔还算和平，主动点燃战争的话会成为众矢之的。”

　　战争，是很多野心家渴望的东西，但也是很多掌权者头疼的事情。

　　他们都想通过战争来扩大自己的领地、权力、财富，但现在却没人想承担点燃战争的罪名——经过两次混沌入侵战争，现在诸族都还没恢复元气，这时候挑起战争就是世界公敌。

　　所以索兰特王国的克莱因大帝即便是野心勃勃，现在也只能老老实实的在自己的一亩三分地上玩种田。

　　“这件事回头再说，今天的重点是魔能手机的发布会。”

　　唐恩笑着揭过了这个话题，扭头看向丹特丽安，作为被唐恩成功调教的麾下第一枪手……啊呸！是第一写手，丹特丽安现在不光掌握了爽文的一千种爽点要素，还掌握了丰富的带节奏技巧，极其擅长引导其他人的思路。

　　再加上她身为精灵诗人，天生就拥有一副好嗓子，搭配着她身上文雅的书卷气质和自然气息，是这次大唐商会产品发布会主持人的不二选择。

　　丹特丽安点点头：“已经准备好了。”

　　唐恩扭头问希尔顿：“客人们都到场了吗？”

　　希尔顿点点头：“收到邀请的主要客户都已经到场，就在竞技场观众席的最前排，在广告宣传下，也有许多潜在客户来到了会场，现在基本已经入座了。”

　　“那就开始吧，别让客人们就等了。”

　　唐恩打了个响指：“玛琳，音乐起。”

　　“收到。”

　　后台坐着的玛琳挥手敬了个礼，然后轻松愉快地按下按钮，偌大的冠军竞技场中由轻到重缓缓响起了悠扬的乐曲，来自翡翠森林的精灵艺术家们谱写的曲子非常的优雅动听，几乎是瞬间就征服了在场的观众。

　　原本乱糟糟的冠军竞技场很快就变得异常安静，来客们都坐在位置上闭着双眼聆听着天籁之音，他们甚至忘记了追问这个音乐是从哪里来的，有些敏感的客人注意到了竞技场四周悬挂着的“盒子”，音乐正是从那些盒子里传出来的。

　　很快曲子就结束了，随后“唰”的一下，竞技场中央的空地上，浮现了一块方形的光幕，去年光辉祭典上的神术投影给唐恩带来了灵感，将奥术之眼的法术进行稍许修改，就变成了这种类似摄影机一样的投影法术，光幕中的图像赫然便是坐在座椅上的唐恩、奥琳娜夫妻，以及主持人丹特丽安。

　　“感谢各位来到这里，今天我很高兴能为大家住持这次的大唐商会产品发布会。”

　　丹特丽安清脆悦耳的嗓音回荡在会场中，再看到光幕上的形象，许多人都看直了眼。

　　“好漂亮的女精灵！就算是在精灵中也算是一等一的美女了吧？”

　　“唐恩陛下果然和精灵族关系密切，他身边总能看到如此漂亮的女精灵。”

　　“有时候我都怀疑唐恩陛下是不是精灵亲王了……”

　　“好像之前的产品发布会不是这个女精灵主持的呀……”

　　“这个女精灵的气质更胜一筹呢，谁知道她叫什么？”

　　唐恩恐怕不会想到启用丹特丽安作为主持人，反而会导致观众们的关注重点发生了改变，人们都去关注她的容貌和资料，她说的话反而没多少人注意了。

　　“……我们希望大唐商会能够深入到每一个客户的方方面面，我们致力于改变客户的生活，给客户以革命性的生活体验……”

　　“……我们知道我们的客户非常喜欢我们的产品，并且一直期待着我们能够推出更多更新、更有趣、更有用的产品……或许还会有人想，如果价格再低一些就更好了……”

　　伴随着丹特丽安的声音，奥术之眼向旁边转动，旁边摆放着的是一台台大唐商会已经推向市场的产品。

　　“……我们可以非常骄傲自豪的说，我们大唐商会的产品是目前普兰达尔最先进也是最优秀的产品，我们一直致力于改变这个社会，为客户带来最便捷、最舒适的生活，而我们也的确正在这条道路上努力着。”

　　“……众所周知的一点是，在现在的普兰达尔，两个人分别之后，因为路途的遥远和联络的不便很可能就是永别，因为世界这么大，我们很难再次碰面。”

　　“……但是现在情况稍微好了一点，我们大唐商会与星钻银行合作铺设了遍布伊尔鲁斯帝国的高速公路网络，在高速公路网络上可以非常快捷地行动，平坦的道路以及安全的环境可以保证每个人都顺利抵达目的地。”

　　“……而我们于近期与皇室合作推向市场的魔能公交车，以及城际公交系统大大则减缓了两地之间的交通缓慢的局面，群众们从一开始的不理解不接受，到现在已经初步习惯了乘坐公交车出门乃至去别的城市感受一下不同的生活气氛……”

　　“……不同城市之间的信息交流大大加快了我们生活的节奏，眼界开阔了，才会让我们看清自己的真正位置，知道的越多，就越会发现自己的无知，我们都必须明白这一点……”

　　“……越是如此，我们就越明白人与人之间的信息交流，朋友之间的频繁联络，生意伙伴之间的信息传递是多么的重要。”

　　“信息即是纽带！”

　　“信息即是友情！”

　　“信息即是财富！”

　　“信息就是一切！”

　　一连串的激动呐喊，丹特丽安才终于将那些人的注意力重新拉了回来。

　　“如今，我们终于可以骄傲的宣布，我们已经彻底解决了这个难题！”

　　丹特丽安的声音慷慨激昂：“基于唐恩陛下提出的‘魔力波动’理论，由白银之城的主人，在唐恩陛下的领导下，星月之主吉恩大师，当世炼金术第一人，奇迹之手安格斯（安格斯看了眼羽斯缇萨，老脸一红，尴尬了），以及大唐魔能工程研究院的其他一众研究员们的共同努力之下，我们终于攻克了重重困难，生产出了这个不可思议的、划时代的、革命性的、惊人的产品！”

　　“魔能手机！”

　　丹特丽安手中一晃，一台小巧而漂亮的魔能手机突然出现在她掌心之中。

　　“从今天起，我们普兰达尔将正式宣告进入无线通讯时代！”


第883章 出来混谁还要脸？

　　说完了划时代的宣言之后，丹特丽安又当着所有人的面和位于埃灵顿的分会场进行了现场连线。

　　没有人怀疑现场连线的真实性，因为唐恩陛下和大唐商会没必要在这种事情上欺骗他们。

　　“天、天啊！”

　　看着丹特丽安在现场的演示，之前还将信将疑的柏邦斯立刻激动的浑身战栗：“买下来！不惜一切代价也必须要买下来！”

　　不光要买下来，还要多买几台，给商会在各个城市的负责人一人配发一台！

　　这样他就可以在第一时间掌握各个城市的消息了，早一步得到消息，就能更早一步获得商机！

　　在商业上，还有什么比最快最新的消息渠道更重要的呢？

　　领先半步的消息能造就一个富翁，领先一步的消息能成就一个巨头！

　　只要能获得这个强大的魔道具，柏邦斯就有信心在一年之内将现在的资产翻上一倍！

　　而旁边那几个人的视线却突然落在了达内特身上。

　　记得之前达内特说过，这东西不可能是真的？

　　原本对这场发布会不屑一顾的达内特看到丹特丽安的演示之后，震惊的吸了口冷气。

　　虽然在昨天的聚会中他对所谓的魔能手机表现的不屑一顾，甚至怀疑是假的，可是在看到现场演示之后，他不再这么认为了。

　　这魔能手机的用途和意义的确远超魔法信！

　　不光是即时通讯，还可以传递文字、图像，完全可以在第一时间获知其他地方的消息，原本文字描述不清的内容也可以通过图像来获得准确的情报，不至于入手错误的货物导致血本无归。

　　柏邦斯微微一笑，说道：“达内特，你之前可是说过绝对不会买这种摆明了是坑人的东西，你可不许跟我抢啊！”

　　少一个人买，他就可以多买几台了，这东西有备无患啊！

　　“你在开什么玩笑！”

　　达内特老脸一红，若无其事地说道：“谁说我不买了？我不光要买，我还要多买一些！”

　　“什么！？你明明说过你绝对不会买这东西的！你还要不要脸了？”

　　“出来混谁还要脸？”

　　达内特冷笑一声，道：“别说不要脸了，就是他要打我脸我也要买！只要能赚钱，谁还在乎脸面的问题？”

　　柏邦斯风中凌乱，虽然早就知道这行里面大多都是一些无耻而且厚脸皮的人，但他没想到达内特竟然会这么干脆的不要脸。

　　明明之前还一直鄙视大唐商会，甚至都不想来这场发布会呢，哪想到看完了发布会瞬间就改变主意了。

　　一个人能不要脸到这种地步也算是一种境界啊！

　　“我倒是觉得我们其实没必要买那么多。”

　　另一个人说道：“刚才那位精灵女士不是和埃灵顿的发布会连线了吗？那边也在进行一场小型发布会，由此可见这个魔能手机是在各个城市同步销售的，我想我们那些合作伙伴应该也都会看到其中的重要意义，肯定都会抢着购买。”

　　“怕就怕有些人太蠢。”

　　柏邦斯摇摇头，叹了口气道：“这个魔能手机的诞生让我看到了一个时代的诞生，毕竟有些人见到了太过冲击性的产品诞生之后，首先的第一反应不是顺应潮流做出改变，而是会感到无所适从的恐惧，然后去徒劳的阻挡社会前进的步伐。”

　　“或许接下来整个普兰达尔的商业环境就要发生翻天覆地的变化了，一般人的消息越灵通，交通越方便，我们想要赚利润就越困难，要想继续保持盈利，必须要想别的办法了。”

　　这就是商人被环境逼迫着进行经营思维转变的原因，从原始的赚差价转变为经营理念竞争、服务竞争以及品牌竞争，才算是走上正路，仅仅依靠原本简单粗暴的低买高卖异地赚差价这种经营方式，根本做不大。

　　尤其是很快唐恩就会推出私人魔能轿车和大型货车，更进一步还打算推出固定路线的飞空艇航班，物流运输的效率会进一步提升，如果还想着倒买倒卖的话很快就会被市场淘汰了。

　　很有可能今日高高在上享受荣华富贵的大富豪，明天就会变成贫困潦倒负债累累的落魄分子。

　　这就是时代发展的浪潮，不想办法借势而上的话，就只会被狠狠地拍死在沙滩上。

　　……

　　不出所料，产品发布会过后，魔能手机果然立刻在伊尔鲁斯帝国掀起了一股惊涛骇浪。

　　几乎所有到场的人都被魔能手机所展现出来的惊人潜力所震撼了。

　　紧跟而来的，就是疯狂的抢购！

　　但凡是有实力购买魔能手机的，马上就派佣人跑到大唐商会的店铺里下订单，不是一部两部，那些人张口就是五十部起，分明是打着批发垄断的主意来的！

　　由于唐恩考虑的是尽可能的将手机普及给所有人使用，因此这一批“天平”款魔能手机的定价仅仅只是1999枚金币，也是未来的主流产品，价格对那些有需求的商人和贵族而言并不算贵。

　　哪怕是买五十部也只是十万枚金币罢了，也就是亚林克斯周边一个农场的价值，和它所能带来的利益相比真的算不了什么。

　　可惜，那些人千算万算，没算到唐恩会让大唐商会搞限购这条政策……

　　没错，从一开始唐恩就考虑到了魔能手机会带来的巨大影响，因此他一开始就制定了限购政策，每人只允许购买一台魔能手机。

　　毕竟魔能手机这东西是人手一个普及完善了才能发挥出全部的价值，如果全都让一个势力给买走了那算什么事儿？

　　而且还不光是限购，买了的人还必须当场到大唐移动通讯的柜台办理登记手续才行。

　　“你们这是赤裸裸的歧视！凭什么不允许我买！？我有这方面的需求！”

　　一个外地来的商人激动的面红耳赤，挥舞着手中的号码牌吼道：“我有的是金币！凭什么不卖给我！”

　　“真是一个蠢货啊……”

　　“是啊……简直没见过这么愚蠢的人……”

　　“外地来的吧？”

　　“他居然好意思在大唐商会这里喊自己有金币……”

　　旁边一群人指指点点的，戏谑的目光直刺那人的内心深处。

　　“看什么看！”

　　那个商人愤怒的咆哮道：“一群乡巴佬，没见过有钱人吗！？”

　　“白痴。”

　　一个佣人打扮的男子不屑地撇嘴，一脸鄙夷地说道：“你在大唐商会面前说自己有钱？还不够丢脸的？”

　　“就是，现在除了星钻银行，还有谁敢说自己比大唐商会有钱？”

　　“我记得这里一套顶级贵族豪华版空调就要60999枚金币吧？还卖出去了不少呢。”

　　“皇室专享版更贵，99999枚金币呢，可惜人家是有钱也不卖，只卖给皇室成员。”

　　听到旁边那些人的低声讨论，那个商人顿时脸色一白，急忙冲着那个佣人打扮的家伙骂道：“至少我比你有钱！区区一个佣人也敢跟我放肆！？”

　　这下旁边那些人更乐了。

　　“果然是个外地来的蠢货啊……”

　　“就是，居然敢对多米阁下这样说话……”

　　“好歹多米阁下也是斯帕德家族的人……”

　　斯帕德家族！？

　　那商人心中一惊，斯帕德家族不是已经在年前的斗争中被新王唐恩车翻了吗！？怎么还存在！？

　　原本的斯帕德家族的确已经不复存在了，现在的斯帕德家族明面上的族长是莉莉安·斯帕德，但是又有多少人知道，莉莉安已经被菲欧娜调教成了唐恩的女奴？斯帕德家族已经完全变成了唐恩的囊中之物了。

　　现在斯帕德家族的人都是已经被清洗过后的成员，绝大多数都知道自己真正的主子是谁，说白了他们其实是唐恩的人。

　　多米倒是没什么好生气的，在他眼里这个不知天高地厚的商人简直就像个小丑一样，他笑嘻嘻地说道：“我是没什么本事，但我家的主人有本事啊。”

　　“那又如何。”

　　那商人梗着脖子说道：“如果真的要按规矩来，还不是要等着本人到场登记信息才能买！”

　　“你是不是真的傻？”

　　多米非常同情地看着那个商人：“你不知道我们来这里只是为了帮主人排号吗？这么拥挤的环境，怎么可能会让她亲自来这里，毕竟我家主人可是……嗯，没什么。”

　　莉莉安现在可是唐恩的女奴，虽然唐恩一直没让她服侍，但她可不敢乱来，在这种拥挤的场合被人占了便宜可不秒，菲欧娜说不定就会狠狠地惩罚她，莉莉安可不想冒险。

　　“话说你到底买不买啊？不买别耽误时间啊！这会儿别的队伍都过去三四个人了！”

　　被一群人挤兑了半天，那个商人似乎终于明白自己现在的处境了，他尴尬的面红耳赤，简直像找个地缝钻进去。

　　他面前的柜员却拥有良好的职业素养，面带微笑没有一丝异样的表情，只是柔声问道：“这位客人，请问您还需要办理吗？一人一部手机，这是规定，我们也不能违反。”

　　“办！为什么不办！”

　　那家伙总算是找到了台阶，匆匆交钱拿着证明去办手续去了。

　　后来，这个外地商人打算在亚林克斯买个店面当办事处，他才慢慢发现，大唐商会在伊尔鲁斯帝国的影响力究竟有多大。


第884章 连环计

　　魔能手机的首日销售状况异常火爆。

　　初始库存五千台，追加生产五千台，总计一万台“天平”魔能手机，在短短的一天时间内销售告罄，大唐商会疯狂吸金两千万枚金币，将积压在贵族金库中一直未曾流通的金币重新吸引了出来。

　　“今天的情况如何？”

　　傍晚唐恩来到了书房，菲欧娜正在这里整理各个城市汇总过来的资料。

　　唐恩关心的当然不是销售收入，虽然两千万枚金币异常可观，但在这个货币与产能严重不匹配，经济一片混乱的世界，收入再多的金币也证明不了什么。

　　他真正关心的是购买了魔能手机之后的用户信息登记情况。

　　那些用户信息才是日后的重头戏。

　　“很不错，完全按照我们预计的情况在进行着。”

　　菲欧娜脸上满是笑容，虽然整理这些资料让她很疲倦，但看着计划一步步顺利进行，她同样也很有成就感。

　　“目前各城市一万台手机的用户已经完全登记完毕，他们的资料也已经汇总完成，按照各个城市分门别类放好了，随时都可以很方便的查阅。”

　　也就是说，这一万个经济情况拔尖的富豪，在不知不觉间就已经被纳入了埃灵顿的户籍管理制度之中。

　　他们的电话卡以及身份晶卡就是证明。

　　唐恩笑了：“不错，看来一切都很顺利。”

　　普兰达尔的人们目前还没有非常明确的隐私观念，对个人信息的重视程度并不高，在他们看来姓名年龄性别住址是否是天启者以及个人实力等等这些信息都是无所谓的，所以在登记的时候也都很爽快。

　　这些信息也将会成为唐恩日后管理伊尔鲁斯帝国的重要依据。

　　“这些人手中的身份晶卡和电话卡将会成为我们埃灵顿的影响力进一步扩散的证明，储值、消费功能的加入也开始让货币从星钻银行开始向大唐商会流动，陛下，我认为我们应该借此机会成立一家银行，直接为身份晶卡提供个人储蓄功能。”

　　菲欧娜突然说道：“这是一个好机会，有了我们自己的银行，我们就可以更好的控制资金的流动。”

　　成立自己的银行这种事情菲欧娜以前恐怕想都不敢想，但现在她却发现似乎不是那么遥不可及的事情了，大唐商会的吸金能力实在太强，每个月的流水已经接近上亿枚金币，可惜这么多金币只是经手一转，就又回到了星钻银行的口袋中，这让她感觉很不舒服。

　　唐恩摇摇头：“我想过这个问题，不过现在还不是时候。”

　　他当然很清楚开办国家银行有多重要，但那需要强大的实力保证才能让储户放心的把钱存进去。

　　星钻银行有龙族当后盾，伊尔鲁斯帝国有什么？

　　原本的伊尔鲁斯帝国开办银行并不足以提供强有力的保证，连国民都对自己的国家没有信心，谁会愿意把钱交给银行？

　　但现在，大唐商会已经逐步和伊尔鲁斯帝国融为一体，强大的吸金能力和消费能力为这个国家带来了巨大的活力，商会不断的赚钱，通过大量的建设将金币还给付出劳动的工人们，以此来实现人均收入的大幅度提升……

　　社会基础建设的逐渐完善以及各种各样的保障设施逐步到位，新鲜的商品也刺激了居民的消费热情，社会经济活力进一步提升。

　　大唐商会为这个国家带来了新生。

　　因此大唐商会就是金字招牌。

　　利用大唐商会的信用成立银行，可行性的确很高。

　　实际上唐恩也的确想过这个问题，大唐商会发放的身份晶卡将会关系到他更进一步的计划，不光是储值消费，也包括了他正在酝酿中的货币改革。

　　普兰达尔的经济体系太混乱，金本位的货币体系和现有的生产总值完全不匹配，金币的预期储量太过庞大，市场流通的却很少，明明是通货膨胀（货币总量远大于社会总产值，货币价值下跌，商品价格上涨）的情况，却硬生生制造出了通货紧缩（货币总量小于社会生产总值，货币价值上涨，商品价格下降）的假象，现在是潜在的危险还没有彻底爆发，如果出现一场经济危机，恐怕所有人都会受到影响。

　　所以唐恩想要进行一场货币改革。

　　但他对金融货币这方面所知道的并不多，让他想出一个完美的金融体系来替代目前的金本位货币体系也不可能，货币体系是一个严格又复杂的体系，地球上那么多金融专家用了那么多年都没能找到一个完美的货币体系可以避免各种风险，他更不可能。

　　最多唐恩也就是推出一款与现有经济并行的货币体系，例如基于大唐商会或者伊尔鲁斯帝国的信用点货币体系，想要完美无缺那是不可能的。

　　更何况，现在的金币贸易体系虽然问题巨大，但有一点是好的——基于历史原因，伊尔鲁斯帝国保留了货币发行权，伊尔鲁斯金币作为普兰达尔的硬通货，可以在各个国家当作货币使用，而不用进行繁琐的兑换。

　　那些市场上积累的前朝货币数量庞大，虽然黄金含量并不少，但价值都有一定程度上的贬值。

　　目前的做法是通过星钻银行回收之后送还给伊尔鲁斯帝国铸币厂，在那里融化重铸之后就变成了崭新的伊尔鲁斯金币重新流通出去。

　　可惜的是那些货币流通出去之后很快就会被各大商会、各大贵族、各个国家通过各种渠道赚到手，然后重新存到金库里吃灰，情况继续恶化。

　　现今想要摆脱这种沉重的负担，建立自己的银行也只不过是缓解情况，并不能根治，唯有进行货币改革才行。

　　可问题是，唐恩想要进行货币改革，还是避免不了星钻银行和龙族，毕竟星钻银行是现在普兰达尔唯一的连锁银行，几乎掌握着所有普兰达尔市场上流通的货币——那些流通着的货币其实都是在星钻银行里转圈。

　　这就是个走不出去的怪圈，要想彻底解决这个问题，要考虑的东西太多，实在是太复杂了。

　　和金币制度并行的信用点制度恐怕是可行性最高的方案，不会触动地精和龙族的利益就不会受到抵制，当身份晶卡的影响力扩大到一定程度上之后，又可以通过信用点来实现对现有货币的宏观调控，逐渐让金融体系走上正轨。

　　所以问题又回到了原点——身份晶卡的个人信息登记问题。

　　因此唐恩目前只能一步步来，先将个人信息管理体系建立起来，尽快在伊尔鲁斯帝国普及身份晶卡。

　　可是……

　　看着菲欧娜旁边那一摞摞按城市分类的文件，他脑瓜子疼——进行信息户籍登记实在是太繁琐了，后期的数据量也相当恐怖，还得专门成立一个档案部门处理公民档案。

　　唐恩之前就已经跟克洛托讨论过这方面的问题了，龙族和地精共同还原出来的晶卡存储技术虽然已经可以存储信息了，但现在还没有类似OSX或者WINDOWS的界面操作系统——给你一台纯DOS系统的电脑，你一普通人也编不出EXCEL那么清晰明了的表格啊……

　　现在恐怕也只能寄希望于研究院那边，能进一步研究出更方便的人机交互方案——至少搞出来一个可以让普通人方便使用的操作界面吧？

　　“你辛苦了，最近你先坚持一下吧，这些信息整理好之后存入归档，顺便招收一些人员进行一下这方面的培训工作，专门负责接下来的档案管理。”

　　唐恩安慰着菲欧娜：“等研究院那边确定了人机交互界面的最终方案，就会轻松一些了。”

　　事实上能用上晶卡存储技术已经是意外之喜了，要知道唐恩一开始还担心完全用文字和纸张来记录登记档案信息，那种工作量才可怕。

　　现在魔能手机技术有了突破性的进展，产品已经面试，下一步就可以依托于魔力波动理论，进行网络数据传输的理论研究，搞出覆盖普兰达尔的无线数据网络了。

　　有了现在的技术基础以及唐恩的理论指导，可以预料的到，网络技术也不会有太大的困难——基本原理都是数据的编码传输，对于那些醉心于技术的专家们来说，已经不算陌生领域了。

　　值得一提的是，计算机发展的瓶颈是硬件问题，但在这个不可思议的世界里并不存在，因为这种技术的基础就是魔力水晶，承载着信息的魔力水晶自身就相当于是计算机的硬件系统。

　　对此唐恩一直感觉很不科学，可一想这个世界本来就没办法用科学来解释，最后索性也就接受了现实。

　　唐恩在这边暗中收集用户信息，同时逐步扩大埃灵顿身份晶卡的影响力，而另一边不出所料的是，魔能手机的热销果然带来了巨大的社会风潮，一时之间甚至改变了伊尔鲁斯帝国那些贵族们的生活习惯。

　　贵族们在宴会上见面了不再按原本的标准套路出牌，而是开始掏出魔能手机互相保存联系方式。

　　什么？你说你没有魔能手机？对方保证扭头就走——或者炫耀一下手中的魔能手机，那种恰到好处的贵族式优越感会让你感觉自己简直就像是贫民窟里走出来的土鳖。

　　实际上他想表达的只是一句话——抱歉，你已经落伍了。


第885章 亲你要办理套餐吗？

　　达内特是一个商人，但也是一个荣誉勋爵。

　　正常来说这是一个商人所能达到的最高地位了，想成为真正的贵族？除非穿上铠甲去战场上建功立业，杀死十个敌人就能获得男爵的身份——可惜的是，现在普兰达尔是和平时期，就算是真的有勇气建功立业也没那个机会。

　　在这种大环境之下，达内特想要继续向上攀登几乎是不可能的事情了——但这并不能阻挡达内特学习贵族的生活方式。

　　他致力于像一个真正的贵族那样享受生活。

　　每天早上吃过早饭，是一段轻松愉快的晨练时间，或是练练剑术，或是练习一下马术，当伦比卡上升到塔楼中间时，就是优雅的上午茶时间，叫上相熟的朋友相约在院子里呼吸着新鲜的空气，沏上一杯红茶，品味着红茶的芬芳，吃上三两块茶点，顺带一起鄙视一下下等人的生活……

　　这一向是达内特勋爵的特别爱好。

　　但是今天，达内特府上的佣人们突然发现，勋爵大人竟是放弃了平时的爱好，而是捧着一个精巧的小盒子把玩的不亦乐乎。

　　“大人，已经到了剑术课的时间了，您在佣兵公会雇佣的白银级天启者剑士已经到了……”

　　达内特勋爵不耐烦地说道：“啰嗦，让他等着！别来打扰我！”

　　“但是大人，”佣人提醒达内特，“课程是按时间收费的，从他到这里就开始计时，到现在已经一百枚金币了……”

　　达内特眉头一皱，想了一下后，果断说道：“让他先回去吧，今天的课程取消——不，接下来几天的课程都取消，什么时候重新上课我会再联系他的！”

　　“明白了。”

　　佣人这才退下，临走时好奇地看着达内特手上的小盒子，刚刚达内特就是在那个东西上写来写去的。

　　那究竟是什么？

　　看佣人关上了门，达内特脸色一变，瞬间就变得非常猥琐，他拿起魔能手机轻轻一按，手机就投射出一小块光幕，然后他飞快的在上面写了几行字送了出去。

　　“我最亲爱的小宝贝，刚才有人来了，我们不如出去见面聊吧？”

　　柏邦斯夫人：“不了，我丈夫马上就回来了，如果他看到了一定会杀了我们的，达内特，我的心肝宝贝，一定不要忘了我们明晚的约会哦。”

　　“当然记得，亲爱的小宝贝，我一定会准时赴约。”

　　如果让其他人看到了，只怕立刻就会大惊失色，因为和达内特谈话的另一方，赫然是柏邦斯的夫人。

　　没错，达内特正在和柏邦斯的夫人偷情——当他拿到魔能手机完成登记之后，他当天晚上就发现了魔能手机的这个妙用。

　　完全隐私的交流，不用担心任何人听到，而且还可以随时随地很方便的沟通……还有比这更方便和偷情对象联络的吗？

　　达内特恐怕是普兰达尔短信暧昧的第一人。

　　事实上，达内特已经发现魔能手机的用途不光是发送私密的信息，两人甚至还可以用视频来对话。

　　昨晚上达内特和柏邦斯夫人就用视频功能聊了大半夜，清晰的视频通话功能给他们打开了一片新世界的大门，两人打的火热，达内特更是把柏邦斯夫人撩的洪水泛滥，要不是当天已经很晚了容易引起怀疑，估计俩人真的会跑去幽会了。

　　从一开始的怀疑、不屑、抵触，到变成魔能手机的忠实拥趸、狂热追捧者，达内特的前后变化只在一夕之间，这其中的奥秘着实让人感到惊叹。

　　外人不懂，可拿到了魔能手机的内行人却在短短的时间内就已经彻底被魔能手机的便利性给折服了。

　　就拿一个很简单的例子来说吧。

　　你在家里坐着，佣人出去买东西了，突然想起来有什么需要补充的，如果是以前，你需要再派个人跑出去，追上前面那个人，重新交代一遍，如果两人擦身而过的话，就很耽误事。

　　但是现在不同了，不管想起什么需要补充的，一个电话打过去，就直接交代到位了。

　　原本在家里想起一件很重要的事情要传达给住在市区另一边的朋友，或许只是一句话，但为了传达这一句话，就要写信等上一天，或者是坐马车专程跑一趟，实在是太麻烦了。

　　而现在呢，只要和朋友交换过联系方式了，想起有什么话要说，电话打过去，想怎么聊就怎么聊，就是这么随意！

　　对于商会那些会长而言，他们发现魔能手机简直就是一个绝世神器——这绝对不为过！

　　原本传达一个消息需要一天时间，现在可能只需要短短一杯茶的功夫，找到负责人，打电话过去，通知，挂电话，就这么简单！

　　越是大型的商会，就越发现魔能手机的强大之处，这还是因为现在无法和其他城市的分部交换联系方式，随着时间的推移，一旦和其他城市的相关负责人都交换完联系方式了，可以预见整个商会的运转效率马上就会上升一大截！

　　亲自体验过魔能手机的便利性，那些用户们全都疯狂了！

　　1999枚金币的售价很贵？不，一点也不贵！甚至还可以说是异常便宜了！

　　魔法信只能使用一次，就售价高达10000枚金币，而魔能手机可没有魔法信那么多限制，随心所欲想怎么用就怎么用，物美价廉简直好用到爆啊！

　　体会到魔能手机的好处之后，大唐移动通讯的商铺马上就被狂热的人群挤爆了，人们挥舞着钞票呐喊着抢购魔能手机，可惜现在市场上已有的库存已经宣布销售一空了。

　　“我要买一部魔能手机！这是我的五星会员卡！”

　　“抱歉先生现在我们已经没货了……”

　　“开什么玩笑！我身为五星会员你跟我说没货！？”

　　“但是先生这是真的，下一批货还不确定什么时候能够送到。”

　　“你们怎么做生意的！？我那些朋友们全都已经用上魔能手机了，我却还没有，你让我在他们面前怎么抬的起头来！？”

　　“先生，我想您只能等了，那位六星会员安德鲁伯爵也一样在等。”

　　“六星会员！安德鲁伯爵！？”

　　大声嚷嚷着的五星会员马上偃旗息鼓了，他充其量也不过是一个子爵，在伯爵面前还轮不到他蹦跶。

　　“我要投诉你们！”

　　这时脸色铁青的达内特勋爵暴跳如雷的冲进了营业厅：“你们这是诈骗！是欺诈！质量太差劲了！”

　　训练有素的服务员马上走了上去，平静地说道：“这位阁下，说话是要负责任的，请问你为什么要说我们是欺诈？”

　　“我正在和我的——朋友聊的好好的，但是却突然提示我无法通话了！”

　　达内特咆哮道：“我这是昨天才刚买到手的，今天就坏了，你们这不是欺诈是什么！？”

　　“请将您的手机借给我看一下。”

　　服务员接过达内特的手机检查了一下，然后眉头一皱，取出了达内特的电话卡，把自己的电话卡插了进去，拨出了同事的号码，顺利接通了。

　　服务员麻利的取出自己的电话卡，然后面无表情地看着达内特：“抱歉，这位先生，您的电话没有任何故障，质量绝对没问题。”

　　“但是我不能通话了！”

　　“先生。”

　　服务员脸上露出了恰到好处的轻蔑：“您昨天购买手机办理电话卡的时候一定没有认真听我们的讲解吧？魔能手机通话是需要收取费用的。”

　　“我当然知道！一度5枚铜币（侏儒和地精所用的上古历法，一天36刻，1刻36度，1度36分），对我而言根本算不了什么！”

　　“那只是基本的语音通话费用，文字信息每一条50个字以内是一枚铜板，视频通话每1度是1枚银币。”

　　服务员一脸诡异的看着达内特：“电话卡办理完毕之后里面附赠了一枚金币的基本通话时间，已经够用很久了，您……昨晚难道打了一晚上的电话？”

　　达内特闻言脸上的表情马上变得不自然了，他昨晚的确打了一晚上的电话，还是视频通话，一边和柏邦斯夫人视频聊天一边和自己的小情人嗯嗯啊啊的感觉简直棒极了……

　　“看来您应该明白了。”

　　服务员带着达内特伯爵来到了一旁的充值柜台旁，这恐怕还是充值柜台第一次开张，但她们却都很清楚，以后这里恐怕将成为大唐商会最重要的吸金窗口渠道之一。

　　服务员麻利的把达内特的电话卡插进卡槽中，然后露出了充满和（诱）善（惑）的笑容：“原来是达内特阁下……那么请问您想充值多少金额呢？我们提供1、10、20、50、100、200、500、1000等等各种规格的充值方式，最低一枚金币起充，上不封顶……”

　　“另外我们还提供各种各样的丰富套餐供您选择，您看这里有商务套餐，情侣套餐，还有家庭套餐……亲您看是不是要办理个套餐呢？”

　　如果是地球上的人看到了电信营业员露出了这种标志性的笑容，肯定会立刻提高警惕，但从未经历过考验的这些异界土著嘛……

　　分分钟跳坑不解释。


第886章 被洗脑的国王

　　达内特的商人直觉原本察觉到了什么，可是一想到柏邦斯男爵夫人在视频中露出的丰腴身躯，脑子马上就宕机了，粗声粗气地喊道：“先给我充个1000枚金币！”

　　1000枚金币对普通人而言是一笔巨款，但对达内特而言却并不算什么，再说了，魔能手机这么好用，现在把钱冲进去早晚都是要用的，多充点还能省点事儿。

　　“明白了达内特阁下，此外鉴于您的使用强度很大，不知道您是否需要办理套餐呢？”

　　美女服务员脸上露出了狐狸似的甜美笑容：“办理套餐的话优惠活动更大哦，比如办理这个商务通话套餐，不但优惠力度高达120%，而且还会在套餐基础上额外赠送您10度的免费视频通话时间，同时享受续约八折优惠的待遇……”

　　达内特头脑一热，在美女营业员的忽悠下办理了一堆杂七杂八的套餐业务然后出了营业厅，等他脑袋被冷风一吹之后，瞬间清醒了过来。

　　他掰着指头仔细一算，卧槽不对啊！

　　说好的优惠力度高达120%呢！？

　　怎么算来算去好像亏了不少！？

　　达内特最喜欢的功能是魔能手机的视频通话功能，原本只是想多充一点金币，购买一些视频通话时间，可被那美女营业员一通忽悠，又被折扣和套餐优惠给欺骗了双眼，最后不光是买了不少视频通话时间，居然连需求量不怎么大的短信业务和语音通话业务也买了不少！

　　达内特仔细算了一边之后才发现问题出在哪里——他原本只想买视频通话，可被套餐优惠所欺骗，购买了他自己不需要的语音和短信业务。

　　后两者的支出是不必要的，原本也是可以省去的，但是却包含在套餐里，看上去总价是便宜了一些，但一起打包卖给他就增加了额外的支出……

　　这些从未经历过乱七八糟的营销手段轰炸的纯洁商人又怎么会玩的过唐恩呢？

　　他仅仅是把他所经历过的那些营销手段简单整理了一下，交给蒂娜她们然后对营业员进行统一培训，这就收到了奇效。

　　背后背着天使光环的唐恩仿佛在天空上对着普兰达尔的商人们微笑：不是我说，在座的各位都是垃圾……

　　“……这就是捆绑销售。”

　　讲台上，蒂娜合上了培训教材，然后对下面的学员们说道：“由于魔能手机已经上市，各个营业厅的销售人员人手紧张，所以今天的课结束之后，我们这次短期培训就暂时告一段落了，接下来就要诸位在岗位上通过实践将所学的技巧消化吸收变成自己的经验了，希望诸位能够在岗位上努力工作，贡献自己的力量。”

　　“明白了，蒂娜老师！”

　　学员们集体起立，齐声道谢。

　　蒂娜腼腆的一笑：“我不算是什么老师啦，这些都是陛下传授的技巧，大家要感谢的话就感谢唐恩陛下吧……哦对了，小爱，还有泰斯特罗，你们两个跟我过来一下，我有事情要跟你们说。”

　　台子下面的小爱和泰斯特罗一愣，点点头，跟着蒂娜离开了教室。

　　“蒂娜老师有何吩咐？”

　　经过几天的培训，泰斯特罗已经完全进入了角色，此刻的他看上去哪里还像是雷恩帝国的血眼陛下，完全就是一个刚刚入行的销售新人，对传授了他们经验的蒂娜无比的崇拜。

　　“难道是您要给我们加课吗？”

　　泰斯特罗一脸狂热：“正好，关于之前您的那堂课我还有点疑问想要咨询一下……”

　　“不、不是啦！还有泰斯特罗陛下您可千万别用‘您’来称呼我，叫我的名字就行了。”

　　蒂娜有点慌张地摆摆手，她只不过是唐恩身旁的一个小小女仆罢了，虽然得到唐恩的宠幸，但她的身份一直没有变过，她也很清楚自己的身份。

　　泰斯特罗虽然在她这里上课，但人家可是雷恩帝国的国王，身份是不会变的。

　　“蒂娜老师您客气了，学无止境，达者为先，您传授的这些知识对我来说可是非常重要的，让我眼界大开啊。”

　　泰斯特罗微微一笑，道：“以后雷恩帝国的经济发展有所好转了，肯定有您的一份功劳在里面。”

　　旁边的小爱深以为然地点头：“没错呢，蒂娜老师真的太厉害了。”

　　蒂娜吓了一跳：“你们可别这么说，会吓到我的……”

　　泰斯特罗不再强求，问道：“您找我们有什么事吗？”

　　“实际上不是我找你们，是唐恩陛下。”

　　蒂娜说道：“陛下这会儿在魔能工程研究院，你们现在过去就可以了。”

　　于是泰斯特罗和小爱又跑到了魔能工程研究院，找到唐恩的时候，他正和克洛托、安格斯、吉恩等人围着一块金灿灿的金属激烈的讨论着什么。

　　“……所以说这种奥利哈钢的特性的确非常优秀，是无可取代的，但是秘银、奥金和龙血的数量严重限制了奥利哈钢的产能。”

　　安格斯眉头紧皱道：“其中最重要的是龙血，如果能找到可用的替代产品，提供相似的功能，奥利哈钢的量产或许会有希望。”

　　毕竟秘银和奥金的产量虽然少，但总储量并不少，地下世界的矿脉也很丰富，黑暗精灵和红石矮人在获得埃灵顿的技术支援之后，都可以提供稳定的矿石，但龙血不同，龙血只有龙族身上才有。

　　普兰达尔的龙族地位崇高，唐恩不可能圈养龙族采血用啊……

　　就算艾尔莎不介意提供血液，她自己也不可能呆在埃灵顿这里给炼钢厂提供工业原料——她的血也供应不上啊。

　　唐恩沉吟片刻后，问道：“有没有用亚龙的血液试过？”

　　亚龙的血液中同样包含着龙族的血脉成分，虽然稀薄，但加大用量可行的话，用亚龙的血液也未尝不可，至少亚龙是可以批量豢养的。

　　安格斯一怔：“那倒没有。”

　　唐恩大手一挥，道：“接下来用亚龙的血液试一试，如果可以的话，可以利用离心机分离龙族的鲜血和亚龙的鲜血，用其中的不同成分尝试合成奥利哈钢，找到其中的有效成分。”

　　目前还不知道为奥利哈钢提供效果的是龙血的血浆、白细胞、血小板还是血红蛋白，通过离心机分层之后，可以逐步实验，单个不行还能分别混合实验，确定真正有效的成分就可以进行下一步的实验了。

　　“好的，不过我需要时间去抓几头亚龙回来。”

　　安格斯擦了擦手，说道：“最晚明天就能进行下一步的实验。”

　　“尽快吧，提姆那边已经有想法了，羽斯缇萨也已经有了不小的进展。”

　　唐恩点点头，回头笑道：“让你们久等了。”

　　“没、没有……”

　　被唐恩的视线盯着，小爱红着脸摇头：“我们也是刚到……”

　　泰斯特罗好奇地看着桌子上的金属：“你们在讨论什么呢？是机密的话我就不问了。”

　　唐恩笑了笑，带着他们来到了隔壁的休息室：“不是什么机密，我们正在研究奥利哈钢的量产问题。”

　　“奥利哈钢？”

　　泰斯特罗回想了一下后顿时大惊：“就是传说中龙族的秘宝，可以打造不败铠甲和武器的奥利哈钢？”

　　正在倒茶的唐恩一愣：“不败铠甲和武器？”

　　“在雷恩帝国的传说中，龙族的奥利哈钢是这个世界上最强大的金属，是所有铁匠梦寐以求的金属，只有最强大的铁匠宗师才能有资格使用奥利哈钢打造，打造出来的铠甲和武器至少也是传奇品质！”

　　泰斯特罗吸了口冷气：“你们竟然想要量产奥利哈钢！？——不对，你们竟然能弄到奥利哈钢！？”

　　奥利哈钢基本只存在于传说之中，已经数百年时间没有人见到过奥利哈钢的踪迹了，这种昂贵而罕见的金属只存在于龙族内部，纵然很多人都很渴望，但也没机会弄到。

　　泰斯特罗刚说完就暗骂了一声，以唐恩和龙族的关系，弄到奥利哈钢似乎也不是什么难题——真正让人震惊的是，他们竟然想要量产奥利哈钢啊！

　　“只要能够顺利解析原理，这个世界上就没有解决不了的难题，包括量产奥利哈钢。”

　　唐恩笑了笑，把热茶推了过去：“喝茶。”

　　等两人喝了口茶之后，唐恩才说道：“叫你们过来是有两个好消息要告诉你们。”

　　泰斯特罗脸上一肃：“洗耳恭听。”

　　唐恩莞尔一笑，道：“第一个好消息是，新布尔凯索已经竣工了，各个城区都已经在这两天陆续完工，截止今天为止，最后的收尾工作已经开始了，如果不介意还没供水的话，现在就可以入住了。”

　　泰斯特罗闻言狂喜：“真的！？这才过去了几天，竟然真的就建好了！？”

　　唐恩傲然一笑：“不要怀疑我们大唐土木建设商会的实力，如果不是要保证供水管线和排水管道的正常，昨天就已经可以入住了。”

　　唐恩当然不介意他们早点入住，不过为了保证大唐商会的金字招牌，所以他才想做的完美一点。


第887章 引力波的魅力无法抗拒

　　泰斯特罗被深深的震撼到了，脑海中受到的冲击无法形容。

　　光是看当初的设计草图就知道新布尔凯索有多么的巨大宏伟，可是这么巨大的城市，大唐土木建设商会竟然仅仅用了一周的时间就建设完了，这种效率实在是太恐怖了！

　　他甚至都不敢相信这是真的！

　　不过他的注意力马上就被唐恩的话转移了。

　　“供水管线，对，我记得你说过新布尔凯索是拥有自来水系统的！”

　　泰斯特罗一脸狂热：“就是和我房间里那个一样，一拧水龙头就能流出清水的东西？”

　　“没错，给排水工程是大城市相当重要的工程，不能马虎大意。”

　　唐恩点点头说道：“我们的技术员已经开始进行自来水厂的调试工作，预计这两天就可以投入使用了，你们想等也可以等等，毕竟城市里面没有水是很麻烦的事情。”

　　“不等了！”

　　泰斯特罗霍然起身：“现在我的子民都还在外面餐风饮露，只要能住进遮风挡雨的房子里，麻烦一点不算什么，这两天我们可以自己打水用。”

　　唐恩笑着说道：“随你们自己决定吧，施工大队今天晚上完工后就会回来了，至于新布尔凯索的相关入住事宜就靠你们的士兵去管理协调了。”

　　泰斯特罗一呆，脑子里想了想自己手下那些五大三粗的糙汉子们做这些精细活儿的场景……

　　泰斯特罗挠挠头，有点不好意思地说道：“那个，唐恩陛下，既然已经帮到这里了，不如接下来也麻烦您的人帮忙处理一下吧？我手下那些士兵虽然作战和狩猎是一把好手，但安排居民这种事情恐怕做不来，我们的市政人员也都是草台班子，根本上不了台面，和你们的人相比差得太远了……”

　　哟呵，上了几天培训课，连成语都会用了啊。

　　唐恩顿时乐了：“这可是难得的锻炼机会，你不想让他们锻炼一下？”

　　“不了。”

　　泰斯特罗摇摇头：“一百多万人的安置问题，搞不好就会出大乱子，我知道自己是什么水平，兽人或许是合格的战士，但绝对不是合格的政客，这种事情我们做不好，还需要向你们人类学习……这没什么好害羞的。”

　　唐恩有点意外了，没想到泰斯特罗倒是挺坦诚的。

　　他考虑了片刻后，说道：“好吧，那我就再帮你一把，派人帮你进行安置工作，如果你想让乌尔萨以后继承你的位置，现在或许就应该让他跟着我的人学习了。”

　　“你说得对，我差点忘了那个臭小子！”

　　泰斯特罗深以为然：“这次可不能饶了他，老子天天坐在王位上不能动弹都快长虱子了，赶快培养他接班然后我就可以去潇洒了。”

　　唐恩嘴角扯了扯，兽人对待王权的态度和矮人如出一辙啊，矮人痴迷于锻造，兽人痴迷于战斗和冒险，在普兰达尔诸族中，似乎只有人类才如此热衷于王权，也算是比较另类了。

　　事实上，帮泰斯特罗进行居民的安置工作，对唐恩来说只有好处没有坏处。

　　因为在安置的过程中，新布尔凯索的居民居住情况，以及阶级分布情况，乃至于人民的财政状况都会一清二楚的展现在他面前，对于大唐商会在新布尔凯索进行的销售工作大有帮助。

　　事实上，任何一个合格的政客都不会蠢到让假想敌帮助自己建设自己的王都，乃至于帮助自己的人民进行安置工作，如果假想敌真的有潜在的侵略意识，这种行为无疑是愚蠢至极的，城市的要害和居民的分布情况一清二楚，想要入侵实在是太简单了。

　　万幸的是泰斯特罗遇到的是唐恩——唐恩从一开始就没想过武力入侵雷恩帝国。

　　相比流血内耗的武力征服，他更喜欢通过经济捆绑以及意识形态的入侵来实现互相融合的手段。

　　和泰斯特罗商量好之后，唐恩的视线落在了紧张的小爱身上……胸口上——没办法，引力“波”的引力太强了，视线不由自主就被吸引过去了。

　　小爱被唐恩的视线盯着紧张的低下了头，双手在身前紧紧地扣在一起，两只胳膊夹着胸口，让胸前的引力波更加明显了。

　　“呃……”

　　她这种反应让唐恩更加难以直视了。

　　旁边的泰斯特罗正沉浸在乔迁之喜中，完全没注意到旁边这俩人的思路已经莫名其妙的跑偏了，正在一条旖旎的大道上撒足狂奔呢。

　　唐恩艰难的收回视线，若无其事地说道：“另外一个好消息是和小爱有关的，之前说过要把比村改造成大唐商会在雷恩帝国的物流中转站，现在那边已经建设完毕了，只不过新布尔凯索的事情让我们改变了原定的计划，我们觉得不适合让你去比村那里了。”

　　小爱一愣，大眼睛瞬间就变得水汪汪的，眼瞅着急的就要哭出来了。

　　“你、你不要我了吗？”

　　显然她误会了什么。

　　“你胡说什么呢。”

　　唐恩哭笑不得：“物流中转站那里的活儿比较累，而且是为了后续的货物中转提供仓储服务的中心，你对这一块儿不太熟悉，最近学习的也是销售和管理这一块儿的，让你去那里不是白瞎了嘛。”

　　小爱一脸茫然，尽管最近她已经学了不少知识，但对于那些太过复杂的东西还是不太理解。

　　唐恩耐着性子说道：“新布尔凯索已经建设完毕了，我们在那里有一个大型的商铺将会入驻，那里作为雷恩帝国的分部需要有一个外交官角色，而你就是我们和雷恩帝国消费者之间的桥梁。”

　　新布尔凯索分部的主管已经有安排了，菲欧娜打算让托马斯去，让他暂时放下山城贝茵的事情，去那边帮小爱熟悉事物尽快上手，等小爱能独当一面之后，托马斯就要被安排到罗尼坦特王国的分部去了，这次也算是让他提前熟悉一下建立分部的相关事宜。

　　之所以钦定小爱当新布尔凯索分部的主管，是因为那里毕竟是雷恩帝国的王都，一个人类在那里当主管，雇佣员工什么的多有不便。

　　可如果是小爱当主管，情况就会好很多。

　　尤其是在那里的消费者眼中，面前如果有一个兽人同族的店面和一个人类的店面，肯定会下意识选择同族开的店面，这谈不上什么歧视吧，只能说是生物的潜意识选择倾向。

　　总而言之，选择一个兽人当作大唐商会在雷恩帝国的代理人好处多多，而小爱显然就是一个最佳选择。

　　而且她和泰斯特罗还一起在培训班接受培训，彼此之间也相当熟悉了。

　　“我、我能做得好吗？”

　　小爱非常紧张地看着唐恩，她对自己很没有自信。

　　唐恩按住她的肩膀，认真地说道：“相信我，有志者事竟成，这个世界上没有努力之后办不到的事情。”

　　小爱瞪大了眼睛，弱弱地说道：“可是……那么多人想要成为传奇强者，却只有那么少数几个人能成功……”

　　唐恩：“……”

　　脸上火辣辣的疼啊！

　　唐恩艰难的又补充了一句：“——如果有，那就说明他还不够努力！”

　　没错！没有成为传奇强者不是因为“不能”，而是因为还不够努力啊！！！

　　小爱想要反驳唐恩，可张了张嘴，又把话给咽了下去。

　　她感觉自己再怎么反驳，唐恩也有办法把话圆过去。

　　次日，唐恩、泰斯特罗、小爱、可可、香草等人一起回到了新布尔凯索。

　　“哟！老爹你终于上完课啦？”

　　刚走出传送门就碰到了乌尔萨，一身灰尘头上蒙着汗巾活像个苦工的血眼王子大大咧咧地和泰斯特罗打了个招呼，然后得意洋洋地指着前方的城市说道：“睁大眼睛瞧瞧，有没有觉得很震撼？”

　　泰斯特罗看着眼前的城市，果然瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　“这、这、这——”

　　“是不是很漂亮？”

　　乌尔萨哈哈大笑道：“是吧？我也没想到这座城市建好之后居然会这么漂亮，看那些运过来的亮晶晶的玻璃，光照下太漂亮了，大家伙儿都迫不及待想要搬进去住了呢！”

　　“不、不、不是啊！”

　　泰斯特罗一脸错愕，扭头看着唐恩急了：“我想问的是，城墙呢！？”

　　面前的城市没有任何遮挡，宽敞的道路直通市区，一眼望去甚至都能看到市中心的大广场——那里还立着一座火神卡洛玛里弗的雕像！

　　“城墙？要那玩意儿干嘛？太落后了。”

　　唐恩撇撇嘴：“我给你们设计了一个中央防御系统，以火神卡洛玛里弗的雕像为核心，激活之后可以形成一个半径十千米的防护结界，就算新布尔凯索再扩大一倍都绰绰有余，防御力不知道比一堵城墙强多少。”

　　泰斯特罗闻言老脸一红，感觉自己活像个没见过世面的乡巴佬。

　　城市级的魔法防御结界他当然知道，但雷恩帝国的魔法师人才凋零，根本没有能设置那种级别防护魔法的魔法师，也只能干看着眼馋，只能尽量将城墙堆的又高又厚来提高防御（事实上还是挡不住黄金级以上的天启者）。

　　没想到唐恩竟然连这种宝贵的技术都拿出来了。

　　别的不说，这笔债务光是换这个大型魔法结界就已经值了！


第888章 凭什么啊！

　　自从第二次混沌入侵战争结束，魔法师被吉恩收编至白银之城以后，大型防御魔法结界的技术就被白银之城垄断了，各个国家所有的都是大战之前遗留的技术，包括亚林克斯也一样。

　　如果运气不好了，在大战之中魔法结界受损了，战争结束之后吉恩的人可没闲工夫去帮忙重新修缮。

　　因此现在能用上大型防御魔法结界是一件相当难得的事情。

　　不光是泰斯特罗，连香草和可可都异常激动。

　　用上大型防御魔法结界之后，新布尔凯索的防御能力必然会大大提升，像之前那样被邪教徒混进来进行破坏的概率就会少多了。

　　除此以外，假如附近出现了混沌之门，面对着混沌生物的入侵，新布尔凯索的抵抗能力也会大大增强，至少可以撑到援军到来没问题。

　　“哦对了。”

　　唐恩一拍脑门，说道：“虽然这个魔法结界很强，不过消耗也很大，激活之后只能维持一天时间，到时候需要更换核心的魔力水晶来供能。”

　　泰斯特罗豪气万丈地说道：“没问题！魔力水晶我们还是用得起的。”

　　的确，以目前魔力水晶的市场价格，就算是雷恩帝国的财力也能维持得起。

　　再加上雷恩帝国的矿藏储量也很丰富，和唐恩签订了无限制开采合约之后，唐恩开采出来的各种矿藏有三成都是属于雷恩帝国的，他等于是坐着收钱，当然不在乎这点魔力水晶的消耗了。

　　漫步在新布尔凯索的街道上，泰斯特罗很激动。

　　这才是文明种族应该生活的真正的城市！

　　和现在的新布尔凯索相比，之前的布尔凯索活像个贫民窟——不，连贫民窟都比不上，根本就是原始部落一样的东西！

　　一开始泰斯特罗还担心唐恩在设计的时候会忘记兽人和人类的体型问题，进入了城市之后才发现是他多虑了，城里的建筑整体都放大了一圈，门窗都按照兽人的平均体型进行了扩大，房间的高度也进行了调整，考虑的非常周到。

　　一路走来，街上都是熙熙攘攘的人群，他们在大唐商会派来的人员协助下，拿着自己领取的牌子和钥匙寻找着自己的安置房，为了减缓人流压力，那些参与了城市建设的劳动人员提前一步就已经妥善安排好了，现在已经在自己家中享受着新家的第一顿早餐呢。

　　这些在野外露宿了一周的兽人难民们进入新布尔凯索之后同样也都被震撼到了，甚至有不少人都有种不安的焦虑感——这座城市真的是给他们住的？

　　和光鲜亮丽的新布尔凯索相比，他们现在看上去实在是太邋遢了，就像是贫民窟里的难民一样。

　　“其实这时候你应该站出来收买一下民心。”

　　唐恩冷不丁对泰斯特罗说了一句：“这可是相当难得的机会。”

　　“没有必要。”

　　泰斯特罗摇摇头：“我们和人类不同，没有那么多的花花肠子，只要吃饱穿暖了，我们的人民就会很幸福，只有人类才会那么热衷于权力。”

　　唐恩一撇嘴，总感觉这货在拐弯抹角的骂人……

　　一路来到泰斯特罗的新王宫中，看着房间里光可鉴人的地板砖，泰斯特罗忍不住感慨了起来，大唐商会简直就是业界良心啊！

　　地上铺设的这种光滑明亮的地板一看就是上等货，肯定很贵，可是他们竟然把整个皇宫都铺上了。

　　果然一分价钱一分货，这笔债背的值！

　　看到泰斯特罗脸上的满意笑容，唐恩心里暗笑，什么才是做生意的最高境界？

　　那当然就是把对方卖了他还帮着数钱数的很开心的那种。

　　鉴于唐恩的个人价值观问题，新布尔凯索的王宫并不是很大，胜在精致豪华有内涵，兽人豪迈粗犷的风格经过精灵艺术家的加工，再结合矮人狂放的内在偏好，综合在一起之后就形成了一种独特的艺术美感，让整座城市都散发着独特的魅力，而王宫则是其中的点睛之笔。

　　泰斯特罗对新王宫很满意，尤其是王宫的花园和演武场，更是将优雅的王室生活与兽人血脉中的尚武因子完美的结合在了一起，不但可以像优雅的文明种族一样坐在花园中品茶，也可以换上一身戎装在演武场中来上一场酣畅淋漓的角斗，这才是他梦寐以求的生活啊！

　　“我很满意！”

　　顿了顿，泰斯特罗又说道：“我非常满意！我想，普兰达尔没有谁能做的比你们更好了！”

　　唐恩微微一笑，道：“让客户满意是我们一贯的宗旨。”

　　旁边的香草撇撇嘴：“明明是个国王，却偏偏整天像个商人一样把客户挂在嘴上，不嫌丢人？”

　　鉴于之前的尴尬情况，唐恩选择忍了。

　　可可有点好奇地说道：“商人为什么丢人？商人不能是国王吗？”

　　香草理所当然地说道：“商人当然不能是国王。”

　　“错了。”

　　唐恩笑着摇摇头：“国王和商人其实没什么区别，都需要经营。”

　　“哦？”

　　泰斯特罗也来了兴趣：“为什么这么说？”

　　“国王和商人其实本质上都一样的，都是为了达到自己的目的，只不过国王是经营国家，商人是经营商品，用的方法也大同小异。”

　　“国王理所当然的拥有最高的地位，但却渴望让更多的人知道自己的名字，所以他需要通过正确的政策来提高凝聚力和国家实力，间接增强国民荣誉感和国民向心力，同时获得获得更高的支持率，从而传播他的名字。”

　　“商人往往出身贫寒，渴望拥有更多的财富和地位，他们通过巧妙的商业手段来贩卖商品获得财富，同时提高自身的品牌价值，通过财富的增加来增加自身的地位和话语权，从而获得更高的地位和权力。”

　　“发现没有，由于起点的不同，双方都在谋求自己所缺少的东西，在这个过程中都需要付出努力，只不过由于基础不一样，所以付出的代价不同罢了。”

　　唐恩随口扯了几句，见泰斯特罗居然一副打算深思的样子，急忙打断了他的思考：“兽人情况特殊，你就别想这些了，新布尔凯索虽然已经开始入住了，但之前的遗留问题恐怕现在才要真正开始解决。”

　　“啊？什么问题？”

　　泰斯特罗一脸茫然。

　　果然这货根本就没想过啊……

　　唐恩擦了擦汗，泰斯特罗最近被蒂娜的培训洗脑过头了，明显有点走火入魔，快要变成唐恩脑残粉了，听他随便说的一句话都要深思熟虑一下，考虑里面究竟有何深意。

　　几个人找凳子坐下之后，唐恩说道：“虽然城市重建了，但是由于之前的事件，居民的财富可以说是全部毁于一旦，如果他们要索赔了怎么办？”

　　“索赔？”

　　泰斯特罗一脸的莫名其妙：“什么索赔？”

　　“财产损失啊。”

　　唐恩一愣：“他们的个人财产在之前的战斗中被波及损毁，你是他们的国王，当然要向他们的财产负责了。”

　　“凭什么啊！”

　　泰斯特罗大眼一瞪：“我们辛辛苦苦为了保住他们的性命而跟混沌信徒、混沌生物们战斗，他们居然还敢过来向我们索赔！？活腻了吧！？”

　　唐恩傻眼了，这感觉不太对啊！？

　　“战乱时期，都是我们流血流汗保护弱者的生命，他们只用享受庇护就可以有很大概率活下来！”

　　“好不容易到了和平时期，我们却要因为保护他们的行为而为他们的财产负责？凭什么啊！？”

　　泰斯特罗的话倒是提醒了唐恩，地球上的普世价值观不能完全转移到普兰达尔这里，这个世界弱者是被庇护的一方，基本没有什么权力。

　　想通了这一点，唐恩也就恍然大悟了，难怪这些人在野外宿营的这几天，除了拉维兹·活塞那群地精之外也没多少人闹腾，在确定了星钻银行布尔凯索分部的地下金库没有被毁之后，拉维兹也不没再闹了。

　　“更何况，”泰斯特罗一摊手，“我们兽人本来就很穷，也没多少财富可言，手里有的金币全都存星钻银行了，反正星钻银行又没有跑，钱又丢不了，他们当然不会急了。”

　　“原来如此，是我多虑了。”

　　唐恩点点头：“那么接下来要解决的问题就是如何将新布尔凯索导向正轨……”

　　接下来，唐恩和泰斯特罗讨论了一下新布尔凯索的居民安置问题，布尔凯索原本的居民管理基本是粗放型的，根本没有什么具体的管理办法，但现在城市已经重建了，之前的放羊式管理方案当然是不可行的，所以唐恩还要帮助泰斯特罗建立一套可靠的行政管理班子。

　　而现在这套行政管理班子还在奥蕾莉亚那里接受培训，毕竟政治上的事情马虎不得，或许还要一阵子时间才能教（洗）育（脑）成功。

　　唐恩当然不是在扶植一个强大的政权站起来，事实上他现在正在做的事情更像是在扶植一个傀儡政权。


第889章 这个世界真的有正常的龙族吗？

　　兽人在政治上的敏感性太差了，或者说他们天生对这种事情不感兴趣，这是造物主所制定的天性所决定的。

　　所以泰斯特罗才懒得和唐恩斤斤计较那么多，这就给了唐恩趁虚而入的机会，不管是从政治上还是经济上，先进的理念总是容易获得认同的。

　　新布尔凯索建设完成之后，整个城市从上到下到处都刻上了大唐商会的痕迹，百万兽人的衣食住行全都由大唐商会提供，完全没有他们选择的余地，这是什么？这就是异界的卡特尔和托拉斯啊！

　　你用的毛巾是大唐商会生产的，你吃的饭是大唐商会产的，你用的碗的大唐商会产的，你喝的水是大唐商会送的，甚至是你穿的衣服，你住的房子，你睡的床，你出门走的路，你坐的公交车等等等等……全都是大唐商会的。

　　当一个人生活的方方面面都被一个企业所把控着的时候，这个企业和一个国家有什么区别呢？

　　一年的时间，足够让他们完全适应大唐商会的存在，在潜移默化中就彻底接受了大唐商会的控制。

　　而现在行政班子的建立更是深受奥蕾莉亚的洗脑，在奥蕾莉亚的影响下，那些接受培训的兽人也会在潜意识中接受自己是“被领导”的一方，而领导者毫无疑问就是唐恩。

　　也就是说，只是通过所谓的经济扶持和人道主义上的援助手段，唐恩就慢慢地把雷恩帝国拉上自己的贼船，一点点用自己的影响力侵蚀这个国家。

　　等他们醒悟过来的时候，雷恩帝国恐怕就和现在的斯帕德家族一样，已经完全成为了唐恩的所有物了。

　　这和地球上某个国家所用的手段很相似，通过经济援助的方式扩大影响力，增强自己的国际地位，慢慢的成为领袖……嗯，这个话题还是跳过去吧。

　　总而言之，唐恩给泰斯特罗提供了一整套行之有效的方案，包括安抚民心，创造就业岗位，提高经济活力，扩大内需等等一系列的手段。

　　而其中只有安抚民心是需要泰斯特罗去做的，其他几条方案全都需要实力强大的大唐商会来进行辅佐才行，在这些方案中，大唐商会的重要性甚至已经超过了血眼氏族的地位。

　　然而现在已经成为唐恩脑残粉的泰斯特罗却并没有注意到这一点，或者说，就算是注意到了他也别无选择，一旦唐恩抛下这一百多万兽人居民不管，整个新布尔凯索瞬间就会变成一座死城，一百多万兽人的肚子就会把这里吃成一片死域。

　　不管是什么时候，吃饱肚子永远是生物的第一需求，把握住了这些兽人的肚子，就把握住了他们的命脉。

　　事实上，如果是在一千多年以前，第一次混沌入侵战争爆发之前，唐恩想如此轻而易举的入主兽人帝国几乎是不可能的事情，那时候兽人和人类的关系相当紧张，双方可以说是势成水火，每年迫于生计的兽人都会南下掠夺人类的城市村庄，战火连年不断。

　　正因为混沌生物的入侵，才迫使了诸族大融合，关系大大的缓解，目前不管是兽人还是人类，元气都尚未恢复，兽人的人口也远远没有回升到红线，勉强能够自己自足，再加上神祇的约束，这才保证了双方相安无事。

　　可以预见的是，随着唐恩现在开始干涉雷恩帝国的国计民生，在一年之后，这里就会成为一座开放性的城市，兽人和人类之间的关系也会真正的步入甜蜜期。

　　或许，等第三次混沌入侵战争到来的时候，普兰达尔会迎来真正百族融合的黄金时期吧。

　　就在双方交谈甚欢的时候，香草和可可突然瞪着眼睛看向厅外的天空，姐妹俩的小嘴儿都惊讶地大张着。

　　唐恩和泰斯特罗父子俩下意识扭头一看，愕然发现远处飞来一头蓝色的巨龙，再仔细一看，蓝龙的背上赫然背着两个魁梧的兽人。

　　泰斯特罗眯着眼睛说道：“是锐齿大师和蒙哥卡恩！”

　　“我正想问呢，”唐恩目视着由远及近的蓝龙，“锐齿大师和蒙哥卡恩去哪了？”

　　“之前监督施工的时候太过无聊，所以他说要去找找混沌神教的晦气。”

　　乌尔萨耸耸肩说道：“然后就拽着蒙哥卡恩飞走了，嗯，也不知道他有没有找到线索。”

　　蓝龙驮着两个兽人在天上徘徊着，泰斯特罗走到院子里冲着天空大喊了一声，然后那蓝龙就直愣愣的朝着这边飞了过来，然后直接落在了院子里。

　　锐齿提着一串鲜血淋漓的脑袋从蓝龙背上跳了下来，脸上还带着莫名的惊疑：“这里是新布尔凯索？我没走错地方吧？”

　　泰斯特罗笑着迎了上去：“哈哈，当然没有，您此行可有收获？”

　　“喏。”

　　锐齿晃了晃手上的那串头颅，露出了一个充满煞气的冰冷笑容：“还真没白跑一趟，找到了一个老鼠窝，可惜只发现了几只小老鼠，没有大家伙，问不出什么情报索性就全宰了。”

　　唐恩这才发现锐齿手上是一串七八个兽人的头颅，各个亚族的都有，泰斯特罗也发现了这点，不禁吸了口冷气：“看来混沌神教的势力早已经扩散开了！”

　　“这是显而易见的事情。”

　　锐齿冲蒙哥卡恩颔首示意，蒙哥卡恩将背在背后的袋子扔到了地上，从里面滚出来一堆魔兽的躯体。

　　蒙哥卡恩紧皱着眉头说道：“这些魔兽都沾染了不少的混沌气息，我们就是追踪这些魔兽找到的那些混沌信徒，这很不正常。”

　　混沌信徒在活动的时候就会释放出微量的混沌气息，这些混沌气息会影响附近的魔兽和野兽，让它们变得更具攻击性，这是追踪混沌信徒的一个行之有效的办法。

　　但是，在雷恩帝国这就很不正常了。

　　有一件众所周知的事情，雷恩帝国虽然土地贫瘠，但在两次混沌入侵战争都远离了主战场，这里的空间结构相对稳定，因此受到混沌生物的影响也比较少。

　　而混沌神教则起源于南方，尤其是南部海岸这个深受混沌侵蚀的主战场，因此混沌神教的传教也是由南向北缓慢发展的，罗尼坦特王国、哈鲁因公国、玛吉斯公国、伊尔鲁斯帝国等国的境内都有混沌信徒的踪迹，这也很正常。

　　但雷恩帝国发现这么多混沌信徒的活动踪迹，就很不正常了。

　　这就意味着，混沌神教的势力已经从南部海岸蔓延到了北部荒原，恐怕索兰特王国、格瑞斯王国也已经被它们渗透了。

　　这可不是什么好消息。

　　“这位是？”

　　唐恩瞅着旁边那个小胖子，没错，他就是刚刚那头蓝龙，落地后他摇身一变就变成了一个白白净净的小胖子，只不过这会儿这个小胖子明显心不在焉的。

　　只不过一想到龙族都是裸奔狂，他就难以直视这小胖子身上的衣服了。

　　“你不认识多罗玛维斯阁下？哦，我忘记介绍了。”

　　泰斯特罗一拍脑门，说道：“这位是龙族的多罗玛维斯阁下，如你所见，是玛维斯一脉的。他在布尔凯索的星钻银行分部担任观察员一职。”

　　唐恩恍然大悟：“原来这就是你和拉维兹之前提到过的多罗玛维斯阁下，你好。”

　　“哦，你好你好。”

　　多罗玛维斯无精打采的和唐恩打了个招呼，然后讪讪地对锐齿说道：“那个啥，我可以回去睡觉了吧？”

　　“你还没睡够？”

　　锐齿回头阴仄仄地盯着他：“之前混沌信徒出现在布尔凯索，导致布尔凯索毁于一旦，而你身为龙族的观察员，没有保护好布尔凯索也就罢了，你连星钻银行都没保护好，面对着如此严重的失职行为，你居然还想回去睡觉？我想我下次该和龙族的负责人说上两句了。”

　　多罗玛维斯瞬间出了一头冷汗，他和艾卓卡曼达一样，都是刚成年的巨龙，离开龙岛担任观察员是个美差，一方面可以自由自在的享受生活，另一方面也可以脱离管束，如果被锐齿举报了，他就不得不面临被调回龙岛的结局——对于好奇心旺盛又不愿意接受提前养老生活的年轻巨龙而言，那显然是一种折磨。

　　多罗玛维斯擦了擦脸上的汗，小心翼翼地说道：“那个、这个……你们也知道我们蓝龙比较亲和水元素，绿茵平原这么干燥的环境实在让我很头疼……所以才……”

　　唐恩好奇地问道：“怎么回事？”

　　锐齿没好气地说道：“这家伙在戈尔加隆环形山……哦，现在应该叫戈尔加隆湖了，趴在湖底睡死了过去，竟然连布尔凯索受到了袭击都不知道。”

　　多罗玛维斯干笑着说道：“我只是好久没遇到这么舒服的环境了，所以才不小心睡的死了点……而且我就这么一个爱好……”

　　嗯，没错，这头蓝龙唯一的爱好就是睡觉。

　　如果还有的话，就是吃饱了睡觉。

　　锐齿没好气地说道：“以前你也没这么夸张，没想到这次居然躲在湖底睡觉，我还以为那里出现了高阶魔兽。”

　　“你还说……”多罗玛维斯特别无辜的指着脑袋上的一道淡粉色的印记，一副快哭出来的样子：“你一斧头差点把我破相了。”

　　锐齿冷冷地说道：“你应该庆幸我没全力出手。”

　　“是是是……”

　　多罗玛维斯连连点头，在锐齿面前一点脾气都没有。

　　看他弱气受的样子，唐恩又看了看旁边一样弱气受的小爱，他感觉牙根子有点酸，这个世界真的有正常的龙族吗……


第890章 意外收获

　　龙族，不管是哪个传说，还是哪个幻想作品中，都是无比强大，并且一言不合就毁天灭地的存在。

　　哪怕是邪恶阵营的龙族，也是顶着BOSS气场的大反派，等着把英雄弄死或者弄死英雄。

　　而普兰达尔这里的本土龙族完全颠覆了唐恩对巨龙的印象。

　　他们的天生实力倒是一等一的强，可惜脸皮异常厚——我们是世界的观察者，秩序的维护者，而不是财迷！——这是龙族的对外宣传语，可惜说这话的巨龙还在不停的往怀里搂金币。

　　而且目前所见到过的这几个巨龙各个性格奇葩——疑似性取向存疑的艾卓卡曼达，喜欢变成料理素材吓唬厨子的哈尔卡曼达，性格腼腆化身巨龙还要穿裙子的黑龙艾尔莎，现在又多了一个喜欢睡觉的弱气受蓝龙多罗玛维斯……

　　唐恩不禁怀疑这个世界上是不是真的有正常的巨龙了。

　　不过这多罗玛维斯睡觉的地方……还是他之前搞出来的。

　　因为戈尔加隆环形山变成了湖，在干燥环境的雷恩帝国特别显眼，所以才吸引了多罗玛维斯屁颠屁颠的溜了过去。

　　正因为多罗玛维斯美滋滋地在湖底睡了个饱，在混沌信徒出现的第一时间才没有进行反击——作为纯粹的秩序生物，龙族对混沌的气息是相当敏感的。

　　这就导致了唐恩出手，破天者号出动，一炮把布尔凯索轰进了历史的长河之中。

　　说起来这还是因果关系，于是唐恩的表情有点不太自然。

　　锐齿在那里教育多罗玛维斯，小胖子一点也不敢反驳，只能是一副虚心受教的样子。

　　锐齿毕竟是传奇强者，他如果全力出手的话，以多罗玛维斯刚刚成年的实力，睡死过去的他肯定身首分离了。

　　一通训斥结束之后，多罗玛维斯就打算灰溜溜地逃跑了。

　　“回来。”

　　锐齿瞪着他：“那个东西呢？”

　　“不、不知道……”

　　多罗玛维斯表情有点不自然，顾左右而言他：“可能丢了吧……”

　　“快点交出来，别废话。”

　　锐齿没好气地说道：“我一直盯着你呢，早就知道你们只进不出的臭毛病了。”

　　多罗玛维斯被锐齿盯的白净的小胖脸都涨红了，最后还是受不了锐齿身上那股浓郁的煞气，满心不情愿地从嘴里吐出来一块拳头大小的水蓝色晶体，嘟囔着说道：“早知道当时不该让你看到的……明明是我发现的宝贝……”

　　锐齿也不嫌弃上面的口水，直接抓在手里，然后招出一团清水将水蓝色晶体清洗了一下之后，随手扔给了唐恩：“接住，你或者吉恩、安格斯应该都会用到这东西，我想应该能抵压一部分债务。”

　　“我靠！”

　　唐恩接住那水蓝色球状晶体，眼珠子都差点蹦出来，愕然之下爆了粗口：“元素领主的内核！？你们从哪儿搞到的这玩意儿！？”

　　元素领主的内核，顾名思义，是元素领主最重要的核心，也是元素生物凝聚成形的根本所在，构筑一个稳定而且强大的核心是元素生物的本能，也正是因此，当初迪卡里奥斯才会因为一块星闪金而选择和唐恩合作。

　　这玩意儿不但可以用来制作异常强大的魔法装备——至少是传奇打底，做出至宝和神器也不夸张——还可以作为魔法阵的核心，为魔法阵提供极其强大的魔力，根据品质的不同，至少可以保证护城级的魔法结界运转千年以上，满负荷运转也能防守百年时间——甚至还可以作为魔能机械的超强动力源，为魔能引擎提供源源不断突破天际的动力！

　　更重要的是，用这东西作为交易内容，魔法师可以轻而易举的和另外一位元素领主达成契约，获得元素领主的力量，用这个水元素领主的内核尤其容易和水元素领主或者火元素领主契约成功。

　　元素领主的实力自是不必多言，能获得元素领主的契约，就算原本只是默默无名的魔法师，也会瞬间成为能与传奇强者比肩的风云人物，也就是说使用这个东西可以凭空创造一个伪·传奇。

　　就算是不进行契约，留在手中依靠它吸收魔力用来修习魔法，也能起到事半功倍的强大效果，里面所蕴含的力量完全吸收掉之后绝对能够晋升至尊级，如果底子好一些，运气好一些的话晋升传奇也不是不可能——只不过比起契约元素领主，这条途径所需要的时间久了点罢了。

　　用途如此多，效果如此强大，你能说它不是好东西么？

　　好东西当然是没跑了，只是让唐恩疑惑的是这玩意儿是从哪儿来的？

　　元素领主极其强大，普兰达尔历史上少有的几次被召唤降临的元素领主最终都以被围攻至死而收场，这就导致了后来元素领主很少降临主物质界，它们呆在四大元素界中又没有天敌，除非是遇到能够随意穿越位面的超级强者猎杀，或者主动挑衅元素君主的地位，否则元素领主的生命基本上是永恒不灭的，可面前这颗元素领主的内核，显然是一名水元素领主死亡之后所遗留下来的。

　　多罗玛维斯和锐齿怎么会有这玩意儿？

　　难不成戈尔加隆环形山那里出现了水元素领主，然后这俩家伙把人家给做了！？

　　妈蛋，一个闹不好是会引发位面战争的啊！

　　锐齿努努嘴：“让他说。”

　　多罗玛维斯噘着嘴非常委屈地说道：“这是我在湖底睡觉时发现的……没错……明明是我发现的……”

　　“湖底？”

　　戈尔加隆环形山变成湖是唐恩搞出来的，那里之前是不可能有水元素领主出现过的痕迹，也就是说……

　　唐恩非常错愕的发现了一个现实：这颗水元素领主的内核很可能是他打开位面传送门大水灌山的时候被水冲过来的！

　　哎呦我去，该说果然不愧是主角光环附体么？在无边无际的水元素界开个洞接点水用，居然都能碰到水元素领主内核这种宝贝——可惜发现这东西的不是他。

　　这的确是个好东西，对唐恩也有用。

　　别的不说，哪怕直接用它长期雇佣一个水元素领主，对唐恩也有莫大的好处——至少可以保证他治下的领土风调雨顺，不会再出现干旱的问题。

　　别看现在迪卡里奥斯可以控制所有的元素生物，那是因为现有的元素生物中它的位阶最高。

　　一旦有水元素领主降临主物质界，现在那些水元素就会脱离迪卡里奥斯的控制。

　　从控制和效率方面来说，一个领袖毋庸置疑的效率更高，但只有水元素领主才能让水元素真正的发挥出自己的力量——至少迪卡里奥斯就没办法命令水元素去浇地……

　　又或者留给菲欧娜或者奥蕾莉亚让她们慢慢提升实力也挺好。

　　唐恩抬起头对锐齿说道：“的确是好东西，你想抵多少债务？”

　　水元素领主的内核是好东西没错，可正因为这东西太好了，所以反而没办法定价了，有价无市说的就是这种东西了。

　　“你认为它值多少呢？我想，既然你能被艾格温看上，应该不会在这上面骗我们才对。”

　　锐齿一句“你能被艾格温看上”说的唐恩通体舒泰，顿时红光满面，心里美滋滋的，他笑着说道：“冲着你这句话，我给这个数。”

　　唐恩伸出了五根手指：“用它抵消五亿枚金币金币的债务。”

　　五、五亿枚金币！？

　　蓝龙小胖子闻言顿时呼吸急促，眼都红了，凭什么呀，那明明是他发现的宝贝啊！

　　这么大一笔钱，竟然就这么眼睁睁从他眼前溜走了！

　　这个价格并不夸张，无论是契约水元素领主，还是用来提升自身实力，它所代表的意义和价值都值这个数——当然了，有没有能出的起这个数，愿不愿意按这个数来卖，就是另外一回事儿了。

　　“五亿枚金币？”

　　锐齿一挑眉毛，有点意外地看着唐恩：“知道你厚道，没想到你会这么厚道。”

　　他以为唐恩最多能出个两亿枚金币顶天了，毕竟人类商人都很狡猾。

　　他不知道他那无意中的一句话发挥了多大的作用……

　　“咦？不对啊？”

　　泰斯特罗挠挠头：“我们的债务不是已经用免税政策和采矿证明抵消了吗？现在再抵债有什么意义呢？”

　　唐恩笑着点点头说道：“当然有，至少免税期不用那么久，血眼皇室可以尽快从税收上获得回笼资金，或者我也可以从现在开始，为你们提供价值五亿枚金币的物资支援，你选一下，我们可以重新修改一下之前拟定的合约。”

　　缩短免税期以尽快获得回笼资金？

　　还是获得价值五亿枚金币的物资支援？

　　这是一个两难的选择。

　　泰斯特罗皱着眉头思考了片刻，又拉着锐齿、乌尔萨、蒙哥卡恩激烈的讨论了片刻后，他们终于做出了决定。

　　泰斯特罗沉声说道：“我们决定选择五亿枚金币的物资支援。”

　　唐恩赞道：“明智的选择。”

　　做这个选择，雷恩帝国稳赚不赔。

　　当然，他不知道的是唐恩也稳赚不赔。


第891章 和猫耳姐妹的小秘密

　　泰斯特罗预期雷恩帝国将会和大唐商会进行很长一段时间的合作，为此双方的合作关系必须保持密切，免税政策有利于吸引大唐商会扩大投资意向，进行长期的投资，所以最好继续保持下去。

　　和尽快回收资金相比，贫穷的雷恩帝国显然更加迫切需要丰富的物资援助，无论是便利的魔能机械，丰富的日常用品，还是充足的食物，对于现在的雷恩帝国都是急缺的物资。

　　由于索兰特王国对雷恩帝国的封锁，导致了雷恩帝国在贸易方面别无选择，只能购买索兰特王国昂贵的粮食，成本极其高昂。

　　格瑞斯王国倒是不封锁雷恩帝国，但他们自己还吃不饱饭呢，怎么会有粮食拿出来做贸易？

　　现在泰斯特罗有了别的选择，大唐商会可以通过元素领主的传送门便利的传递物资，丰富的廉价物资可以大大减轻雷恩帝国居民的生活负担，尤其是新布尔凯索这里。

　　再加上唐恩之前说到过的农业改革，土壤改造技术以及改良型的作物种子等开销都可以折算在这笔款项之中。

　　在埃灵顿短短的一周时间，泰斯特罗已经大开眼界，各种好东西层出不穷，能有机会引进的话，他当然不会错过，这些最新产品的引进成本也可以折算进去。

　　所以综合考虑下来，这个选择是最佳选择。

　　双方就这件事又签订了一份契约，然后安排好小爱的工作之后，双方就非常愉快的互相道别了。

　　“回去吧，不用送我了，我去回收破天者号。”

　　唐恩转过身，无奈地看着身后的猫娘两姐妹。

　　板着脸的香草说道：“谁说我们是送你了，只不过刚好出来罢了。”

　　“哦……”

　　唐恩转身就走。

　　可可扯了扯香草的袖子，香草瞪了她一眼，然后不淡定了：“你就打算这么走了！？”

　　唐恩非常无辜地停下脚步：“不然呢？”

　　香草紧咬银牙：“你就没有什么要说的？”

　　唐恩明知故问：“呃，你指的是什么？”

　　香草顿时气急：“你还好意思让我们说出口！？”

　　唐恩一脸无辜：“你不说我怎么知道你想表达什么嘛。”

　　香草猛地冲了过去，脑袋顶着唐恩的下巴，清冷的声音低吼道：“做出了那种事情竟然不敢承认！人渣！”

　　“等等我做了什么事啊！”

　　唐恩感觉自己非常冤枉：“明明是你们主动拉着我——唔！唔唔！”

　　香草瞪着眼睛满脸通红，可可紧张地往四周看，唯恐有人听到了什么不妙的话语。

　　“你在胡说什么呢！”

　　香草气的在唐恩脚上狠狠踩了一下：“我们怎么可能做那种事情！我们是圣女！你明白什么是圣女吗！？”

　　我当然明白！

　　唐恩眨眨眼，他旁边就有一个倒霉悲催的圣女因为一个不靠谱的女神都快变成痴女了，再加上以前看过的那些圣女本子，所以在他心里圣女和纯洁无瑕根本没法画等号啊。

　　倒不如说在他心里圣女这种存在不就是用来玩弄亵渎的……

　　“我们是中了毒——就是这样没错——所以才会不得已之下——”

　　香草张了张嘴，迟疑了一下，想了又想，好不容易才找到一个理由：“——所以才会失控——没错，全都是那种毒的缘故！”

　　至少不反驳做了那种事情吧？

　　看着完全不打算承认真相的香草，还有在旁边急得抓耳挠腮却又不知道该说什么的可可，唐恩叹了口气，然后语重心长地说道：“记住，那东西不是毒，是猫薄荷，能让猫，包括你们族人，非常兴奋的东西……也就是说，你们是在兴奋之下做了你们原本会做而不敢做的事情……呃……”

　　说到这里的时候唐恩突然有点怪异地看着两个猫耳娘，香草和可可也蓦然间触电似的缩回了手，低头盯着自己的脚尖浑身不自在。

　　做了平时想做而不敢做的事情，这不就是说她们两个平时就想过和唐恩……嘘！不能继续描述下去了，不然真的会受到制裁。

　　想通了之后，唐恩讪笑着说道：“那啥，让我承认我也只能认了，但有些事情我没做所以我可不会承认的，如果说要让我负责，我觉得我也很难负得起这种责任……”

　　“渣男！”

　　“喂喂警告你别乱说话啊我可是五讲四美的新时代青年，我会告你诽谤的！如果圣女做了那种事情的消息泄露出去的话会是什么后果你们很清楚吧？信徒的怒火可不光会点燃我自己，包括你们都会被波及哦，所以就让那件事成为我们之间的秘密吧？如何？”

　　香草深思熟虑片刻后，点了点头：“我要你保证！”

　　唐恩急忙说道：“我保证不会说出去！”

　　开什么玩笑，这种事情讲的就是一个闷声发大财的道理，说出去除了让人羡慕之外有什么实际的好处？只会影响他以后攻略艾格温的难度，他可不会自己给自己添麻烦。

　　“呐呐，香草，他已经保证了，我们就不要再提起那件事了好不好嘛。”

　　可可摇着妹妹的胳膊，性格活泼开朗的她偏偏在这种事情上相当腼腆。

　　香草瞪了她一眼，不情愿地说道：“那这件事就不要再提了，不过这是你欠我们姐妹俩的，所以你以后必须要答应我们一件……不，三件事！”

　　唐恩没好气地说道：“明明是我帮了你们大忙才对吧？最多答应你们一件事，爱要不要。”

　　香草大怒：“你到底是不是个男人啊！”

　　“我是不是男人你们还不清楚！？”

　　唐恩反问了一句，然后说道：“而且我是一个性别平权主义者，从来不认为女人天生就是弱者，我可是对着女人也会毫不犹豫出拳的男人哦！”

　　“果然是人渣！”

　　香草忿忿不平地跺了一脚：“一件事就一件事，你给我记好了！”

　　“行行行，没别的事情了吧？那我走了啊。”

　　唐恩不等香草开口，就急匆匆地冲上了天空，直奔破天者号飞去。

　　“这家伙怎么这样！”

　　香草感觉心里一团火，明明他什么都答应了，但为什么总感觉有哪里不对呢？

　　就好像是根本没达到自己想要的结果似的。

　　可可非常担忧地看着妹妹，满心羞愤的香草几乎忘了唐恩是卡洛玛里弗大人指定的神使，她们两个其实本就应该服侍唐恩才对。

　　唐恩和破天者号上的船员完成了任务交接之后，打开了大型传送门送破天者号回到了车间里，他随后也返回了埃灵顿。

　　而迪卡里奥斯则留在这边收尾，等那些援建的人完成工作之后再帮助他们返回埃灵顿。

　　唐恩刚见到菲欧娜，她就迫不及待地问道：“新布尔凯索那边情况如何？”

　　之前她太忙，所以没跟着过去，但新布尔凯索将会是大唐商会进入雷恩帝国的重要基点，她必须掌握相关的情报。

　　唐恩一边给自己泡茶一边说道：“情况还算不错，我们的人已经成功融入进去了，现在正在担任向导，给那座城市的‘主人们’介绍他们的城市……”

　　说到这里的时候，唐恩嘴角露出了古怪的笑容，顿了一下，他似乎想起来了什么，又忍俊不禁道：“新布尔凯索那些土鳖没见过的东西太多了，估计很长一段时间里，我们的人都回不来了，别的不说，光是替他们培训公交车司机、交巡警等岗位就需要相当一段长的时间，更别提配套的公交车现在还是我们的人在运营呢。”

　　菲欧娜一挑眉毛：“感觉新布尔凯索像是我们的城市了。”

　　“有这种感觉是对的，毕竟我们更了解那里。”

　　唐恩笑着晃了晃茶杯，摇头晃脑地说道：“那里与其说是新布尔凯索，不如说是新埃灵顿，这几天我们的人干的最多的事情就是推广公交卡，泰斯特罗回去之后，会进一步加深合作范围，力争将新布尔凯索打造成第二座埃灵顿……”

　　“公交卡？就是个人身份认证晶卡？”

　　菲欧娜笑了起来，登记身份认证晶卡，就意味着个人信息将被纳入埃灵顿的信息管理体系之中，泰斯特罗居然会支持这个政策？菲欧娜还真是挺意外的。

　　“嗯，一开始我也挺惊讶的，不过问了一下后知道了原因。”

　　唐恩耸耸肩：“泰斯特罗看上魔能手机了。”

　　菲欧娜恍然大悟。

　　魔能手机的伟大意义恐怕谁都能想得到，面对着这样无法阻挡的潮流，唯一能做的就只有顺应潮流，试图去阻挡的话就只会被远远甩在文明后方。

　　有了魔能手机，雷恩帝国的发展就能后来居上，短时间内超越格瑞斯王国甚至是索兰特王国，追上伊尔鲁斯帝国——没错，在泰斯特罗眼中，现在伊尔鲁斯帝国已经不是以前那个落后的帝国了，而是一个重新焕发了活力，国力蒸蒸日上，足以代表人类未来的文明国度。

　　而想要使用魔能手机，就必须拥有手机卡，也就是个人身份晶卡。

　　所以泰斯特罗只能尽量推动个人身份晶卡的推广活动了。

　　这就是政治面对先进技术的无奈妥协。


第892章 别笑，我说认真的

　　如果这里是地球，太过先进的技术只会成为资本的工具，政治角斗的玩物，权力对抗的武器。

　　但这里是普兰达尔，唐恩有着毋庸置疑的金大腿傍身。

　　所以他可以毫无顾忌的发展远超当前时代的技术。

　　从魔能家用电器到现在的魔能手机，每一种产品的诞生都足以成为一个时代的记号，而现在则是连续不断的出现。

　　伊尔鲁斯帝国的居民们甚至已经开始习惯于大唐商会所带来的各种惊喜感了，一种种超乎想象的产品问世，为人们的生活习惯带来了翻天覆地的改变，仅仅只不过是一年多的时间，伊尔鲁斯帝国的人们都已经无法想象一年多以前的生活是怎么度过的了。

　　举个最简单的例子，自来水厂和自来水管道的铺设大大方便了人们用水，无论是寒冷的冬季，还是炎热的夏季，人们不用出门就能用上干净清澈的自来水，再也不用去河边或者水井边提水了，如果现在重新回到以前的生活，人们肯定会产生不习惯的感觉。

　　农业上，魔能联合收割机的诞生大大减轻了农户收割小麦的压力，魔能耕种机方便了耕地和播种，魔能喷灌机可以很便捷的灌溉农田……

　　如果说农业用魔能机械太过昂贵一般人承担不起，但家庭用的魔能家具却物美价廉，基本上伊尔鲁斯帝国城市家庭都可以无压力的购买。

　　家庭中，魔能热水器让人们可以随时用到热水，魔能冰箱使得居民可以长时间保存易腐烂的食物，大受欢迎的魔能洗衣机极大的减轻了家庭主妇和女仆们的劳动压力，魔能吸尘器革新了打扫卫生的方式……

　　各种数不胜数的产品彻底改变了人们的生活方式，给人们带来了极大的便利，已经不是一个两个人为大唐商会的产品带来了赞美之词，人们深深的喜爱着这个带来无限可能的大唐商会。

　　但是，截至目前为止，真正能谈得上彻底改变普兰达尔的技术，其实只有三个。

　　第一个，魔能引擎技术，它是所有魔能机械的核心，没有它的诞生，就没有魔能机械。

　　第二个，魔法阵冲压技术，它是魔能家具批量生产的根本，没有这个技术，魔能家具就不可能实现大批量生产，就只能成为一小部分人的奢侈用品。

　　第三个，微型魔法阵复刻技术，这项技术拥有无限的发展潜力，它是魔能手机的核心技术，也是以后生产各种大型高精尖魔能产品的核心技术。

　　而将要真正面向所有人推广，让所有人感受到革命性技术进步的正是魔能手机。

　　拥有了魔能手机，就拥有了联系世界的可能，整个普兰达尔所有的用户都将通过一个小小的魔能手机而紧密的联系在一起，从此分别不再是永远，重逢将成为司空见惯的事情，人们将更乐于与人交流，结交更多的朋友……

　　无数次思维火花的碰撞总会带来奇迹，而这种奇迹就是唐恩所追求的东西。

　　为了达到自己的目的，唐恩愿意不惜一切代价（除了内耗），所以他才会故意毁掉布尔凯索，通过高昂的援建债务捆绑泰斯特罗，不但获得了大量未开采的矿产资源，同时也获得了渗透新布尔凯索的机会，而泰斯特罗来到埃灵顿之后的所见所闻带来的冲击，以及蒂娜对他的洗脑，这些种种手段叠加在一起之后，就产生了现在的效果。

　　雷恩帝国愿意主动加入唐恩的队伍了。

　　这当然是好事，事实上就算雷恩帝国暂时不加入，它也撑不了多久，顶多三五年之后就会被大唐商会彻底吞并，经济上的软入侵是很难抵抗的，尤其唐恩还是来自于一个喜欢玩弄金融战争的世界，他不是这方面的大师，却见多识广，知道该怎么利用手上的牌打出最好的效果，这就已经够了。

　　“魔能手机的产能还能进一步扩大，可是我们的人手不足了。”

　　菲欧娜旧事重提，埃灵顿面临劳动力缺口的问题不是一天两天了，前阵子城际公交的推出为埃灵顿带来了持续稳定增长的外来人口，可随着一波扩大生产，眨眼间那些人就被拔地而起的工厂给消化掉了，根本不够用。

　　“我有个主意。”

　　菲欧娜小声说道：“那些简单的，重复性的劳动，我们不如抓些狗头人奴隶，蜥蜴人奴隶，或者林精，让它们来干怎么样？”

　　利用这些低等生物作为劳动力是许多矿主的常用办法，狗头人奴隶、蜥蜴人奴隶都是很常见的廉价劳动力（林精不算，它们经常偷懒开派对所以雇佣成本较高，见600章），因为它们普遍智力低下，对平民有很强的威胁性，会主动袭击落单的旅行者，所以被定义成有害物种，而且它们生育能力很强，经常一茬一茬的可劲儿生，根本不怕被当作消耗品。

　　唐恩考虑了一会儿后，摇摇头，放弃了这个诱人的办法。

　　“为什么？”

　　菲欧娜非常不解，她还以为这是个解决劳动力短缺的好办法。

　　“这的确是解决劳动力短缺的好办法，而且也能极大的降低成本，如果我是个追逐利润的企业家，我肯定会选择这个办法，可惜我不是。”

　　唐恩笑了笑，放下茶杯说道：“我是一个国王，或者更明确一点的说，我是要引领这个国家，乃至整个普兰达尔重新走向辉煌的人，别笑，我说认真的。”

　　菲欧娜一脸娇嗔地说道：“嗯，我不笑。”

　　“你明明就在笑……嗯，算了。”

　　唐恩屈指在她脑门上弹了一下，引得美人儿扔过来一双白眼球，他笑着说道：“作为一个国王，首要任务是让国家富强，而富强的意义就在于让我治下的国民的钱包鼓起来，这该怎么做？当然是通过创造就业岗位，提高薪资待遇来实现。”

　　如果是一般的王室，只能通过调节税率扶持产业来实现国家产业结构调整，当然了更有可能是视而不见只管收税，可唐恩不同，他立足之本是埃灵顿，更确切的说是埃灵顿这里的大唐商会。

　　大唐商会拥有强大的吸金能力，热销的产品为它带来了独一无二的竞争力，没有谁能在市场上竞争的过它，所以它创造的利益是极为恐怖的。

　　有了利益收入，资本家会收入囊中让自己享受生活，或者继续扩大投资增加收益，唐恩当然不算是合格的资本家，因为他首先想的就是如何将手上这些收益通过合理的方式释放出去，回馈给这个社会，逐渐减少巨大的贫富差距。

　　居民的平均收入提高了，才会有更强的消费能力，才会有更大的工作欲望，才会创造出更多的价值，让这个社会更快的发展。

　　“扩大产能正是增加工作岗位，增加财富分配机会的时候，我们的工作岗位吸引了无数人向这里聚集，如果这时候采用了你的办法，让狗头人、蜥蜴人或者林精在这些岗位上工作，顶替了那些原本应该属于他们的工作，你觉得会出现什么后果？”

　　菲欧娜想了一下后，瘪着嘴说道：“他们会认为我们决定降低雇佣成本，不再需要人类员工，埃灵顿的人口增长会陷入停滞期。同时因为这件事也会为以后我们雇佣工人造成一定的影响。”

　　“没错。”

　　唐恩笑着点点头：“雇佣狗头人、蜥蜴人是降低成本追逐利益的选择，虽然我们本来没那个意思，但也会给那些人这种暗示，这就像是饮鸩止渴，短时间解决了用工困难的局面，但却失去了长远的发展可能。”

　　“明白了，所以我们继续招募工人，提供工作岗位，人员不足的时候先暂缓扩大生产规模？”

　　菲欧娜歪着头看着唐恩：“先跟你说好，暂缓扩大生产规模的话，想要完全满足你的魔能手机普及计划，最快最快也要到年底了，在这之前最多只能满足贵族阶级的消费者。”

　　唐恩思索片刻后，点点头：“年底之前能满足贵族阶级的消费市场就已经足够了，彻底普及等到明年影响也不大。”

　　菲欧娜一挑眉毛：“为什么？”

　　“因为平民们是没有思想的，尤其是没有接受过教育的平民。”

　　唐恩解释道：“他们会本能的追逐和模仿贵族的生活，如果贵族们人手一个魔能手机，到时候廉价版的魔能手机推向市场的时候，哪怕他们不知道这东西对他们有什么用，在经济条件许可的范围下，他们一定会出于对贵族生活的向往而选择去购买一部。”

　　“等他们买到手之后，他们就会琢磨这东西该怎么用，能派上什么用场了，只要他们发现并且接受魔能手机，我的目的就达到了。”

　　菲欧娜叹了口气：“你的思维方式总是与众不同，但我现在隐隐已经能够理解你的想法了……这好像不太妙。”

　　唐恩忍不住笑出声来：“为什么不太妙？”

　　“这意味着我的思维已经被你影响了。”

　　菲欧娜盯着唐恩的脸，幽幽地说道：“也意味着我已经离不开你了。”

　　被菲欧娜幽怨的目光盯着，唐恩心头一跳，一阵口干舌燥，他刚想说话，一阵清脆的敲门声响起，紧跟着一个人就推门而入，温热的娇躯投进了他怀里。

　　瞬间唐恩和菲欧娜都懵住了。


第893章 突如其来的修罗场

　　“主人——嗯啊……”

　　怀里一阵诱人的低吟声，唐恩听到这声音眼皮子不由得猛跳，也顾不上怀里的温香软玉，下意识先关上了门，紧张不已地看了看窗外，发现没人看到这一幕之后，才松了口气。

　　然后他把怀里的伊露莉扶了起来，看着双眼雾蒙蒙的圣女冕下，唐恩微微一硬，略表尊敬：“圣女冕下，你冷静点。”

　　伊露莉这幅样子要是被人看到了，恐怕就相当不妙了。

　　“我、我……抱歉！”

　　伊露莉嘴上说着抱歉，却又忍不住往唐恩身上蹭了蹭，大口大口的呼吸着他身上散发出去的气息：“这几天没有见到您，我已经快要克制不住自己了！”

　　前阵子艾尔莎带着战士们去大裂谷对抗恶魔的时候，伊露莉就留在埃灵顿帮助唐恩传递消息，后来唐恩忙碌起来后就顾不上她了，等魔能手机诞生了，她传声筒的意义也没了，结果不等唐恩找她谈话，伊露莉自己就消失了，也不知道干什么去了。

　　契约的存在平时并不会影响到伊露莉的生活起居，只有在夜深人静的时候才会引起她的注意，进一步就会联想到唐恩。

　　而一旦想起了唐恩，她的身体就仿佛要燃烧起来了一样，小腹的紫色神言符文会不断的释放出一股力量，让伊露莉更加渴望唐恩的气息。

　　她平时相当克制自己的理智和冲动，但是今天，她终于忍不住了。

　　伊露莉现在是舒服了，开心了，可另一个人就完全开心不起来了。

　　菲欧娜很生气，因为她好不容易营造出来的暧昧气氛瞬间就被伊露莉给破坏掉了。

　　她也很嫉妒，是的，她很嫉妒伊露莉。

　　和伊露莉相比，她没有那种不顾一切的勇气——尽管菲欧娜知道伊露莉是那个女神契约下的牺牲品——但这种毫不顾忌释放自我的感觉真的很让人羡慕啊。

　　有时候菲欧娜甚至都忍不住幻想，如果被那个契约奴役住的是自己的话，自己会不会比现在更加幸福一些呢？

　　答案没有人知道。

　　“我明白的，我不会跑掉，所以请你冷静一点，这样子我真的很难说话。”

　　从伊露莉身上飘来的香甜气息让唐恩也很难冷静思考，尤其是那种长期沐浴在圣光之下的神圣气息，搭配着此刻一脸潮红的娇喘，让他没办法不想歪。

　　似乎是从唐恩那里获得了一定的“主人力”补充，圣女冕下勉强寻回了自己的理智，但她还是紧紧挨着唐恩，用力抱着他的胳膊，明明非常在意胸口的手臂，甚至害羞的面红耳赤，但却偏偏不为所动。

　　有时候唐恩都怀疑这小妞是不是因为那个契约得了斯德哥尔摩综合症……

　　菲欧娜没好气地说道：“你这样子要是让信徒看到了，恐怕光明教廷要出大事了。”

　　“不会的。”

　　伊露莉一脸虔诚地说道：“我的命运早已注定，我想我会受到神的祝福。”

　　明明是神的诅咒还差不多！

　　菲欧娜暗自腹诽，那个奴役神言要是都能算是祝福的话，这世界上恐怕就没真正的祝福了。

　　“对了，你前阵子去哪了？”

　　唐恩有点好奇的看着伊露莉，他那几天比较忙，回过神来发现伊露莉突然从埃灵顿消失了，当时也没顾得上找她。

　　“我回亚林克斯了呀。”

　　伊露莉眨眨眼睛，一脸理所当然地说道：“既然魔能手机已经能够替代我的传话作用，您也不在这里，我留在这里也没什么意义了，当然就回亚林克斯干正事儿去了，刚好最近还比较忙。”

　　唐恩一愣：“比较忙？”

　　“您不会忘了吧？”

　　伊露莉眨眨眼睛，一脸意外地看着唐恩：“光辉祭典马上就要到了啊，您作为国王，可是负责很重要的任务呢。”

　　光辉祭典？

　　我的天！

　　唐恩一拍脑门，他真把这事儿给忘了！

　　他还以为这才刚丰收之月中旬，哪想到刚忙完了新布尔凯索的事情，一转眼就已经到了丰收之月月底了，马上就要进入庆典之月了。

　　去年的庆典之月还是维克多主持的，今年就变成他主持了，唐恩突然之间感觉有点尴尬。

　　不过尴尬归尴尬，该干的事情还是得干。

　　看到唐恩尴尬的表情，伊露莉马上就明白了，感情这家伙真的把这么重要的事情给忘了啊！

　　圣女冕下显然也有点发懵：“光辉祭典几乎可以算是普兰达尔最重要的庆典活动了，也是伊尔鲁斯帝国这么多年唯一可以拿得上台面的活动，您居然给忘了？”

　　“毕竟去年我还只是一个领主嘛。”

　　旁边的菲欧娜直翻白眼，他说的倒是没什么不对，谁能想到一年前的小领主会摇身一变变成国王？

　　唐恩挠挠头，不以为然地说道：“再说了，光辉祭典这么多年办下来，应该都有一套标准流程了吧，就算没我也一样办。”

　　“说是这么说，可您身为国王还是要致辞的，至少宣布光辉祭典开场少不了您。”

　　伊露莉耐着性子说道：“教皇冕下，我，还有您与奥琳娜皇后，我们四人必须全部出面才预示着光辉祭典的正式开始。”

　　“我明白了，不过关于祭典我们有什么需要准备的吗？”

　　唐恩在地球上倒是过过不少节日庆典，但那大多都是资本家们为了定期出货而炒作出来的，算得上是宗教节日的圣诞节到了中国也变成了情人节，因此纯粹的宗教庆典需要做些什么他还真不太懂。

　　“不用你准备了，我已经在着手安排了。”

　　这时候奥蕾莉亚公主突然推门而入，瞪着唐恩说道：“我就说没听你提起这件事，你肯定是忘了，母后还不信！”

　　唐恩讪笑着说道：“抱歉，我对节日这种东西真的是不太敏感。”

　　“那种事情姑且可以放下不说，”奥蕾莉亚盯着唐恩的胳膊，“我想问的是，你们的关系什么时候已经亲密到这种程度了？”

　　别看奥蕾莉亚现在一脸平静，内心早已是打翻了醋坛子。

　　坐在那里的是谁？

　　她打小认识的小伙伴伊露莉啊！

　　光明教廷的圣女冕下，无数人敬仰的纯洁象征！

　　虽然之前由于艾塔诺克丝的缘故，伊露莉被契约所奴役，变成了唐恩的奴隶，但当时至少还能看到她依然在对抗契约的力量。

　　可是现在呢？怎么看伊露莉也像是已经认命了，打算向邪恶势力低头了。

　　明明是受害者，怎么可能突然之间就和唐恩发展出暧昧的关系了！？

　　可如果说没有暧昧的关系，伊露莉怎么可能这么主动的抱着唐恩？她平时还是很注意自己形象的！

　　对面的菲欧娜露出了古怪的笑容，她非常期待接下来会上演什么好戏。

　　哼，让你到处留情，现在看你怎么收尾！

　　伊露莉惊呼一声，下意识松开了手，然后神情闪烁不定：“那个，其实，我只是太急于向唐恩陛下解释光辉祭典的事情了，所以一时之间忘乎所以……”

　　编，继续编。

　　奥蕾莉亚面无表情，她太了解这个发小了，伊露莉明显是不会说谎的性格，可现在为了掩饰她和唐恩的关系，竟然都破例撒谎了，由此可见她今天究竟有多么的不同寻常。

　　奥蕾莉亚心里有点酸酸的，连她自己都很吃惊，她不明白自己事到如今为什么还会对唐恩的感情生活有什么想法，明明双方已经没什么希望了不是吗？他在法律意义上已经成为了自己的“父亲”啊！

　　伊露莉的声音越来越小，头越来越低，脸都红了，看来她也知道自己是骗不过好朋友了。

　　圣女冕下抬起头，水汪汪的大眼睛看着唐恩，一副快哭出来的样子：“所以你倒是快解释一下啊。”

　　解释？这让我怎么解释？

　　唐恩更头疼了，现在这种情况是名副其实的修罗场，处理难度实在是太高了，是哪怕机智如他也轻易不敢涉足的领域，只有攻略之神才能轻松摆平这种修罗场啊。

　　可惜他不是攻略之神。

　　“这个嘛，其实你误会了，伊露莉只是太久没看到我所以太激动了……”

　　“哦？”

　　奥蕾莉亚冷笑一声：“能让伊露莉这么想你，你还挺自豪的嘛？”

　　我去！

　　唐恩一拍脑门，感觉越解释越黑啊！

　　他急忙给菲欧娜打眼色。

　　菲欧娜想了一下，姑且还是说道：“嗯，我可以作证，伊露莉真的挺长时间没见到唐恩了，大概也就七八天吧。”

　　你大爷的！

　　唐恩眼前一黑，差点没晕过去，这小妞绝对是故意的！

　　菲欧娜撇撇嘴，让你天天聊骚我，却一直不敢有实际行动，还想让我给你打掩护？休想！

　　“这个嘛……”

　　唐恩绞尽脑汁想着该怎么解释，就在这个时候，安格斯的声音突然传来：“唐恩，快过来一趟！我们有了些发现！”

　　顿时唐恩如闻天籁，丢下一句话瞬间冲了出去：“我这边有正事儿要紧，伊露莉的事情随后有空再说！”

　　房间里只剩下三位女士面面相觑，菲欧娜有点气恼的嘟囔道：“这家伙太狡猾了！”

　　随着唐恩离去，那股让伊露莉安心的气息也突然消失了，圣女下意识露出了怅然若失的表情。

　　看着发小那失落的神情，奥蕾莉亚更加确定自己的猜测了。

　　不管是不是契约的影响，总而言之这俩人绝对有问题！

　　还是大问题！

　　奥蕾莉亚坐在了唐恩刚刚坐着的位置上，拉住伊露莉的手，笑吟吟地说道：“我想，我们已经好久没有聊过天了吧。”

　　伊露莉下意识哆嗦了一下，看着好朋友的笑容，却为什么莫名感到一阵凉飕飕的？


第894章 一言不合当你妈

　　唐恩离开之后，房间里的气氛突然变得怪怪的。

　　奥蕾莉亚一句话，就让伊露莉更加坐立不安了。

　　聊天？如果是平时，奥蕾莉亚想聊天，伊露莉当然举双手欢迎，可现在聊天，能聊些什么？

　　显而易见的，肯定是与唐恩有关的事情啊！

　　伊露莉的眼神飘忽不定：“现在不是聊天的时候吧，我们还是继续去准备光辉祭典的事情吧。”

　　伊露莉说完就打算站起来。

　　可惜公主殿下用力一按，笑眯眯地把她又按了下去：“伊露莉，不要急嘛，虽然唐恩不懂，但我们毕竟是老手了，准备那些东西和流程用不了多少时间是吧？”

　　说的是没错，但我怕的是你跟我谈唐恩的事情啊！

　　伊露莉都想哭出来了，身为光明教廷的圣女，现在却因为一个契约，连内心都被改变了，都变成一个痴女了，而且还是唐恩一个人专属的奴隶，这种事情怎么可能跟人讨论嘛！

　　不管她信不信，总而言之说出来就是极其羞耻的事情啊！

　　旁边的菲欧娜把玩着笔，玩味地看着对面的两个姑娘，今天会看到有趣的事情吧。

　　“伊露莉，”奥蕾莉亚终于开口了，“你是我最好的朋友，你知道我想问的是什么，能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　“……”

　　伊露莉求救的目光看向菲欧娜，然而菲欧娜故意移开视线当做没看到，于是圣女冕下就处于孤立无援的地步了。

　　看到实在是找不到支援了，伊露莉轻咬下唇，楚楚可怜的大眼睛眨巴眨巴着看着奥蕾莉亚，向她撒娇道：“奥莉，你别问了好不好……我、我真的不知道该怎么说……”

　　“不好。”

　　奥蕾莉亚扯着伊露莉的脸颊，把她嫩嫩的脸颊都捏红了，板着脸说道：“快点老实交代，你应该知道唐恩现在是我继父才对，难道你想成为我的小妈吗？”

　　“咦咦咦！？成为奥莉的小、小妈！？”

　　伊露莉惊呼连连：“那种事情我才没有想过呢！”

　　奥蕾莉亚眼睛一瞪：“那你还不快说！”

　　“这、这个……其、其实我……”

　　伊露莉终于还是投降了，如果不跟奥蕾莉亚解释清楚的话，恐怕她还真的会继续误会下去。

　　可事实上她真的不是想当奥蕾莉亚的小妈啊！

　　伊露莉只是发现自己已经习惯了契约的力量，习惯了唐恩所带来的安心感，惊慌于无法见到唐恩时的恐惧和不安……

　　说到自己莫名其妙的心路历程时，伊露莉自己都郁闷坏了，她扒下围巾，指着脖子上的金色花纹苦笑着说到：“你看，不能怪我，我已经尝试了各种办法，现在都还没能解开呢。”

　　奥蕾莉亚凑过去仔细一看，那一圈金色的花纹果然是非常细小但却充满奥秘的符文，伸出手摸了摸，和肌肤的触感没什么区别，但却擦不掉——不是画上去的。

　　“真的解不开的。”

　　伊露莉无奈了，事实上她小腹上那个永暗女神留下的印记才是真正要命的东西，每次她失控几乎都是因为那个符文的缘故，脖子上的符文反而并没有让她有什么不适感。

　　“光明之神也没办法？”

　　奥蕾莉亚一脸的难以置信：“我到现在都还不敢相信，当初她一个女神降临怎么会用你当盾牌！世界上竟然有如此厚颜无耻的女神！？”

　　伊露莉也很郁闷：“事实上，真的有……回去之后我查阅了文献，永暗女神艾塔诺克丝是一个……怎么说呢……”

　　伊露莉的表情有点怪异：“她是一个相对比较独特的女神吧……”

　　一般来说神祇是早已超越了凡人的存在，摆脱七情六欲也是很正常的事情，可偏偏艾塔诺克丝是一个非常忠实自身欲望的女神，而她创造的黑暗精灵也继承了这一点。

　　在所有神祇中，艾塔诺克丝都是可以称之为奇葩的存在，所以她会拿伊露莉当盾牌也是可以理解的事情。

　　“这种事情怎么说呢……”

　　奥蕾莉亚也有点懵逼了，伊露莉会变成现在这样，是各种巧合汇聚在一起的产物。

　　虽然那奴役神术卷轴是唐恩用出来的，但却不能怪他，谁让萝拉当时打算把唐恩变成奴隶呢。

　　萝拉召唤艾塔诺克丝降临也是意外情况，谁也料不到她居然能呼唤女神……

　　召唤女神也就罢了，谁会想到艾塔诺克丝并没有直接驱散那个神术，反而是找了个替罪羊？

　　恰好在场的女性神官只剩下伊露莉了，还刚好是耶比尔尼的圣女，她不倒霉谁倒霉……

　　理清了所有的前因后果之后，奥蕾莉亚也有点哭笑不得了，这种事情真的怪不得她和唐恩。

　　可是……

　　奥蕾莉亚一脸无奈的看着自己的好友：“现在你打算怎么办？不会就这么将就下去吧？”

　　被奴役了之后，她又无法解除契约的效果，这么长时间以来，她已经习惯了这种感觉了，现在情况有点不太对劲儿，伊露莉明显已经习惯了在契约下的生活，而且还有点乐在其中的样子……简而言之，被调教成功了？

　　如果真的任由她这么堕落下去，只怕自己的好朋友以后真的就要变成自己的小妈了……

　　还能不能一起愉快的玩耍了啊……这是一言不合就当你后妈的节奏啊！

　　“不这样还能咋样……”

　　伊露莉有点憋屈，就因为这个契约，她净身之后虔诚祈祷了足足七天七夜，终于联系上了失联多年的光明之神，结果还不等伊露莉求援，伟大的，救苦救难的，无所不能的光明之神扔给她六个字就切断了联系。

　　那就从了他吧。

　　就从了他吧……

　　从了他吧……

　　从了他……

　　耶比尔尼那仁慈而雄浑的声音至今还在伊露莉脑海中回荡个不停。

　　没错，被视为救世主的光明之神，竟然让他自己的圣女，直接屈服于契约，成为唐恩的女奴……

　　伊露莉一度以为光明之神是在和她开玩笑，可随后她不管怎样都无法再次联系上耶比尔尼之后，她才愕然发现，光明之神可能是认真的。

　　可是，这种事情怎么可能说出去啊！

　　难道要让她跟其他人说，光明之神将她赐婚给唐恩了！？

　　姑且不说现实不现实，就算她真的说出去了，又会有谁相信？

　　伊露莉满心苦涩，宝宝心里苦，宝宝没法说啊。

　　现在她的处境是最尴尬的，这种事情不能跟唐恩说，因为唐恩会以为这是她认命了。

　　这种事情她也不能和教皇说，教皇会认为是她春心萌动爱上了唐恩，所以才找的理由。

　　这种事情更不能和奥蕾莉亚说，她会认为自己想要当她妈……

　　一个处理不好，说不定姐妹都没得做了。

　　“事实上，”菲欧娜这时候心满意足的开口了，“唐恩之前说到过伊露莉的契约问题，如果那个契约是魔法的话，他完全可以解开，但神术他就没办法了……”

　　唐恩其实真的和欧提妮雅私下里聊过伊露莉的事情，欧提妮雅也表示无能为力。

　　如果只是单个的神术，她或许勉强可以解除，但这是神言卷轴和永暗女神的神力叠加之后的效果，她也无能为力。

　　如果她的神力能够完全恢复，她可以帮助削弱一些效果，但也没法解除，毕竟她也只是一个弱等神。

　　想要解决伊露莉身上的神术，恐怕只能找一名次级神和永暗女神联手才能解除，或者找十二上位神中的两位联手，还必须得是一位光明神系的，一位黑暗神系的。

　　如果是以前，去神殿祈祷或许还能碰碰运气，但是现在嘛，其难度不亚于转世重生一遍了……

　　毕竟普兰达尔的空间结构脆弱不堪，整个宇宙的晶壁都千疮百孔，神祇的每一次降临都伴随着极大的风险，神力越强的神祇带来的冲击就越强，这个世界也就越危险。

　　诸神为了避免这个世界步入毁灭，现在连神谕都很少下发了，当然更不可能为了帮助伊露莉而降临普兰达尔……

　　反正现在的后果也不过是成为唐恩的奴隶罢了，还指望着他拯救世界呢，就当做是对他的激励好了。

　　可怜的伊露莉现在还不知道自己已经被她信仰的神祇卖给了唐恩，茫然无措的圣女还在怀疑人生呢。

　　“他真的毫无办法？而不是故意的？”

　　奥蕾莉亚现在相当怀疑唐恩的节操，他或许会为了满足自己的私欲而对伊露莉的可怜处境视而不见。

　　在场所有人没有谁比她更了解唐恩了，在她化身夜歌的时候，可是亲身体验过唐恩毫无节操的拷问技术和捆绑技术。

　　那家伙某方面的技术和技巧丰富的简直不像是一个人类应该掌握的，更像是专门精研过相关方面的技能。

　　“我想他不会在这种事情上撒谎。”

　　菲欧娜这时候反而站出来挺唐恩了：“他如果喜欢一个女孩子，会大大方方的说出来，是绝对不会用这种下三滥的手段的。”

　　奥蕾莉亚对此表示深切怀疑。

　　“总而言之，伊露莉的事情现在已经没办法回头了，希望你能理解，并且继续替她保密。”

　　菲欧娜耸耸肩，说道：“不过说起来，除了遇到唐恩的时候难以控制自己的情绪，平时也会不由自主的想要靠近他之外，对她倒是没什么特别的影响。”

　　的确是没什么特别的影响，倒不如说因为这两个神言契约的存在，反而让伊露莉对神术的了解更进一步，掌握的技巧也丰富了许多。

　　“我当然会继续为她保密，但是……”

　　奥蕾莉亚神情复杂，伊露莉的表情同样也很复杂。

　　不妙啊……

　　相当不妙啊……

　　继续这么下去的话，肯定会出现相当不妙的情况啊……


第895章 潘多拉的魔盒

　　得益于安格斯的通知，唐恩匆匆逃离了无法回避的修罗场，见到安格斯的时候，唐恩冲他竖起大拇指：“干得漂亮！”

　　安格斯一脸的莫名其妙：“我还什么都没跟你说呢，你怎么知道我们做了什么？”

　　“哈哈，做了什么不重要，重要的是产生了什么效果。”

　　唐恩拍着他的肩膀打了个哈哈：“那么，你要说的好消息是什么呢？”

　　安格斯马上就忘了刚才的问题，兴冲冲地拉着唐恩来到了炼金实验室，然后指着桌子上的一块金色的金属说道：“看这块奥利哈钢，我们的研究成功了！”

　　“成功了？”

　　唐恩脑子一糊涂：“前几天不都已经合成成功了吗？”

　　“那是用艾尔莎提供的原血合成的，当然能成功。”

　　安格斯解释道：“这次是使用亚龙血液合成的！”

　　唐恩顿时大喜：“亚龙血液真的有效！？”

　　“一开始我们尝试直接使用亚龙血液进行尝试。”

　　安格斯带着唐恩来到了旁边的桌子上，指着容器里的红色血液说道：“结果失败了。”

　　失败了？那后来是怎么成功的？

　　唐恩被安格斯吊起了好奇心，随着他继续往后边走。

　　“原本我们是打算已经出结果报告了，可是后来我想起了你说过的办法，抱着姑且一试的想法，我们对亚龙血液进行了分离。”

　　安格斯从柜子里取出几个瓶子，依次说道：“这是从血液中分离之后从上到下的几种成分。”

　　“哦，血浆，血小板和白细胞，红细胞，还有……还有？”

　　唐恩瞄了眼，突然愣住了。

　　第一个瓶子是透明微黄的液体，显然是血浆。

　　第二个瓶子里的液体很少，偏粉白色，不出意外的话应该是血小板和白细胞。

　　第三个瓶子里深红色的肯定就是红细胞。

　　但是……

　　第四个瓶子里的是什么鬼？

　　唐恩绞尽脑汁也想不起来血液离心之后第四层有什么东西，更别提那个瓶子里的液体还是亮黄色的，血液中有这种东西吗？

　　安格斯兴冲冲地说道：“我们依次尝试了使用这几种成分作为原料添加进去，最后发现，在合成奥利哈钢的过程中，发挥决定性作用的是这种成分！”

　　安格斯举起了第四个瓶子，非常激动地说道：“亚龙血液中，这种亮黄色的成分能够合成奥利哈钢！”

　　“但是这种亮黄色的液体成分在亚龙血液中所占据的比例相当少，大约只有百分之三左右，我们猎杀了一头亚龙抽取血样，也仅仅只提取出来了一小瓶。”

　　“进行了三次重复试验之后，我们又对艾尔莎女士提供的血液进行了离心，最后同样得出了这四种成分，但是……”

　　安格斯舔了舔嘴唇，深吸了口气道：“艾尔莎女士的血液中分离出来的这种成分明显更多，占据了近乎一半的体积，和这种红色的……您刚刚说它叫什么？”

　　“红细胞。”

　　唐恩看着安格斯取出来的另一个瓶子，那个瓶子里的液体更加明亮，更接近金色了。

　　这让他想到了他之前从随身空间中取出来的所谓“龙血”。

　　唐恩心里隐隐产生了一个想法……

　　“嗯，红细胞！”

　　安格斯点点头：“这种黄色……不，应该说是偏金色的液体占据了一半的体积！离心分离相当容易！”

　　“用艾尔莎血液分离出来的金细胞——按你的命名方式，我就叫它金细胞吧——进行试验，同样合成出了奥利哈钢。”

　　“这不禁让我产生了一个想法……我们可能发现了一个大秘密。”

　　安格斯哆嗦了一下，直视着唐恩的双眼说道：“我怀疑，这种金细胞或许就是真正的龙族血脉！”

　　如果说，合成奥利哈钢所需要的决定性因素是巨龙血脉的话，同时存在于亚龙和龙族血液中的金细胞都能合成奥利哈钢，血浆、血小板、红细胞都不行，这意味着金细胞显然就是巨龙血脉的秘密。

　　“我们常说，亚龙之所以比一般的魔兽强大，是因为亚龙的体内拥有龙族血脉。而亚龙之所以没有龙族那么强大，是因为亚龙体内的龙族血脉非常稀薄，金细胞的数量太少。”

　　安格斯指着差异明显的两个瓶子，说道：“这不是刚好和我们分析出来的金细胞数量相匹配吗？以此推断，越强大的亚龙，体内的金细胞数量应该越多。”

　　“于是，我拜托吉恩出去一趟，狩猎更加强大的亚龙，打算再取血样进行对比试验，如果结果符合我的推测的话……”

　　安格斯吸了口冷气：“我们可能接触到了龙族最重要的秘密！”

　　说完这些话，安格斯就急忙把瓶子放回了恒温冷柜中，他现在突然感觉这金细胞有点烫手了。

　　没错，原本只是进行一次实验，哪想到随着一点点的深入，竟然摸到了巨龙的秘密，这种消息一旦泄露出去了，结果很可能会失控。

　　有太多人对巨龙的强大感到好奇了，如果得知了这个消息，肯定会有人想要去破解其中的秘密，这是对龙族的严重挑衅，甚至可能会导致龙族翻脸！

　　更进一步的，如果对这种金细胞进行萃取，然后深入研究，会不会研制出能让人短时间内拥有巨龙血脉，或者巨龙之力的药剂呢？

　　再换个角度去思考，一些需要使用亚龙血液作为原料的炼金药剂，之所以会生效，是不是就是因为其中所含的金细胞的缘故呢？

　　安格斯越想越激动，同时也感到更加害怕了，他发现自己在唐恩的提示下，似乎打开了潘多拉的魔盒。

　　“说起来……唐恩，”安格斯抿了抿嘴唇，“你之前拿出来的那瓶金色的……龙血……该不会就是从巨龙血液中萃取的金细胞吧？”唐恩直愣愣地盯着冷柜里的瓶子，他也想起了之前自己拿出来的那一小瓶纯金色的“龙血”……

　　欸尼玛啊！

　　感情不是诸神搞错了啊！？

　　感情那玩意儿真的是龙血啊！

　　感情那玩意儿可能还是高档品种，很有可能是更纯粹的龙血啊！

　　或许还有可能是龙神提供的龙血啊！

　　他们一群土鳖拿着真正的好东西都不识货，典型的有眼不识金镶玉啊！

　　唐恩扯了扯嘴角，干笑了起来：“我想，我们那天可能都猜错了……”

　　猜错了？

　　“不，这已经不是猜错猜对这么简单了吧！？”

　　安格斯差点蹦了起来：“重点是，你从哪里弄来的那么纯粹的金细胞啊！？”

　　安格斯现在还记得那天他拿出来的那一小瓶龙血的颜色有多么的纯粹，简直就是流淌的金子一般无暇，他们分离出来的血液明显要暗淡许多！

　　如果金细胞同时还决定了巨龙的实力和等级的话，唐恩拿出来的那些金细胞所来源的巨龙，肯定是龙族中大佬身上采集的啊！

　　甚至有可能是龙族的王——不对，龙王不可能做出那种事情——那问题来了，他究竟是从哪弄到的？

　　难道说，他以前曾经偷偷杀过一头龙！？

　　想想他身上层出不穷的好东西，这个可能性不是没有啊！

　　“你别胡思乱想了，我的东西来源都很正常，不过不能跟你们说。”

　　不能说还说正常？

　　安格斯斜瞥着唐恩，明显不信。

　　“这是真的，总而言之，现在至少确定了那真的是纯粹的龙血……”

　　唐恩叹了口气，那么纯粹的金色，连艾尔莎血液中的金细胞都比不上，恐怕只可能来自那位了……

　　上古龙族，高等龙族的守护之神——龙神伊萨格洛特。

　　只有创造了龙神的他的血液，才有可能那么纯粹。

　　也就是说……

　　他那天取出来的，是真真正正，实打实的神之血！

　　难怪把泰瑟哈克罗的血液都吞噬了，龙神之血可是龙族的根源啊，怎么可能会怕创造物的血液！

　　这件事恐怕注定了要成为唐恩心里的秘密了。

　　毕竟这可是真的神之血，不是“女神之血”那种西贝货。

　　“我回来了。”

　　这时吉恩匆匆跑了进来，有点意外地看了唐恩一眼，然后取出来一个大缸：“里面密封着的就是你要的东西了，从七阶亚龙魔兽身上取的，应该够你用了。”

　　安格斯看了唐恩一眼，唐恩点点头，于是他说道：“那就再试验一次吧，我也很想看到结果。”

　　很快血液就装进离心机里了，随着机器的开动，几个人的内心都紧张了起来。

　　安格斯也说不清他现在到底是希望看到什么结果了。

　　如果结论真的符合推测，那他恐怕真的发现了一个大秘密……

　　很快，血液分离的结果出现了，几个人甚至没有进行分装，光是肉眼一看，就已经得出了结论。

　　金细胞的含量，明显比之前那只亚龙血液中的含量要高不少。

　　安格斯深吸了一口气，然后在吉恩错愕的注视下，对唐恩说道：“唐恩，我觉得我们最好终止这个研究……”

　　再研究下去，很可能会打开一扇不得了的大门……

　　然而……

　　“不，”唐恩摇了摇头，果断说道：“研究必须继续进行！”


第896章 吉恩的转变

　　唐恩的决定出乎安格斯的预料。

　　奇迹之手这次是真的急了：“你疯了吗！？难道你还没看到结果？这项研究的成果很危险，很可能会让我们走向绝路！我们必须立刻放弃！”

　　唐恩摇摇头：“这个世界上没有危险的研究成果，只有危险的人……至少现在，我们需要这个研究成果。”

　　“但那很可能会让我们和龙族处于对立的局面！”

　　安格斯非常严肃，他不是在开玩笑，利用龙族的血液，不，应该说，任何利用智慧种族生命成分进行试验，或者当做原材料去进行某种加工，都是对生命的一种亵渎！

　　哪怕需要的不是龙族的血液，而是娜迦的血液，兽人的血液，甚至说是，人类的血液，安格斯也同样会说出这番话。

　　因为这是对生命的亵渎。

　　一旦这项研究成果被发布出去，那么在很多人眼中，龙族不再是需要敬畏的秩序守护者，而是会变成一种有价值的生产材料。

　　尽管现在很多人都知道巨龙的鳞片、龙皮、骨头都拥有非常强大的力量，但在两次混沌入侵的影响下，以及龙族自身的实力影响下，已经没有人敢于再做出那种疯狂的事情了。

　　可这次不同。

　　这次是赤裸裸的将龙族的血液进行成分分离，完全是以生产某种东西的原材料作为基础来考虑的，是彻彻底底的物化龙族，完全的亵渎行为。

　　设身处地的想想，如果某个种族为了生产某种产品而从事一种研究，其原材料用的是人类的血液，恐怕人类也不会有多开心。

　　“不会的，放心研究吧。”

　　唐恩沉吟片刻，说道：“龙族那边的事情我来解决，最近我就要去龙岛一趟，会跟他们认真讨论一下这件事的。”

　　“你疯了！？你居然还要跟他们讨论这种事情！？”

　　安格斯简直不知道唐恩的脑子里在想什么了，这种事情极力回避都不够，他居然还想摆在台面上说！？

　　“如果他们真的是我所了解的龙族，那么就不会出什么问题。”

　　唐恩对于这点倒是很确定，毕竟龙族之前就已经刷新他的三观了，他有八成把握能够确定，龙族不会在意用亚龙血液进行生产工作的。

　　毕竟，亚龙就是龙族的黑历史，他们甚至都不想承认亚龙和他们有什么关系。

　　“等等，打断一下。”

　　一头雾水的吉恩终于找到插嘴的机会了：“你们到底在谈论什么？不是在试验奥利哈钢的生产吗？怎么突然谈到龙族了？还这么严肃？”

　　唐恩看了安格斯一眼，安格斯摇摇头：“还没来得及跟他说。”

　　于是唐恩把安格斯的研究结果和推测简单跟吉恩说了一遍，最后指着离心机上的试管说道：“……你带回来的这些血液确定了他的推测，这种金细胞的确就是龙族力量的根源。”

　　听完了前因后果，一脸惊悚地看着唐恩，现在他理解安格斯为啥这么激动了，搁他身上他也急啊。

　　“这种事情还跟龙族谈，你这不是明摆着没事找事嘛！”

　　吉恩苦口婆心地劝唐恩：“我觉得这项研究还是就此打住好了，奥利哈钢什么的我们也不是非要进行量产，万用合金不是挺好的嘛。”

　　唐恩摇摇头：“万用合金的适用范围的确挺广，但各方面性能太过平均，反而失去了特色，用在武器和装甲上甚至还不如嗜魔金和抑魔金。”

　　“而奥利哈钢的特殊性能决定了它在某些方面有不可替代的作用，例如用于要塞的框架搭建，重要的结构组成部分，可以拥有很强的还原性，不用担心破坏性的力量影响……”

　　说到这里，唐恩笑了笑，道：“而且很可能是你们多想了，你们仔细想想，奥利哈钢可是龙族研究出来的，他们自己都拿自己的血液当材料来用了，都不觉得是对自己的一种亵渎，还会在乎我们的研究工作？”

　　安格斯一愣，皱巴着脸说道：“你说的也有一定的道理，但是他们自己进行研究当然没问题了，就像是我们也可以对我们自己的身体随便乱来一样，没人管得着，但是其他人就不行了……”

　　道理很简单，你闲着没事儿抽自己一耳光，别人顶多是觉得你可能是智障，可要是别人没事儿跑过来抽你一耳光，你会是啥心情？

　　“放心吧……好吧，那干脆这样吧。”

　　唐恩见他们两个还是忧心忡忡的样子，索性说道：“既然研究的结果已经出来了，可以确定亚龙的血液能够提取有效的金细胞成分，那么就可以继续进行下一步的准备工作了。”

　　“亚龙血液中的有效成分过少，想要批量生产的话，对于亚龙血液的需求量就相当可观，所以我们必须要将亚龙的养殖进行产业化规模化才行。”

　　“亚龙的皮革、肉、魔核也都是相当有价值的经济产物，现在连血液也都可以利用上了，规模化养殖的市场前景相当可观，完全可行。”

　　“我们可以先不公开原因，先着手于进行亚龙养殖的前期市场调研工作，毕竟养殖亚龙这种事情还没人干过。”

　　“其中最重要的一件事，就是挑选出合适的，养殖成本和经济价值相平衡的亚龙品种，这就需要你继续进行相关的测试了。”

　　“而我这边呢，随后去龙岛的时候，会跟龙王讨论一下这件事情，如果这件事顺利谈妥，再正式公开亚龙养殖的事情，如果龙族真的明确反感这种事情，那我们就终止研究，这样总行了吧？”

　　安格斯和吉恩皱着眉头思考了片刻之后，勉为其难地点了点头，算是接受了唐恩的提议。

　　这样的安排对双方都很有好处，先进行前期的准备工作浪费不了多少精力，就算后期终止了，浪费的资金对大堂商会而言也不算什么，一旦龙族那边通过了，这边就可以立刻进行下一步的产业布局，节省了大量的时间成本。

　　“那就这么愉快的决定了。”

　　唐恩拍了拍手，笑着说道：“开心点，要知道我们可是解决了一个大难题。”

　　安格斯露出了一个非常勉强的笑容。

　　“笑的比哭的都难看……”

　　唐恩一脸无语，扭头问吉恩：“羽斯缇萨和提姆那边的进度如何了？”

　　“应该挺顺利的吧，我之前也只是过去搭把手，他们讲的一些词语我也听不懂，你最好自己去看一下。”

　　吉恩难得的露出了尴尬的表情，身为一个传奇英雄，却听不懂羽斯缇萨和提姆所说的那些词语，他感觉相当丢脸。

　　可唐恩倒是没那么觉得，虽然吉恩是白银之城的主人，也是当世最出名的传奇法师，但地球人都知道一个道理，学无止境，知识是无穷无尽的，他也不可能全知全能。

　　“那我去看看好了。”

　　唐恩说罢就准备出去了。

　　“对了，唐恩。”

　　吉恩叫住了唐恩：“有件事想跟你商量一下。”

　　唐恩很意外：“什么事？”

　　“马上埃灵顿学院就要开学了你知道吗？”

　　“我当然知道了，你还关心这种事？”

　　唐恩更意外了，丰收之月已经即将过去，炎热的夏季马上就结束了，进入庆典之月之后，埃灵顿学院就要开学了，不仅仅是埃灵顿学院，在伊尔鲁斯帝国各个城市扩建的学校现在招生工作已经基本结束，也都要开学了。

　　按现在的情况，这些学校在一开始很可能无法提供充足的师资力量和完善的教育，不过伴随着教育体系的正规化系统化，各方面的资源逐步到位，相关的产业也都会逐渐成熟起来，到那个时候，普兰达尔的教育行业才会真正走上正轨。

　　教育很重要，唐恩一直当做重点在抓，他当然关注这件事了，可吉恩怎么会关注这种事情？

　　吉恩挠挠头，说道：“我想让白银之城的一部分魔法师来这里担任魔法课程的教师，不知道行不行？”

　　“你居然问我行不行？”

　　唐恩瞪大了眼睛：“这种事情当然是喜闻乐见啊！来的越多越好！”

　　事实上唐恩之前就想过向吉恩要人了，只不过他和吉恩并没有明确的上下属关系，仅仅只是实力接近所以惺惺相惜罢了，问他张口要人明显不合适，所以唐恩没开口。

　　吉恩能有这种想法简直太让唐恩意外了。

　　“那怎么好意思呢……”

　　吉恩搓了搓手，讪笑着说道：“第一批先来个百十号人吧……”

　　一次就来一百多号人？

　　唐恩更吃惊了：“你这是怎么了？怎么突然想开了？”

　　别忘了吉恩在以前可是很抵制魔法普及的，他认为魔法的普及会带来极大的潜在危险，所以才会建立白银之城。

　　他怎么会突然有这么巨大的观念转变？

　　“怎么说呢，”吉恩苦笑了起来，“在埃灵顿生活的这一段时间里，我发现我以前可能想的太多了，魔法的确很危险，但和危险相比，魔法能够为人们的生活带来的便利性更加可观，这种便利性已经足以抵消潜在的危险了。”

　　正如同地球上的汽车一样，每年死于汽车的人不计其数，但汽车行业依然蒸蒸日上，没有夭折——那是因为汽车能为人们带来更多的便利性。

　　“是你改变了这个世界，你也改变了我。”

　　吉恩看着唐恩说道：“你让我看到了魔法的另一面，除了毁灭，魔法也可以进行创造。”


第897章 来自土豪的全方位打击

　　普兰达尔的各个种族对于魔法的印象普遍就是——毁天灭地的超强力量。

　　这是由多方面原因造成的结果，虽然从某种角度而言，这种看法没错，但这无疑是一种偏见。

　　唐恩在来到普兰达尔之后就对这里的人们落后的观念而震惊了。

　　魔法只能毁灭？开什么玩笑啊！

　　这种强大的，可以无视各种物理定律，可以凭空做功的力量，能做到的事情实在是太多太多了！

　　用在破坏上简直就是大材小用！

　　就像是他所做的那样，利用魔法的力量，甚至连他这个半吊子的穿越者，都能根据汽车引擎的原理仿造出魔改版的魔能引擎，从而生产出各种非常便利的魔能机械，让这个世界的普通人都能使用魔法的力量从事生产工作，这难道不是一种创造性的行为吗？

　　如果魔法能够进一步普及，魔法师不再是高高在上的职业，而是成为一种非常寻常的职业，这个世界肯定还会发生进一步的改变。

　　最简单的一点，有了大量的低级魔法师作为基础，必然会出现从事各种职业的魔法师，甚至是职业代理人，普兰达尔的各行各业都将会一飞冲天。

　　农田无需费力气去耕种，土系法术可以方便的翻地；

　　干旱了无需认命，水系法术可以实现轻松灌溉；

　　连日阴雨不用担心，风系法术可以吹散阴云；

　　就连专注于破坏的火系法术，都可以对粮食进行烘干加工。

　　这还只是农业方面的，再加上其他行业的需求，魔法普及之后的便利性就更多更多了。

　　当然了，那是魔法普及的最终效果，这注定了需要漫长的时间去实现，目前所能做到的，最多也就是唐恩这样，通过各种各样的魔法道具，将魔法的便利性普及出去，让更多的人看到，用到，想到。

　　唐恩的所作所为对普兰达尔的改变是巨大的，对吉恩的影响也是极为深刻的。

　　吉恩能做出这样的改变，也是用了极大的勇气，毕竟，发生了什么事他可是要担负巨大的责任的。

　　他之所以能下定这个决心，是因为他看到了魔能机械的巨大潜力，以及魔能手机的历史性意义。

　　魔法在普兰达尔已经发展了上万年了，可是这么久以来，故步自封的魔法圈子又发展出了什么东西呢？

　　一万年以来，魔法师们都还在用魔法信进行远程交流，这种手段从来没改变过——或许在一万年以前这种魔法道具算得上是非常先进的手段，可一万年过去了，它还真的能称得上先进吗？

　　神术可以实现超远距离的即时交流，但魔法却只有魔法信。

　　这种情况在唐恩出现之后改变了，他竟然利用魔法的原理，通过一些奇妙手段，创造出了魔能手机这种奇迹一般的东西，让魔法师，不，应该说是让所有人，都拥有了超远程通讯手段！

　　这已经不是魔法，而应该称之为奇迹了！

　　吉恩不禁幻想了起来，假如魔法的知识真的普及开，掌握魔法的人更多，是否就会有更大的几率出现天才呢？

　　不求出现十个百个唐恩这样的天才，哪怕是隔三岔五出现一个，对于整个普兰达尔的魔法界都具有无可替代的意义！

　　吉恩不得不承认，时代已经变了，与其用强力的手段去封锁去控制魔法的力量，不如索性放开手脚，对他们进行引导，还可以让他们发挥出更大的价值。

　　唐恩和吉恩回到书房后，伊露莉和奥蕾莉亚公主已经离开了，让他松了口气。

　　他和菲欧娜一起就白银之城魔法师任教的事情进行了一番讨论，最终敲定了一套行之有效的方案。

　　毕竟一百名经过系统训练，而且理论经验极其丰富的魔法师，数量可真不算少。

　　虽然唐恩很想把他们全都截下来，让他们在埃灵顿加入魔能工程研究院一起为他工作，不过考虑了一番大局之后，他打消了这个念头。

　　一百名魔法师，哪怕是分配到整个伊尔鲁斯帝国各个城市中，也算是一支极为可观的师资力量了，这可是万年以来头一次开展系统性的魔法教育，相当的有历史意义，吉恩不可能无视。

　　此外，还有就是关于这些魔法师的薪资待遇问题，对魔法师而言，普通的金币和垃圾无疑，对他们没有任何的用途——或许购买生活用品勉强可以算是一种用途吧。

　　这也就是说，这些担任教师的魔法师的薪资是不能用金币结算的。

　　唐恩随身空间里那些稀有的材料固然可以作为极其高昂的薪资支付给他们，但他不可能将那些资源全都用在这上面，而且他以后如果离开这里了，脱离了他支付的薪资，胃口被养叼的魔法师们还会把魔法教育继续下去吗？这是一个疑问。

　　所以唐恩必须要找到一种可以稳定产出，并且对魔法师也有一定意义和价值的东西来承担薪资的地位。

　　“工资的问题好说。”

　　唐恩还没想出一个好主意，吉恩就搓搓手，嘿嘿笑着说道：“你和精灵族的关系不是很好么？只要能弄来一些精灵族的‘特产’，我想我那些学生们会很乐意在这里担任教师的。”

　　唐恩一挑眉毛：“我还以为你没什么胃口，感情你胃口比谁都大啊。”

　　他的说的精灵族特产显然指的是世界树的产物。

　　世界树的叶子是绘制高级魔法卷轴的最佳材料之一，世界树的树枝是制作法杖的顶级材料，世界树的果实更是可以精炼人的躯体，延年益寿增强精神力和魔力，世界树的花瓣可以作为炼金原材料，炼制非常强大的奇迹药剂，这几样东西对于人类来说都是不可多得的好宝贝。

　　但正因为是好宝贝，才不可能拿出来当工资吧……要知道连精灵族里，都没多少精灵能享受到这种待遇。

　　“咳咳，你想多了。”

　　吉恩干咳一声，讪笑着说道：“那些东西连我都没混上，怎么可能发给他们啊……我是说，你只要少量的拿出一些来作为诱饵，然后再制定一个评选标准，只有一个周期最优秀的教师，才有资格获得某样奖品，至于其他人，就用金币加上一些魔法材料作为工资发放就行了。”

　　吉恩这话倒是给了唐恩一个提醒，重点不在于给每个人发放奖励，而是给他们一个激励的目标，毕竟世界树的材料绝大多数人一辈子也别想接触到，可如果来这里当老师，表现的好就能得到世界树材料的话，那些人肯定会趋之若鹜吧。

　　唐恩点点头：“这个办法倒是不错，我可以和伊莎莉商量一下。”

　　“你们关系真不错。”

　　吉恩酸酸地看着唐恩：“都开始直呼伊莎莉女王的名字了。”

　　唐恩瞪了他一眼，没事老在菲欧娜面前提这茬，故意的是吧？

　　扭头一看，果然菲欧娜的眉毛扬起来了。

　　唐恩急中生智，不给菲欧娜开口的机会，继续说道：“如果按照这个方案的话，我能提供的不光只有精灵族的魔法材料，还有龙族的，星界的材料都可以提供，当然了，数量不会太多，毕竟那些材料对我还有用，不能浪费。”

　　吉恩瞪大了眼睛：“你说的不能太多是指的多少？”

　　唐恩掰着手指说道：“嗯……一年一根世界树的树枝，一颗世界树的果实，十片世界树的叶子，十片世界树的花瓣，一根龙筋，一卷龙皮，十片龙鳞，十颗龙牙，一块龙钢，一颗星界方晶体，一块星闪金，这些怎么样？……哦，对了，还可以提供不限数量的生命……嗯，女神之血，以及各个等级的魔法卷轴——传奇法术卷轴除外——然后还有……”

　　一开始吉恩听到唐恩报出来的东西还眉开眼笑的，可随着他嘴里蹦出来的东西越来越多，吉恩脸上的笑容很快就消失了，已经变成了震惊……不，应该说是惊悚。

　　饶是他之前就已经被唐恩的豪气给震撼过了，今天还是再一次被狠狠地震撼了一次！

　　这尼玛已经不是屠杀巨龙所能得到的财富了吧！？

　　这根本就是打劫诸神才有可能获得的财富吧！？

　　一个人类真的有可能获得这么多财富！？

　　“等、等等！”

　　眼看着唐恩还打算继续报下去，惊恐莫名的吉恩立刻制止了他：“够了！已经够了！这些绝对够了——应该说，这些东西他们根本用不起啊！前面的还好，后面的都是什么鬼！？星界方晶体那么珍贵的东西，你居然要拿出来当工资！？你打算让他们怎么用啊！”

　　唐恩一脸无语的看着吉恩：“不是你说让我提供这些东西当诱饵么？”

　　“我是这样说了，但我没说让你拿出来这么多啊！”

　　这些很多吗？

　　明明他已经刻意减量了呢。

　　如果按照吉恩这种说法的话，他随身空间里那些堆积如山的材料或许足够用上很久很久了……

　　唐恩顺着他的意思说道：“嗯，我当然没打算一次性全都拿出来，姑且先选一些当做奖品放出来吧，奖品的种类不能太单一嘛，给他们一些选择。”

　　选“一些”放出来？给他们一些选择？

　　估计每个魔法师，不，每个天启者遇到这种情况都会幸福的晕过去吧！

　　吉恩捂着胸口抓着乱糟糟的头发，感觉自己又一次受到了土豪惨无人道的全方位打击。


第898章 憋说话！吻我！

　　普兰达尔的魔法材料分布广泛，但高端的魔法材料比较稀少。

　　尤其是唐恩刚刚报出来的那些。

　　有些材料几乎可以说是只存在于传说中的——比如龙筋龙鳞，比如星界方晶体，比如星闪金……

　　如果不是唐恩的土豪行为，星界方晶体恐怕至今也只有吉恩那种层次的人才能弄到一点点，根本不可能像现在这样坐拥拳头那么大的一块，可以放心用随便用。

　　吉恩一开始还以为唐恩一年能拿出来一根世界树的树枝，或者一颗世界树的果实之类的当做奖励就足够了，哪想到他居然一下子就掏出来这么多家底？

　　——不对，对这个壕无人性的家伙来说，这些东西恐怕都称不上是家底，或许只是他真正财富的九牛一毛！

　　该死——世界上怎么可能会有这么富裕的人存在！？

　　和唐恩相比，吉恩不光外表看上去像街上的乞丐，连内在也差不多完全变成乞丐了。

　　不光是吉恩，包括安格斯，包括其他已知的传奇强者，在这个壕无人性的家伙面前，统统都是穷逼一样的渣渣啊！

　　吉恩捂着胸口，非常艰难地说道：“一年拿出来三两样给他们当奖励就足够了，你拿出这么多来，难道不怕引来觊觎？”

　　引来觊觎？

　　诸神给的金大腿不就是为了防止这种情况出现么？

　　唐恩傲然一笑：“都是出来混的，来就来谁怕谁啊！”

　　吉恩一拍脑门，非常痛苦的想起来，这家伙的实力也是深不可测……

　　妈的，这家伙难道是诸神的亲儿子么！？

　　“咳咳。”

　　菲欧娜轻咳一声，瞪了唐恩一眼，没好气地说道：“就算吉恩阁下不说，我也要提出反对意见，陛下您拿出来的条件太优厚了。”

　　菲欧娜知道唐恩的财富异常雄厚，但再雄厚的资本也有用光的一天，他自己大手大脚习惯了，可以“管家婆”自居的菲欧娜当然不能眼睁睁的看着他随便浪费资源。

　　那些资源如果利用的好了，甚至可以为大唐商会，乃至于伊尔鲁斯帝国带来远超资源本身的价值。

　　对我来说那些东西并不算什么啊……

　　唐恩张了张嘴，还是没好意思说出来。

　　“菲欧娜女士说的不错。”

　　吉恩终于缓过劲儿来了，他大喘了几口气后，说道：“我建议你最好别拿出那么多东西，会把人吓坏的……别的不说，龙鳞龙筋龙牙这些材料你怎么解释？或许你有特别的渠道获得这些资源，或许你并没有屠龙，但龙族会相信吗？其他人会相信吗？这些敏感的东西拿出来实在是太容易引起猜疑了。”

　　唐恩耸耸肩：“那就去掉好了。”

　　刚好他也感觉拿出巨龙材料有点莽撞了。

　　龙血可能是龙神伊萨格洛特的血，那龙鳞龙筋龙牙之类的东西他也不好保证是什么品质的——理论上来说不可能是伊萨格洛特自己的，他总不会把自己的龙鳞揭掉龙筋抽掉龙牙拔掉给唐恩吧？而且那么多？——但神祇这种不死不灭不可以常理思考的存在，实在是不好说啊……

　　菲欧娜提出了一个相对可行的建议：“考虑到陛下的资源相对比较丰富，可以每样材料提供几份，越珍贵的材料数量越少，然后每年全国设置一名最优秀的奖项，各个城市分别设置一名优秀奖项，全国头奖可以率先选择自己中意的材料，各个城市的按照评分名词依次挑选材料。”

　　唐恩补充道：“此外再结合一般的魔法材料以及大堂商会产品折价供应的待遇，加上相对丰厚的金币薪资，综合在一起应该可行。”

　　“够了够了，绝对够了。”

　　吉恩连连点头，苦笑道：“就算是在白银之城，我们也拿不出更好的待遇了，我现在都怕你这待遇一提出来，会把那些人都挖走了。”

　　唐恩翘起大拇指爽朗的一笑：“那你们干脆就全都来我这里混吧。”

　　“我个人倒是没什么意见，只不过……”

　　吉恩叹了口气，指着南边说道：“白银之城还有它存在的意义啊。”

　　白银之城可不光是法师之城，巨大的力量意味着巨大的责任义务，他们在南海上空悬浮着，通过奥术之眼监控着普兰达尔各处，致力于第一时间消灭混沌之门的威胁。

　　就结果来说，他们和唐恩的目标是一致的。

　　“只是随口那么一说，不必在意。”

　　唐恩点点头，说道：“那么事情就这么定了，我和菲欧娜我们这几天就拿出一套行之有效的具体方案，你回白银之城一趟，把消息公布出去，然后挑选第一批合格的魔法师过来，在开学之前，他们需要接受短暂的教师培训。”

　　“别的没意见，但是……教师培训？”

　　吉恩一挑眉毛：“白银之城的魔法师都在星月秘法学院经过系统的培训，都明白怎么学习以及怎么教别人，不需要进行二次培训了吧，那是在浪费时间。”

　　“不，你那里的教育和我这里的教育方式不同。”

　　唐恩摇摇头：“你们那叫填鸭式教育，而我这里实行的是以人为本，因材施教的新式教育。”

　　“以人为本，因材施教？”

　　吉恩露出了相当有兴趣的表情：“怎么说？”

　　唐恩笑了笑：“相关的解释比较复杂，我就不再赘（灌）述（水）了，有兴趣的话你可以去埃灵顿学院旁听一下帕米拉校长的课。”

　　精灵学者帕米拉·绿藤是唐恩唯一手把手传授教育理念的人，其他的教师都是由帕米拉二次教育来的，所以帕米拉才是现在最能理解唐恩教育理念的人。

　　“我明白了。”

　　吉恩起身说道：“事不宜迟，我马上就回去。”

　　“嗯，慢走。”

　　吉恩停下手势：“还有事？”

　　“……”

　　唐恩沉默了一瞬：“只是客套一下……”

　　“……”

　　吉恩耷拉着脸划开空间门走了进去。

　　“噗嗤。”

　　吉恩刚走，菲欧娜就忍不住笑了起来：“吉恩阁下的表情真有趣。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“高处不胜寒嘛，所以才会养成一些怪癖，孤寡老人是需要人陪的，安格斯就是他的好基友。”

　　“你在背后编排他们实在是太坏了。”

　　菲欧娜媚眼一飘：“伊露莉和奥蕾莉亚公主回去了，你不去找她们？”

　　“找她们干嘛？”

　　唐恩心头一跳，轻咳一声道：“我现在可是很忙的……对了！”

　　唐恩脑海中灵光一闪，急忙取出了水元素领主的内核，献宝似的递给菲欧娜：“这个送给你。”

　　菲欧娜一眼就喜欢上了这颗蓝色的大宝石，捧在手里喜滋滋地问道：“这是什么？”

　　不管这东西是什么，总而言之是唐恩送的礼物她就很开心，女人一开心，也就忘了继续追究之前的话题了。

　　“水元素领主的内核。”

　　唐恩为自己的机智点赞：“里面蕴含着非常庞大的力量，你修炼魔法的时间比较少，借助这个东西可以快速提升实力，你之前服用过妖精的祝福结晶和不少罕见的魔法材料，身体的素质非常棒，如果不出意外的话，这里面蕴含的力量把你的实力推升至传奇级还会剩不少。”

　　“这么厉害！？”

　　菲欧娜顿时吓得哆嗦了一下，水元素领主的内核差点掉在地上，这会儿她感觉自己捧着的不是一颗蓝色的宝石，而是一颗烫手山芋啊。

　　这是能让人一直快速提升，直到晋升传奇的东西，可不是什么随随便便的宝物！

　　要知道，目前普兰达尔明面上的传奇强者也仅仅只有吉恩·星月之主，安格斯·奇迹之手，艾格温·银色之刃，锐齿·血腥战斧，艾伯伦·雷霆战锤五个。

　　虽然精灵女王伊莎莉、黑暗精灵前女王萝拉都是传奇强者，娜迦女王珀尔蒂丝也都是传奇强者，但对于普通人而言，这些人太过神秘，就相当于是不存在。

　　就像是每个人都知道巨龙非常强大，成年巨龙的实力都不弱于传奇，但却从来没人会傻到把他们放进统计样本中去——和天生开挂的种族没法比啊。

　　基于这种现实，一个能让人类稳稳晋升传奇的宝物，其价值该有多么的巨大？

　　精明如菲欧娜也无法估算。

　　“这东西怎么来的？给我真的合适吗？”

　　菲欧娜水汪汪的双眼看着唐恩，虽然话是这么说的，她其实已经接受了礼物，甚至这会儿已经因为唐恩的特殊关怀而激动的湿润不已了。

　　唐恩本想说，这东西是让你和奥蕾莉亚一起用的，可是想了想，这话说出去妥妥的要踩雷降好感，所以他果断呵呵笑着说道：“这是送泰斯特里和小爱他们回新布尔凯索的时候得到的，锐齿大师用它换取了价值五亿枚金币金币的物资支援，契约已经签订了，具体的需求清单会随后送来。”

　　顿了一下后，唐恩又说道：“至于合适不合适，那当然是合适了，毕竟你为了我们的事业做出了这么大的牺牲，这是应该的——唔！？”

　　唐恩的嘴唇被甘甜柔软的红唇堵住了，他惊讶地瞪着眼睛，看着面前双眼紧闭一脸潮红的菲欧娜，满心错愕。

　　菲欧娜这会儿早已不在乎那些了，她只知道唐恩为了她，随手就把价值五亿枚金币的宝物送给了她。


第899章 魔法师们的未来

　　白银之城，星月高塔。

　　“老师，您怎么回来了？最近没什么异常情况啊。”

　　暂代吉恩监控奥术之眼的奥斯惊讶地看着走出传送门的吉恩，最近这些日子吉恩经常逗留在埃灵顿搞研究已经不是什么秘密了。

　　虽然星月高塔的魔法师们都很好奇吉恩到底在搞什么研究，但吉恩却一直也没跟他们说过——说是搞研究，其实只不过是在唐恩那里蹭吃蹭喝这种事情他怎么好意思跟自己的徒弟们开口说啊……

　　吉恩和奥斯之间一直保持着一封以上的魔法信，一旦奥术之眼发现了什么异常，就会通过魔法信来传递消息通知吉恩返回星月高塔，再带着其他魔法师们出去解决异常情况，没有接到通知的时候，吉恩基本上就一直呆在埃灵顿那边。

　　奥斯对此颇有怨言，可为人弟子又能对老师说什么呢？

　　吉恩摇摇头：“没异常情况最好，我这次回来是要宣布一个消息，你帮我准备一下奥术天穹投影。”

　　奥斯一怔，非常惊讶的看着吉恩：“是什么消息？竟然需要用到奥术天穹投影？”

　　白银之城发布消息一般有几个渠道，最简单的莫过于类似于冒险者公会和佣兵公会那种公告板模式，一般用于不太紧急的消息情报，供有心人去查阅，传递的消息针对性也比较强。

　　其次是广播模式，通过风元素的效果在一定范围内无差别广播，通常用于某种活动或者某些特殊情况下的消息传播，类似于小区广播一样的东西。

　　再然后是元素投影模式，通过操控元素在天空中形成巨大的文字信息，在空中持续停留好几天，可以让整个白银之城所有人都看到，这种模式一般用于传达比较重要的公告通知，例如白银之城的航路改变，或者重大的研究突破，某某人创造了某个强大的法术等等——所以很多刚到白银之城的人看到白银之城的天上总是飘着各种元素组成的文字总会感到很新奇。

　　最后就是奥术天穹投影模式了，这种模式只有吉恩才有资格使用，也是他白银之城和星月高塔秘法协会主人的身份象征，这种消息传达模式很少使用，自从白银之城建立至今也仅仅使用过两三次而已，每次都是因为极其重要的事情才启用的。

　　第一次是白银之城刚刚成立，要集中力量清扫普兰达尔遗留的混沌生物。

　　第二次是因为伊尔鲁斯帝国的分裂，大陆战乱一触即发，吉恩认为刚刚从第二次混沌入侵战争结束的世界根本还没有恢复元气，战争只会毁灭这个世界，所以改变航道，强势降临战场上空，以白银之城的强大威慑力强行终止了即将爆发的战争，守护了世界脆弱的和平——可惜伊尔鲁斯帝国的分裂却已经成为定局。

　　第三次是因为有一次吉恩和安格斯打赌赢了，所以要告诉所有人这个好消息——没错，在他眼里，赢了老基友这件事是可以和世界大战相媲美的大事……

　　总而言之，奥术天穹投影是白银之城最高规格的消息传递模式了，非重要消息不会启用。

　　正因为如此，所以奥斯听到吉恩的话才会这么惊讶。

　　吉恩想了一下，说道：“是一件或许将要改变白银之城，也会改变整个普兰达尔未来的事情。”

　　这么说虽然有点夸张了，但实际上意思却相差不大。

　　魔法师前往学校任职，教授基础的魔法知识，从表面上看，可能只是白银之城解禁魔法，重新融入这个世界的尝试，但是吉恩知道，有远见的人都会明白，这件事所代表的意义远远不止表面上那么简单。

　　一个崭新的魔法时代，将会以此拉开序幕。

　　然而奥斯不知道啊，听吉恩这么一说，可怜的白发魔法师顿时一脸惊悚，吓坏了：“老师！？难不成是混沌大军又打回来了！？”

　　“哦，你误会了。”

　　吉恩一拍脑门：“只是帮人发个招聘信息。”

　　“招、招聘信息！？”

　　奥斯一脸懵逼：“用奥术天穹投影来发布招聘信息！？还是招聘魔法师！？”

　　开什么玩笑啊！

　　当初可是吉恩制定的规矩，魔法师永久中立，不介入任何政治军事中，才保证了白银之城现在的超然地位，也因此魔法师几乎从来不会被人雇佣。

　　但是，今天，吉恩，白银之城的主人，星月高塔的领袖，他，竟然说要用奥术天穹投影，给一个人发布招聘信息！？

　　奥斯感觉自己的三观都要被彻底颠覆了。

　　地球上有一句话说的好，在一个人十八岁之前诞生的科技，是这个世界上理所应当存在的，在一个人十八岁到六十岁之间诞生的科技，是无比伟大而且将会改变世界的，在一个人六十岁以后诞生的科技，是无法理喻并且反人类的。

　　这个道理放在普兰达尔这里也同样适用。

　　奥斯诞生于第二次混沌入侵战争刚刚结束之后，是战后第一批诞生的新生儿中的一位，而更幸运的是，他在幼年时期就被发现拥有了魔法天赋，因此才会幸运的被吉恩发现，来到白银之城成为了他的弟子。

　　因此奥斯早已经习惯了吉恩所制定下来的规矩，这些规矩已经运行了一百六十多年了，一直都维持着白银之城的稳定，但是今天，这些规矩的创造者竟然要打破它们了！

　　奥斯先是有些惊愕，继而又感觉有种无法适从的恐惧感——那种感觉无法言明，但确实存在。

　　“奥斯啊。”

　　吉恩斟酌了一下自己的想法，对他说道：“你知道为什么你的天赋这么好，却这么久以来一直没能晋升至尊级的原因吗？”

　　奥斯摇头。

　　“那是因为，你给自己的内心，自己的思维，加上了一个枷锁。”

　　吉恩摆摆手，说道：“因为你认为你不可能触摸法则，因为那是世界的本源，是神的领域，所以你就不可能触摸法则，因为你认为你不可能追上我的脚步，所以你就一直在原地踏步。一个魔法师如果不能完全控制自己的意志，不能挑战突破极限，那就永远不可能跨越那道界限。”

　　吉恩的话如醍醐灌顶，奥斯瞬间就感觉一股透凉透凉的感觉从头顶直灌脚底，出了一身冷汗：“受教了，老师。”

　　吉恩问奥斯：“你知道我为什么最近一直呆在埃灵顿吗？”

　　“弟子不知。”

　　“那是因为，我在那里看到了魔法师的另一条路。”

　　“在埃灵顿，魔法师利用自己的力量，找到了自己在这个社会中的真正位置，不再是破坏，不再是毁灭，而是创造！”

　　“没错！魔法师在那里，利用自己的力量去创造一个个不可思议的产品！不是普通的魔法道具，而是将魔法用巧妙的载体呈现给普通人，让更多的人可以享受到魔法的便利性！”

　　“我们都知道魔法很强大，但却从未有人能够真正的做到将魔法普及给每个普通人，但是唐恩做到了，而且他正在做的越来越好！”

　　“和他相比，我身为白银之城主人，普兰达尔魔法师的领袖，更有义务去做这件事——但我知道我做不到，我在这方面不可能超越他了，我不得不承认，他的出现是这个世界的幸运，是诸神的恩赐。”

　　邋里邋遢的吉恩双眼却无比明亮：“唐恩为我展现了一条崭新的道路，如果这次尝试顺利的画，那些受限于天赋无法继续变强的魔法师将会在这个世界上找到自己应有的位置。”

　　虽然普兰达尔现在很和平，但这依然是一个强者为尊的世界，实力就是一切，这个世界上有魔法师天赋的人并不少，但真正足以成为强大魔法师的人却不多，绝大多数和战士、游侠、刺客等天启者一样，止步于黄金级。

　　能够跨越门槛晋升宗师级的魔法师就是万中无一了，不过能够晋升宗师级的魔法师一般都能晋升超凡级，但想要从超凡级晋升至至尊级，百中无一，就更别提从至尊级晋升传奇了，那不光是对个人天赋、身体素质等各方面的综合性考验，也受限于个人的运气和悟性。

　　而白银之城这里，站在金字塔顶尖的只有吉恩。

　　白银之城的势力分布就是由这么一个尖锐的锐角三角形结构组成的。

　　因此最底层，数量的庞大的初级魔法师如何安置一直是一个很大的问题。

　　因为职业的特殊地位所带来的尊严加成，他们不会做太过低贱的工作，可这个城市里不可能有那么多高贵的职业给他们——总有些脏活儿要有人去干。

　　这些黄金及以下的魔法师的实力和真正的强者相比不算太强，但和那些一般的天启者相比，破坏力却又出人意料的高。

　　如果不加以管制，一个黄金级的魔法师就能轻轻松松地毁灭一座城市——在地下挖空一座城市并不会浪费太多魔力。

　　所以他们必须加以约束。

　　以前吉恩是用自己的力量来引导并约束那些魔法师的，但个人信仰毕竟有很多的局限性，所以这种方式必须要改。

　　现在，吉恩终于找到了一个合适的方法。

　　在唐恩那里，魔能机械的诞生让吉恩看到了一条与众不同的，崭新的道路，在那条道路的前方，是魔法师们璀璨而辉煌的未来！

　　那是一个真正的、伟大的魔法文明的开端！


第900章 魔能时代的序幕

　　这天，白银之城的居民们突然惊奇的发现，悬浮在天上才仅仅两天的元素文字信息突然消散了，取而代之的是一股非常浓郁的魔力。

　　这是什么？

　　发生了什么事？

　　这是许多白银之城居民的想法。

　　虽然这座城市里居住的都是魔法师，但不是每个魔法师都有那么漫长的寿命，能够看到之前三次奥术天穹投影，绝大多数都不知道这是要发生什么事情。

　　只有很少的一部分，实力足够强大，寿命足够长的魔法师，才知道奥术天穹投影的事情。

　　那些人一察觉到魔力的异常，马上就注意到了天上的异变。

　　“竟然是奥术天穹投影！？”

　　白银之城的一座法师塔中，一名中年短发魔法师一脸肃然地看着天空，他是罗素，星月徽章持有者，星月秘法协会的议员之一，是少数见过奥术天穹投影的魔法师，也是白银之城中实力最接近吉恩的三名至尊级魔法师之一。

　　他很清楚奥术天穹投影的意义，如果没有特别重大的情况，吉恩不可能使用奥术天穹投影来通知整座城市——吉恩和安格斯打赌的那次可以无视，那几乎成为了吉恩的黑历史了。

　　难道又发生了什么失控的情况？

　　罗素眉头紧皱，或许需要跟另外几个议员见个面了。

　　与此同时，另外两座法师塔中，白银之城另外两名至尊级魔法师也同时注视着天空，静静地等待着吉恩的身影出现，等待着那或许非常糟糕的消息。

　　他们都很疑惑，因为最近奥术之眼监控下，普兰达尔的魔力流动非常平稳，并没有太大规模的混沌生物出现，也没有异常的魔兽躁动，一切看上去都很平静，根本没发生什么大事。

　　为什么吉恩会突然开启奥术天穹投影呢？

　　总不会又是像上次那样胡闹吧……

　　短暂的等待之后，缓缓旋转着的魔力漩涡中，出现了吉恩的投影，在他身后，一颗颗奥术球体以奇妙的轨迹旋转着。

　　“白银之城的居民们，我是吉恩·奥古斯丁·星月之主，我想很多人都听过我的名字，但真正见过我的应该没有多少，我是星月高塔的建立者，星月秘法协会的会长，白银之城的主人。”

　　吉恩的身影刚刚出现，白银之城的大街小巷中就响起了一阵阵的惊呼声。

　　“天啊！竟然是吉恩·星月之主！人类的传奇英雄！我们的领袖！”

　　“虽然天天都能看到广场上的雕像和魔力投影，但这的确是我第一次见到真正的星月之主啊！”

　　“你们看到在他后面旋转的奥术球了吗？据说在其运行轨迹中蕴含着吉恩所掌握的法则星辰引力，但却至今都没人能够领悟到！”

　　大街上到处都是对吉恩的赞誉之词，每一个人类魔法师都憧憬着吉恩（和安格斯），他们的成就，他们的实力，他们的地位，他们的声望等等一切的一切，都是那么的诱人，吸引着他们为之努力。

　　不过与此同时也有不少头一次见到吉恩的人发出了失望的哀嚎声。

　　“这形象看上去真是糟糕透了！他就是我们白银之城的主人？我宁愿我们的领袖是奥斯！至少看上去像是个德高望重的长者！”

　　“天啊——我的梦中情人竟然是这个样子！？我的心要彻底破碎了！”

　　“他的牙好像没刷干净？天啊！那不会是一根青菜吧！？”

　　传说毕竟是传说，尤其是传说会对英雄的形象进行特殊的美化，没有哪个传说会告诉你某某英雄或许曾经是个下三滥的小偷，也没有哪个故事会告诉你某某英雄在阴差阳错走上拯救世界的道路途中甚至还会赖账的，更不会有人告诉你某某英雄在一开始完全是被生活所迫才走上这条道路的……

　　再加上人们下意识对于英雄角色的魅力加成，没见过吉恩的人脑海中当然会幻想出一个完美无缺的英雄。

　　人类需要英雄，而英雄是不能有缺点的，所以在故事中，英雄总是配白马，英俊潇洒又有钱，而且又仁慈又大方……

　　理想中的完美形象在见到了现实中的英雄之后，巨大的反差让无数人的美梦轰然破碎，仿佛遭受了沉重的打击。

　　当然了，此刻吉恩肯定是听不到那些人的心声的，他正在整理自己的词语，好帮唐恩打个招聘广告。

　　用奥术天穹投影来帮他打广告，这待遇不可谓不高了。

　　“今天之所以开启奥术天穹投影，是因为有一件很重要的事情要通知大家，在开口之前我必须要强调一下，这件事情很重要，或许会改变白银之城的未来，而你们每一个人都是其中的参与者。”

　　吉恩这段话说完之后，沸腾的白银之城突然之间就沉默了，所有居民都瞪大了眼睛，盯着吉恩等着他继续宣布这个重大的消息。

　　正如同绝大多数人都不可能成为英雄一样，无法改变历史，那么就成为历史的参与者和见证者。

　　而现在，他们似乎有见证历史的机会了。

　　“在最近这一年时间里，我绝大多数时间都不在星月高塔这里，而是呆在一个偏远的城镇之中，那个城镇名叫埃灵顿，我想很多人都没听过这个名字。”

　　“在我很久以前途径那里的时候，那里还只是一个破旧落后的小村庄，甚至在一年多以前，那里依然还是一个只有数千人居住的小村庄。”

　　“但是，仅仅只是经过了一年多的发展，现在，那个小村庄埃灵顿，已经发展成为了一座比纳尼拉更加繁华，比亚林克斯更伟大，比白银之城更先进的城市。”

　　“我知道很多人不相信，也知道很多人不理解我为什么会说起这件事，在此我可以稍微跟大家讲一下我在埃灵顿居住的这段时间的所见所闻……”

　　接下来的一段不长的时间里，吉恩简单的介绍了一下埃灵顿的变化，以及他在埃灵顿的经历和想法，尤其是唐恩的理念和创造力对于他的影响。

　　在埃灵顿，别的东西或许只是让吉恩感到惊奇，但唐恩那种独特的思想却是最让吉恩感到震惊的。

　　他非常的独特，无论是为人处世，还是一言一行中所透露出来的那种与众不同的习惯，都与所有人不同。

　　“……而现在，由于数月之前发生的事情，唐恩现在已经成为了伊尔鲁斯帝国的摄政王，并且正在将他在埃灵顿所推行的政策缓缓地推行到整个伊尔鲁斯帝国之中。”

　　“他用强大的实力，强力的铁腕政策去推行他的想法，最重要的是，他的那些想法无一不是为了推动整个社会的发展。”

　　“一经推出便广泛应用的魔能机械，广受欢迎的魔能家具，以及刚刚普及没多久就已经深入社会方方面面，改变整个社会的魔能公交车，甚至是最近才刚刚推向市场，完全足以改变整个社会的魔能手机。”

　　“魔能手机是一种非常便利的魔法道具，可以让相处非常遥远距离的双方通话，或许有人会觉得不以为然，认为魔法信也能做到，我必须要提醒你们，这种封闭落后的想法是极其危险的，我们身为魔法师，必须杜绝这种思维模式。”

　　“我们是魔法师，是魔力的掌控者，是奇迹的创造者，我们的思维和创造力才是我们最强大的武器！”

　　“唐恩创造的这些东西已经足以证明他的创造力对于整个社会的影响力是无与伦比的，普兰达尔已经迎来了魔能时代，在接下来的很长一段时间里，在他的推动下，魔能将会成为整个社会的推动力和基石。”

　　“那么，在这样的一个时代，我们身为魔法师，应该怎么做？”

　　吉恩提出了一个反问句，问出了很多人的心声。

　　是啊，如果魔法的力量普及了出去，被每个普通人都能利用，那么不再高贵的魔法师该何去何从？

　　很长一段时间里，普兰达尔都有一个说法，这个世界只存在着两种职业，魔法师和其他职业。

　　没错，魔法师的特殊性导致了他们拥有极其特殊的高贵地位，这种高贵地位也导致了魔法师们拥有很强的荣誉感。

　　吉恩很清楚，正因为这种荣誉感，他们很可能会无法接受将自己的力量共享出去，惠及每个普通人。

　　人们总会想要独享强大的力量，这是人类自私的天性。

　　可是，这个种族想要走的更远，就必须摒弃这种天性，为集体的进步而贡献自己的力量。

　　沉默了片刻后，吉恩说道：“现在，我也无法给出这样的答案。”

　　顿了一下，吉恩又说道：“不过，现在我们有了一条可以探寻这个答案的道路。”

　　“在唐恩的推动下，伊尔鲁斯帝国正在进行一场基础教育普及工作，各大城市中都成立了专门用来教育儿童青少年的学校，现在这些学校正在招生，马上就要开学了。”

　　“现在，我从唐恩那里要来了一百位教师的名额，我们白银之城可以派遣一百名魔法师，去这些学校里面担任魔法课的教师，为那些孩子们传授魔法的奥秘知识。”

　　“我想，在这个过程中，我们会慢慢找到我们在未来的位置。”

　　“具体的要求随后我会使用元素投影公布在天上，每个人都可以仔细看看，名额只有一百人，符合条件的可以来星月高塔报名。”

　　“今天，我要说的就这些了。”

　　散去了奥术天穹投影之后，吉恩扭头看着奥斯：“奥斯，你也做一下准备吧，我给你内定了一个名额。”

　　“我！？”

　　奥斯大惊失色：“老师，您在开玩笑吗！？”

　　吉恩一脚把他踹翻在地，瞪着他骂道：“别得了便宜还卖乖！很快你就知道这个名额有多么珍贵了！”


第901章 无法抗拒的诱惑

　　“多玛尔特，我们去公告板那里看看吉恩大师公布的招聘信息呗？”

　　多玛尔特冷笑着说道：“我才没兴趣和那些普通人打交道，简直就是浪费我的才华，你去吧。”

　　说罢他就送客出门，关上了门回到了自己粗糙的自制炼金实验室中。

　　多玛尔特今年已经四十岁了，是白银之城的一名黄金级魔法师，他在很小的时候就表现出了不错的魔法天赋，偶然间被路过的白银之城法师发现后，被带到了白银之城星月秘法学院接受魔法师的培训。

　　尽管在白银之城这里，他这种级别的魔法师满大街都是，但现在他已经是他们村子引以为傲的名人了，托他的福，他父母也因此过上了衣食无忧的舒适生活。

　　可惜的是，他的顺利成长止步于黄金级，这也是普通人的极限，他的老师非常失望，可他又能怎样？他也很绝望啊。

　　本以为自己会是百年难得一见的魔法天才，可真正来到了白银之城这个魔法之都后才发现，比他更加天才的人实在是太多了，他的天赋只能算是一般般。

　　多玛尔特拼命研习法术，提高魔力亲和性，可十年过去了，他却依然卡在黄金级巅峰未能寸进。

　　他已经绝望了，以人类的天赋，如果不能在四十岁晋升宗师级的话，这辈子基本上没希望了。

　　放弃了继续挣扎的多玛尔特在学习魔法的业余时间开始辅修炼金术和附魔，几年下来倒也掌握了不少相关的技巧，在白银之城开了一家小商铺，靠着给外来的商人贩卖一些初级的魔法卷轴和魔法道具赚了不少钱，小日子过得也算有滋有味的。

　　听到吉恩公布的消息时，多玛尔特的内心是充满了不屑甚至是鄙夷的。

　　去给普通人当老师？

　　简直太丢人了有没有？

　　虽然他只是一介黄金级魔法师，但也是天启者中最受欢迎的魔法师啊！

　　魔法师地位高贵，受人尊敬，可谓是人上人，哪怕是贵族都要客客气气的，他怎么可能会放弃现在的地位。

　　多玛尔特以自己魔法师的身份为傲！

　　如此高贵的魔法师，却要去给一些不知道有没有魔法天赋的小孩子们传授魔法入门知识？甚至是还要试探着去帮他们引导感悟魔力？

　　开什么玩笑！

　　身为高贵的魔法师，怎么可能会屈尊纡贵做那种事情！

　　因此当多玛尔特看到大街上那么多人聚集在公告板上，或者是抬头看着天上的元素投影，仔细阅读吉恩公布的消息时，他的内心充满不屑，甚至想笑。

　　他简直无法想象一个高贵的魔法师，去当普通人的老师会是什么场景。

　　话说回来，真的有人能雇佣的起魔法师当老师？

　　多玛尔特瞟了眼窗外的人群，然后轻蔑的一笑，转身捏起了架子上已经加热完毕的试管，轻轻晃了晃试管，眯起眼睛看着里面清澈的液体，露出了满意的笑容。

　　“再加入一点点魔尘，这支巨熊之力药剂就完成了，扣除失败的三份材料，卖上一千枚金币也能净赚两百枚金币，我的成功率就算是在这白银之城恐怕也算高的了。”

　　多玛尔特单手打开一个小盒子，从里面捏出一点点亮晶晶的粉尘，那是用二阶魔兽的魔核研制的魔尘，品质和劣质魔力水晶制品差不多，成本并不高。

　　就在多玛尔特准备将魔尘加入其中的时候，窗外突然传来一片哗然巨响，沸腾的人潮声吓得他手一哆嗦，加入的魔尘就多了那么一点点，然后他就一脸惊恐的发现原本已经接近完成的试剂突然开始发热，试管中出现了密密麻麻的气泡。

　　“该死！”

　　多玛尔特脸都绿了：“魔尘太多，魔力溢出干扰了材料平衡！”

　　他毫不犹豫地把手中的试管扔到了窗外，然后抱头，蹲下！

　　“轰！！！”

　　扔出去的试管轰的一下爆炸了。

　　“操！是哪个孙子乱扔东西！？”

　　“哎呀我日！我刚买的袍子！”

　　“楼上的你给我滚出来！信不信老子弄死你！？”

　　多玛尔特捂着脑袋只当没听到，随后几枚火球呼啸着砸在了他的窗户上，被白银之城的公共魔法结界挡住了。

　　“有本事你丫躲在里面一辈子别出来！”

　　“怕爆炸没钱就别玩炼金术！装什么孙子！”

　　多玛尔特嘴角抽搐了一下，很想站起来跟对方狡辩几句，可惜对方的话简直就是字字诛心啊。

　　虽然以外界普通人的标准来看，多玛尔特是标准的高收入人群，可是在白银之城，他差不多就是底层那种。

　　没错，他盖不起标准的炼金实验室，也没钱购买昂贵的材料去布置标准级的防爆措施，只能把自己的家简单改造了一下来充当实验室。

　　唉，什么时候才能拥有自己的炼金实验室呢……

　　多玛尔特暗叹了一声，刚刚的得意之情眨眼间就消失不见了。

　　“——什么！？竟然还能获得个人专属炼金实验室！？只要在岗炼金实验室就归个人支配！？”

　　“天啊！我不是看错了吧！？年度评优之后，竟然能获得世界树的树枝作为奖励！？也就是说连我也能有机会获得一把世界树树枝做的法杖了！？”

　　“别做梦了，上面说了只有通过招聘成为老师，然后任职一年获得考核合格，并且在年度评优中获得优秀教师称号的人才能挑选奖品，你觉得你有机会？”

　　“为什么没有？就算无法获得世界树的树枝，哪怕是获得一枚世界树的果实也可以啊！如果能服用一颗世界树的果实，我肯定能突破黄金级，晋升宗师级！”

　　“世界树的树枝，果实，叶子，花瓣——诸神在上，难不成这个唐恩陛下是精灵族？他怎么可能获得这么多世界树上的宝贝？”

　　“前阵子我听说外面传来的消息，伊尔鲁斯摄政王唐恩和精灵女王的关系非常好，埃灵顿境内现在有数百名精灵常驻在那里，甚至连埃灵顿学院的校长都是精灵学者。或许他真的和精灵族有什么渊源也说不定。”

　　“这么说来这些奖励是真的！？娘的！老子忍不住了！我要去报名！”

　　“想报名也要看清要求，这上面说了，必须是黄金级以上的魔法师才行，而且辅修的有炼金术和附魔两个专长的魔法师优先考虑，你现在才白银级吧？还要继续在秘法学院进修才行。”

　　“该死的！难道我要眼睁睁的看着这么好的机会擦肩而过！？”

　　“那没办法……”

　　外面的议论声从窗外飘了进来，多玛尔特的眼睛一下子就直了。

　　其他的他都没怎么在意，他只听到了关键的几句话。

　　获得聘任之后，可以获得个人专属的炼金实验室！

　　只要在岗炼金实验室就归个人支配！

　　获得年度优秀教师称号的教师可以挑选那些光是听名字就让人怦然心动的奖励！

　　该死！恐怕已经晚了！

　　多玛尔特突然一呆，马上就嚎着冲出了家门！

　　既然东西这么好，吸引力这么强，肯定会有许多人来竞争！

　　等多玛尔特冲到公告牌旁边时才发现，竞争真的是太激烈了！

　　那些人一个个都激动的面红耳赤，一方面是因为受到了那些奖励的刺激，另一方面则是因为他们终于可以走出白银之城，出现在世人面前了！

　　学了一身法术，却不能在普通人面前装逼，和咸鱼有什么区别！？

　　名额只有一百个，但此刻却又上千名魔法师在这里争吵着要报名，其中甚至还有宗师级的魔法师！

　　多玛尔特心中一颤，拼命往前挤，好不容易冲到了这个公告牌旁边的报名点附近，他高举着双手吼道：“我要报名！我是黄金级魔法师！三级炼金术士，三级附魔师！我完全符合优先招聘的资格！”

　　里面负责登记的魔法师闻言循着声音找到了多玛尔特：“那个谁，你过来，都让让啊！”

　　多玛尔特奋力推开人群，来到登记处取出了自己的徽章灌注法力，登记在册的资料马上就浮现了出来。

　　“多玛尔特，黄金级魔法师，秘法学院合格毕业生，挂名导师是温妮莎·梅尔卡……注册三级炼金术师，三级附魔师……”

　　登记员仔细看完了多玛尔特徽章中的资料后，露出了笑容：“很好，多玛尔特阁下，你已经满足条件，获得了初试资格。”

　　“初试资格？”

　　多玛尔特一怔：“什么意思？”

　　“就是说还有复试和面试。”

　　登记员解释道：“由于报名的人太多太热情，而且这批外派教师代表了白银之城的形象，所以必须经过筛选，复试是由星月秘法协会进行的，而最终的面试则是由吉恩大师亲自负责，如果你有幸过了复试，你就能获得和吉恩大师面对面交流的资格哦。”

　　多玛尔特眼睛一亮，大声说道：“我肯定能获得资格！”

　　“多玛尔特！？”

　　这时，旁边传了一个惊讶的声音，多玛尔特回头一看，赫然便是刚才来找自己的朋友。

　　“你不是说你没兴趣吗？”

　　多玛尔特老脸一红，梗着脖子说道：“我改主意了不行么！？”

　　招聘条件这么好，待遇这么优越，还不抓住这个机会的话，他就是彻头彻尾的蠢货了！

　　至于出尔反尔太丢脸……

　　在那么巨大的诱惑面前，算得了什么！


第902章 普及基础教育的意义

　　“乱了！全乱了！”

　　焦头烂额的罗素急的团团转，嘟囔了半天后，扭头冲着蹲在椅子上老神在在的吉恩吼道：“都是你！弄这个什么劳什子的招聘信息，整个白银之城全都乱套了！那个唐恩是你什么人？居然值得让你帮他这么大的忙！？”

　　“不是我什么人……哦，或许可以说是我的情敌吧。”

　　罗素突然一个趔趄，无比错愕的看着吉恩：“情敌？你什么时候谈恋爱了？”

　　吉恩酸溜溜地说道：“年轻时候的事了，而且也不能算是谈恋爱，只能说是暗恋，我是个彻头彻尾的败犬啊……”

　　眼睁睁看着唐恩后来居上，把他和安格斯都没能攻下的艾格温夺走了，他心里能好受么？

　　可这就是残酷的现实。

　　“怎么从来没听你说过？”

　　“我什么事情都要跟你们说吗？”

　　吉恩翻了个白眼说道：“而且这忙不帮不行啊，我们魔法师的未来，说不定就落在他头上了。”

　　“未来？我们魔法师从来不缺乏辉煌的未来！”

　　罗素骂道：“你肯定是想讨好他……不对，是讨好他的情人！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　吉恩涨红了脸，骂道：“你根本不知道我做这件事是下了多大的决心！”

　　“完全看不出来。只感觉你像是在出卖白银之城，而且还在打破自己的规矩。”

　　“规矩是死的，人是活的。”

　　吉恩说完，非常沮丧地拨着身前的奥术球玩，嘟囔着说道：“你根本不知道我在埃灵顿那里见到的东西，会对这个世界造成多么巨大的影响……时代已经变了，罗素，你应该接受这个现实。”

　　罗素摇摇头，说道：“不管时代再怎么改变，属于魔法师的力量永远不会变，你肯定是太过吃惊而失去了冷静。”

　　“我一直都很冷静，正因为我冷静，我才知道我们应该做什么。”

　　吉恩捏碎了奥术球，看着窗外街道上熙熙攘攘的魔法师们说道：“睁开眼睛看看吧，罗素，我们不可能一直圈养着这些魔法师，他们终有一天会厌倦这种生活，会把心里压抑的情绪爆发出来，白银之城只是一个无可奈何的选择，而这个城市终有一天会结束它的历史意义，成为一座普通的城市——或许魔法师比较多，但普通人也会出现在这里。”

　　“你到底想说什么？”

　　“罗素，你还不明白吗？”

　　吉恩看着他的朋友：“时代变了啊，以后，是魔能时代，是所有人的时代，而不只是属于魔法师的时代了。”

　　不等罗素接话，吉恩又继续说道：“在这个时代改变的浪潮中，我们还有优势，因为魔能时代的基础是魔法的普及化，而我们，则是魔法的大师，所以我们必须抓住这个机会站稳脚跟，才能在到来的新时代中继续引领这个世界，而不是被遗忘在时代的角落，或者成为拖后腿的负面角色。”

　　“你一直口口声声的说魔能时代魔能时代的，但魔能时代究竟是什么？”

　　罗素眉头紧皱：“仅仅只是一些魔法钩状体和道具而已，我们也能轻而易举的实现，你为什么这么恐惧？”

　　是的，罗素能够从吉恩的表现中发现他在恐惧着什么，是恐惧魔法师的地位不再？还是在恐惧时代的变革？或者只是单纯的恐惧自己即将失去现在的地位？

　　“不，你不懂，罗素，你没有亲眼看到过那些东西的效果，你不知道它们对伊尔鲁斯帝国的改变有多么的巨大。”

　　吉恩长叹一声，道：“这样吧，等这次招聘结束之后，你跟我一起去埃灵顿一趟，在那里生活几天，或许你就会懂得了。”

　　罗素不以为然，哪怕吉恩说得天花乱坠，他也不认为埃灵顿能有什么伟大的不可思议的成果。

　　要说奇迹，魔法本身就是这个世界上最伟大的奇迹了。

　　还有比魔法更神奇的东西？

　　不可能。

　　现在罗素头疼的只是因为那个招聘所导致的一系列后果，奥术天穹投影是无差别广播，整个白银之城所有魔法师都能看到听到吉恩的声音，所以影响力极大，仅仅是半天时间，整个白银之城就彻底陷入了混乱。

　　街上所有的店铺都停止了营业，秘法学院的课程也停止了，星月高塔的魔法师们也都在兴致勃勃的讨论招聘信息的事情，街头巷尾更是充满了热情的魔法师，他们挤破脑壳也要报名，目的仅仅是为了成为一名光荣的人民教师。

　　而他们的目的更简单，就是奔着吉恩所公布的那些奖励去的。

　　世界树的树枝，果实，叶子，花瓣，这些都是百年难得一遇的极品素材，更别提极端罕见的龙钢，龙鳞，星界方晶体，星闪金了，这些材料九成九的人可能一辈子都见不到一次！

　　而现在，它们就静静的躺在那里向他们招手，只要用心教学，评优获胜，得到年度优秀教师的称号，就可以挑选其中的一样成为自己的东西，还有比这更诱惑人的吗？

　　“说句不好听的，”罗素深吸了口气，“你说的那些东西太好了，连秘法学院的那些老师都心动了，他们都丢下学生跑出去报名了，难道你就不怕他们因为唐恩开出的条件而跳槽吗？”

　　帮助别人打广告，毁了自己的根基，这完全是费力不讨好的事情！

　　吉恩为什么要这么做？

　　“这么夸张？”

　　吉恩也愣了一下，秘法学院的那些教师都是知识相当丰富的魔法师，他们或许实力只有黄金级，但要说起理论知识和传授魔法，却都是一等一的好手，也正是因此，他们在白银之城的待遇也是一等一的好。

　　吉恩显然没想到连他们都心动了。

　　“你以为呢！”

　　罗素急的跳脚了：“别告诉我你没想过这种可能！要是那些家伙全都跑去帮那个唐恩了，秘法学院就成为一个空壳子了！”

　　“这……”

　　吉恩挠挠头：“我去跟唐恩商量一下吧……你去不去？”

　　“不去！”

　　罗素没好气地说道：“看你被他洗脑的样子，我就不想见那个家伙！肯定不是什么好东西！”

　　“的确不是什么好东西！”

　　吉恩这点倒是非常赞同罗素的说法：“不过姑且还算是个好人吧，那我先过去一趟。”

　　吉恩找到唐恩的时候，他正在魔能工程研究院和提姆研究黄金巨神像核心的适应性改造呢。

　　“怎么了？风风火火的？难不成是招聘的事情出什么情况了？”

　　唐恩擦了擦手，对提姆说道：“按照你之前的想法再深入优化一下，然后就可以制作一个试验品进行测试了。”

　　提姆点点头：“明白了。”

　　“我们出去说。”

　　唐恩示意吉恩跟上，离开了实验室之后，吉恩就迫不及待的把白银之城的情况跟唐恩简单描述了一下，然后有点无奈地说道：“现在情况似乎有点失控了……我可能不该那么高调的帮你宣传的。”

　　唐恩也相当惊讶：“你是说，连星月秘法学院的那些魔法老师都忍不住报名了？”

　　“我是没想到竟然连秘法学院那些老师们都呆不住了……明明给他们的待遇挺好的呀。”

　　吉恩突然有点后悔了：“不过说起来，他们会心动倒也正常……至少我可拿不出那么多世界树的宝贝素材供他们挑选。”

　　唐恩倒是想不通吉恩为什么要来找自己谈这个话题：“你不想让他们走，直接在选人过程过滤掉他们不就行了？”

　　“我不能这么做。”

　　吉恩摇摇头：“因为白银之城有一条规矩，从不限制魔法师的个人自由——我们只限制魔法师使用魔法。如果我在选人的时候刻意过滤掉他们，就是在有意干涉他们的个人选择了。”

　　正因为白银之城的规矩在某方面非常的人性化，所以魔法师们才愿意将那里当做归属。

　　一旦吉恩开始用意志干涉魔法师的个人选择，就开了滥用特权的头，会在其他魔法师那里产生不好的影响，久而久之就会酿成无法挽回的局面。

　　“那你是啥意思？”

　　“这事儿还是要落在你头上了。”

　　吉恩搓搓手，说道：“你可以出面拒绝接受秘法学院的那些魔法老师……你不是说教育方式不同吗？可以用这个理由。”

　　唐恩一挑眉毛：“合着你想让我去当坏人啊？说真的，我个人可是很欢迎那些人呢。”

　　“别介啊。”

　　吉恩急了：“你要是把那些资深教师都挖走，我的秘法学院就真要垮了！”

　　“好吧好吧，瞧你急的。”

　　唐恩没好气地说道：“你放心吧，我对秘法学院那些老师们可没什么兴趣，或者说，我要做的教育和你们的学院并没有什么冲突。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，我要普及的是初级中级教育，至于秘法学院，那属于高等专业教育范畴了。”

　　唐恩耐心的跟他解释了一下小学初中高中和大学的关系。

　　“也就是说，秘法学院属于专修魔法的大学？而你要招聘的，则是小学初中和高中的教师？”

　　“是这样没错，我可没想挖你墙角。”

　　唐恩点点头：“我这里的学生高中毕业之后，他们可以根据自己的专长和成绩选择合适的大学——而白银之城的星月秘法学院显然可以作为拥有魔法天赋的学生们的最佳选择，我们并不冲突。”

　　吉恩一怔，突然大喜：“我懂了！就是说你那里出来的学生，有一部分可以输送到秘法学院！你其实是在替我们进行基础教育，挑选合适的魔法人才！”

　　“是这样没错，通过专业化的基础教育，提高全民知识水平和职业水平，发掘学生们的潜力和特长，打造大量的专业人士，通过扩大基数，提高天才出现的概率，拔高整个社会的平均水平。”

　　唐恩微笑着说道：“这，就是我普及教育的目的。”


第903章 跟着土豪混！有肉吃！

　　埃灵顿，唐恩和菲欧娜等人站在广场前，没过多久，一扇闪烁着幽光的传送门突然出现在前面，随后白发苍苍的奥斯走出了传送门，他后面陆续走出来通过筛选的魔法师们。

　　依托于埃灵顿和白银之城两座城市的魔力源泉，吉恩才能一口气把这些人全部传送过来。

　　“这里就是埃灵顿？”

　　“这里的房屋看上去好奇怪啊……”

　　“诸神在上！”

　　一个魔法师深吸了一口气，震惊的浑身战栗了起来：“这里的魔力浓度太惊人了！”

　　听到了这话，其他魔法师下意识感应了一下魔力，顿时一个个都惊呼了起来，难以置信地看着同伴。

　　这种程度的魔力浓度，就算是白银之城也达不到啊！

　　要知道白银之城可是建造的有魔力源泉！

　　“据吉恩大师说，埃灵顿这里建造的也有魔力源泉，而且品质比白银之城的还要好。”

　　“当时我以为吉恩大师是在开玩笑，现在看来他说的竟然是真的！”

　　“天啊！在这种魔力浓度下修炼，一年能比得上五年！”

　　一个魔法师暗自懊恼：“如果我早点来到这里的话，说不定就能突破黄金级，晋升宗师级了！”

　　魔法师们议论纷纷，随着最后一个魔法师过来之后，吉恩才从传送门力里跳了过来，然后一脸菜色的吉恩拍拍身上的灰尘，露出了一口白牙：“正好一百人，全部到齐了。”

　　“各位，请安静一下——首先，欢迎各位来到埃灵顿，我是这里的主人唐恩，这位是我的得力助手，也是大唐商会的掌舵人，菲欧娜女士。”

　　唐恩上前一步，举起双臂说道：“诸位愿意接受招聘而来，是我莫大的荣幸，我想，诸位很快就会明白自己接受的是一件多么伟大的工作了——”

　　接下来唐恩洋洋洒洒说了一通场面话，大多都是关于教师这份工作的重要性以及接下来他们即将迎来的生活问题，面前那些魔法师们瞅着唐恩，等他说了半天之后，其中一个魔法师忍不住说道：“唐恩阁下，你说的那些我们不在意，我们不在乎住的地方有多好，吃的有多妙，用的东西有多方便，我们现在只想知道，你承诺的那些奖励，是不是真的？”

　　那人话音刚落，魔法师队伍立刻骚动了起来，一个个两眼冒光地盯着唐恩。

　　没错，这才是他们最关心的地方！

　　衣食住行那算什么！魔法师绝对不会是穷人，只要愿意花钱，什么样的舒适生活都能得到，他们不在乎那些享受。

　　真正吸引他们来的，是那些稀有而罕见的魔法素材！

　　“……奖励啊？”

　　意犹未尽的唐恩砸吧砸吧嘴，看着那个开口的魔法师问道：“问得好，你叫什么名字？”

　　“多玛尔特，阁下。”

　　开口询问的赫然便是多玛尔特。

　　这个幸运的家伙由于辅修了炼金术和附魔术，所以很轻松的就获得了资格。

　　怀着紧张忐忑的心情来到了埃灵顿之后，他甚至没仔细观察四周的环境——这是一个合格法师的本能——连本能都遗忘了，可想而知他有多关注奖励的问题。

　　“多玛尔特啊，你问了一个好问题。”

　　唐恩点点头，示意他安心，然后冲着下面的魔法师摆摆手说道：“大家跟我走，一边走一边说吧。”

　　说完唐恩就转身带路，带着他们向魔能工程研究院走去。

　　“我知道大家都很关心待遇问题，当然我也不会在这方面和大家耍什么花招，关于各位的待遇问题我们可以清清楚楚的写入聘任合同中。当然了，我知道大家关注的都是什么，珍贵的世界树材料嘛，每个法师做梦都想要的东西。”

　　唐恩说着笑了笑，举起手晃了晃，他手里握着的是一截树枝，上面还带着新鲜的绿叶和花朵：“诸位可以看看，我手中的就是世界树的一截树枝，大家都是魔法师，应该能够感觉到上面蕴含着的魔力吧？”

　　唐恩刚取出世界树的树枝，后面跟着走的魔法师们就瞬间沸腾了，比刚才感受到埃灵顿的魔力浓度时还要吃惊。

　　那竟然真的是一截世界树的树枝啊！

　　无法以寻常货币衡量价值的精灵族的珍宝，他竟然就这么随随便便的取出来了！？

　　一群魔法师当即两眼通红，嫉妒无比地看着唐恩的背影。

　　唐恩全然无视，收起世界树的树枝，一边往前走一边满不在乎地说道：“世界树的树枝我还有许多，坦白说，不光是世界树的树枝，我还有其他你们根本不可能获得的珍惜材料，而这些材料，只要你们按照我的规章制度工作，每年获得年度优秀教师的称号后，都可以随意挑选一样。”

　　“当然了，评价越好的人越可以优先挑选，好东西当然要留给最优秀的人了，如果表现的不够好，就只能挑选别人挑剩下的了。”

　　唐恩这话一出口，魔法师们都躁动了起来。

　　该死！

　　原来最大的敌人竟然是自己人！？

　　一时之间魔法师们开始纷纷思考起来，这批人中自己认识的那些人，有谁的实力比较好，有谁的竞争能力比较强，他们现在就已经开始打算进行针对性竞争了。

　　“哦，对了，提醒一下各位，诸位的考评是由你们所教的学生，我们大唐商会的校方领导，伊尔鲁斯教育委员会的督察人员，以及你们未来的同事四方综合考评的，得分权重是个秘密，最终综合起来之后再得出成绩的，所以你们现在提防同伴也没用，互相努力吧。”

　　这个方案是唐恩根据地球上那些公司的绩效考核方式设计的，为此他专门和奥蕾莉亚商量着成立了一个教育部，现在下属子机构只有一个教育委员会，成员还没确定呢。

　　不过他这个方案倒是让这些魔法师们安心了，不用和同伴恶意竞争的话，压力就小了许多。

　　想到这里，那些魔法师们都热血沸腾了起来。

　　那么珍贵的素材，平时他们一辈子都不可能得到，现在只要去教那些小屁孩儿一些魔法基础知识，然后自己年度考核的时候哄他们给自己打个好评就有机会得到了，他们能不激动吗？

　　一些心思比较活络的家伙甚至已经开始考虑怎么笼络那些人刷好评了……

　　“诸位请看，这里是我们埃灵顿的魔能工程研究院，也是现在我们大唐商会的根基所在，我们就是在这里研发各种各样的魔能机械，将魔法的便利性普及到整个世界。”

　　唐恩指着魔能工程研究院，说道：“我们开创了魔能工程这个领域，但这个领域想要长远的发展，新鲜血液是不可缺少的，而魔能工程中，最重要的一点就是魔法，或者说，魔法师——只有拥有足够多的魔法师，魔能工程才能发展的更加壮大，让所有人从中受惠。”

　　唐恩带着这些魔法师们参观了一下魔能工程研究院，让他们大致了解了一下魔能工程的意义和目的所在。

　　当这些科班出身的魔法师见到在研究院里忙活的野法师时，他们都露出了充满优越感的笑容，不由自主地挺直了腰板，把胸前白银之城的徽章亮了出来。

　　白银之城的注册魔法师徽章，可是在整个普兰达尔都备受追捧的荣耀，也是他们身份的象征，证明他们是科班出身的，而不是这些野路子。

　　可惜的是，那些野法师看到这些科班出身的魔法师时，却并没有露出什么羡慕的表情，只是淡淡的瞟一眼，向带队的唐恩、吉恩和菲欧娜行礼示意之后，就又继续埋头进行自己的工作了。

　　这让不少人都很受挫。

　　他们又怎么会明白，当初吉恩给他搜集的这些野法师现在已经成为了唐恩的私人班底。

　　这些野法师现在已经彻底在埃灵顿扎根，恐怕是赶都赶不走了。

　　在这里工作轻松愉快，报酬丰厚，老板（唐恩）随随便便拿出来的奖励都特么是传奇品质的，做一次实验烧掉的金币都是数十万枚金币算的，各种罕见昂贵的材料随便用，想要冥想了还有魔力源泉可以用，更有许多魔法典籍供他们阅读……

　　这里简直就是魔法师的天堂有木有！

　　傻子才会走啊！

　　“天、天啊！蠢货！简直就是蠢货！”

　　这时队伍里的多玛尔特突然失声惊呼，指着实验室里的炼金师气急败坏地喊道：“星光玫瑰哪是他那么用的！？他根本就是在浪费材料啊！”

　　星光玫瑰是一种非常昂贵稀有的魔药，一朵星光玫瑰就价值五千枚金币，主要效果是用于调和药剂，增加药效和炼制成功率的，但是一般来说只有炼制五级药剂的时候才会使用，一管试剂只需要加入一小片花瓣就足够了！

　　可是刚刚那个蠢货竟然直接抓了一把扔进了反应釜中！

　　这个该死的、愚蠢的、不可理喻的白痴！

　　他那一把足足浪费五六片星光玫瑰啊！

　　“他简直就是——”

　　那个炼金术士转身又从旁边的柜子里端出来一大盆星光玫瑰。

　　多玛尔特的声音戛然而止，鼓着眼睛大张着嘴巴就像是窒息的蛤蟆一样。

　　没错，一大盆。

　　一！

　　大！

　　盆！

　　“哦。”

　　唐恩笑了笑，混不在意地说道：“星光玫瑰那种东西我们这里有很多，我们和精灵族有合作关系，大地女神殿的德鲁伊帮我们培育大量药材，不用省着用。”

　　多玛尔特服了！

　　心服口服！

　　“另外，那个炼金术士可不是蠢货，他是爱因——”

　　菲欧娜暗中踩了他一脚。

　　唐恩立刻会意：“——嗯，他是提姆大师，真正的炼金术大师。”

　　多玛尔特跪了！


第904章 日了狗你会承认吗？

　　一转眼距离那些魔法师到达埃灵顿已过去数日。

　　自那日参观过埃灵顿魔能工程研究院之后，从白银之城来的这批魔法师们就被唐恩给镇住了。

　　嗯，被他的壕气镇住了。

　　从来没有，注意，是从来没有任何一个势力，能够向一个魔法师承诺，只要不是故意浪费，材料不限量供应，随便用的！

　　随！便！用！

　　这种天上地下舍我其谁的壕气有几个人能做到？

　　没有人！

　　就算放宽到全种族，放眼整个普兰达尔，也只有龙族和精灵族能办到了！

　　跟着这种老板混，难道还怕发不下工资？

　　别的不说，光是那天在魔能工程研究院里见到的东西，就已经让这些魔法师们无法淡定了。

　　各种魔药不限量的供应，各种昂贵的魔法金属一坨一坨的跟垃圾似的随便扔在角落里，罕见的消魔石、奥金、魔法宝石更是一车一车的往里面拉——看着那些野法师们无比粗暴的切割那些奥金，多玛尔特他们都替那些奥金心疼！

　　更别提那一块一块切割精美根本让人不忍心下手的恒金了！

　　这里对于醉心于魔法研究的魔法师、炼金术士和附魔师们来说，简直就是神国啊！

　　也正是因为受到了魔能工程研究院的刺激，离开了那里之后，所有人都热血沸腾，简单参观了一下埃灵顿之后，他们接受了简单的介绍，然后就被唐恩扔给帕米拉进行教育理念培训了。

　　吉恩和唐恩蹲在一起，看着前面的羽斯缇萨精心调试灵魂信号放大装置，突然问道：“那些小家伙们这几天表现的如何？”

　　“还算合格吧。”

　　唐恩盯着灵魂放大装置，漫不经心地说道：“说是完全和我心意有点违心了，毕竟要转变固有的观念，而且还是相当顽固的魔法师，挺麻烦的。”

　　吉恩一挑眉毛：“要求这么高？”

　　“不是高，而是一种观念的转变。”

　　唐恩想了一下，举了个例子道：“打个比方，你不是喜欢我家艾格温么？就像是把你掰弯，让你从喜欢艾格温变成喜欢安格斯一样——”

　　“噗哧——”

　　羽斯缇萨一时没忍住笑出声来，注意到唐恩的视线后，她急忙绷紧脸，然后一丝不苟地进行自己的工作。

　　唐恩看着一脸便秘的吉恩说道：“——你说难度大不大？”

　　“大，太TM大了！”

　　吉恩脸都绿了，这难度何止是大，根本就不可能办到好么！？

　　“你知道就好。”

　　唐恩耸耸肩，顺手给羽斯缇萨递过去一盒魔尘，然后说道：“我也没指望他们能完全接受我的教育理念，只要能做到五成，我就谢天谢地了。”

　　吉恩深吸了口气，站起来扭头就走：“被你那么一形容，我有点反胃，我出去转转。”

　　吉恩刚走到门口，安格斯和布莱恩恰好推门而入，他随手拍了他一下：“哟，老家伙，出去啊？”

　　吉恩登时触电一样，身上瞬间掀起一股飓风把安格斯和布莱恩弹开了，吉恩一脸惊悚地看着安格斯，刚刚唐恩说过的话在他脑海中回荡不停。

　　“卧槽老混蛋你疯了！？”

　　安格斯大怒，身上电闪雷鸣噼啪作响，捏把着拳头就打算冲上去跟他干架了。

　　“你才疯了！你、你、你以后没事别碰我知道吗！”

　　吉恩好不容易才冷静下来，哆哆嗦嗦地说完，风风火火的就溜了。

　　“卧槽你大爷的！”

　　安格斯追出去指着吉恩的背影大骂：“没事发什么神经！？小心老子下次在你厕所里埋炸弹！”

　　吉恩一听，顿时跑的更快了。

　　“大兄弟，那家伙咋的啦？”

　　布莱恩揉着屁股爬了起来，刚才一时没注意，连他也栽了个大跟头。

　　“没怎么，只是可能三观受到了一些冲击吧。”

　　唐恩想了想，也没忍住就笑了起来。

　　一直专心致志工作的羽斯缇萨抬头看了他一眼，也跟着笑了起来：“还不是你，打的比方实在是太……嗯，太糟糕了。”

　　“倒是忘了你还在这里。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“不该那么举例子的。”

　　安格斯骂骂咧咧的走了过来：“那老混蛋是不是更年期到了，发什么神经！”

　　喂喂你们两个老不死的已经两百多岁了，更年期早过去不知多少年了吧？

　　唐恩乐了：“你们两个跑过来干嘛？”

　　安格斯没好气地说道：“奥利哈钢那边有了些进展，我不知道下一步该怎么进行了，所以过来找你。”

　　“我是来凑热闹的。”

　　布莱恩凑过来说道：“听说你们搞出了传说中的奥利哈钢，所以专程回来看看。”

　　他前阵子手痒痒，跟着大部队去大裂谷营地了，在那里和恶魔好一阵厮杀，过足了瘾这才回来。

　　这种传说中的材料可以打造非常强大的武器和铠甲，是每一个铁匠都梦寐以求的材料，对于矮人来说，奥利哈钢同样是一个极大的诱惑。

　　“哦？”

　　唐恩一愣：“有具体方案了？”

　　“是的。”

　　安格斯点点头，取出一张纸递给唐恩：“喏，这几天我们分头寻找各种亚龙种，将捕捉到的亚龙抽取血液进行了多次测试，最终在单位血液的金细胞萃取量以及大规模饲养成本之间找到了平衡，这东西恐怕是最佳选择了。”

　　“地行龙？”

　　唐恩非常诧异地看着纸上的数据：“你确定没搞错？不是说这玩意儿和龙族没什么关系吗？”

　　安格斯眉毛一挑：“如果你日了狗生下了狗头人，你愿不愿意承认你和狗头人有关系？”

　　“你才日了狗！当然不愿意！”

　　唐恩没好气的骂了一句，突然一怔：“又是龙族的黑历史？”

　　“没错。”

　　安格斯摊摊手，说道：“总而言之，经过我们综合测试，这东西的饲养成本和产出价值是最好的，地行龙的血液每百毫升可以萃取出1毫升左右的金细胞，根据新布尔凯索那边饲养专家的反馈，一头地行龙每月在不影响健康的情况下可以陆续采10升血液——注意，不是一次性采取——也就是每个月一头地行龙可以提供100毫升的金细胞。”

　　“根据我们的测试，一百毫升的金细胞可以作为原料合成十公斤的奥利哈钢，也就是说只要饲养一万头地行龙，每月就可以生产十万公斤的奥利哈钢。”

　　安格斯看着唐恩：“如果要进行规模化养殖的话，现在就可以着手了，雷恩帝国那边应该有不少，不过……龙族那边？”

　　唐恩收起那张纸，站起来说道：“我已经和哈尔卡曼达约好明天就出发去龙岛了，龙族那边交给我去谈，我想他们应该没问题，毕竟都已经和地行龙划清界限了。”

　　“既然如此，那就等你的消息了。”

　　安格斯说完，扭头看着桌子上的灵魂信号放大装置皱眉说道：“这个玩意儿进展如何了？”

　　“已经接近完工。”

　　羽斯缇萨头也不抬：“主要是实现和人工灵魂核心的兼容问题比较麻烦，耽误了一些时间，等提姆那边的实验型核心确定之后，我这边进行最终的调整，就可以确定最终方案了。”

　　搞研发难的是定方案，一旦方案确定了，随后的量产反而简单不少。

　　现在最麻烦的地方就在于整套工作是一环接一环，只要有一个环节没能完成，就会拖慢后面的工作效率。

　　安格斯点点头：“我之前看到了，提姆正在对灵魂核心进行测试，人工灵魂的系统升级已经接近尾声，核心的融合也很顺利，只不过灵魂的寄宿测试还没开始。”

　　唐恩一拍脑门：“估计他是在等我过去吧，我给忘了。”

　　除了唐恩的英灵殿和死灵法师，一般人根本不可能和灵魂体实现交流，更别提寻找一个灵魂体过来帮忙实验了。

　　“我们过去看看。”

　　唐恩和安格斯、布莱恩又来到提姆的工作室，他正在忙着继续优化灵魂核心。

　　唐恩进门就问道：“提姆大师，实验型核心的测试工作进行到哪一步了？”

　　提姆放下手中的工具：“其他的已经完成，就差人类灵魂的寄宿实验了。”

　　“你也不提醒我一声。”

　　唐恩说着打开了英灵殿的传送门，和灵魂宝钻相性最强的维克多第一时间就察觉到了唐恩的气息，直接传送了过来：“有事？”

　　“咦？”

　　唐恩看到一脸憔悴的维克多愣住了：“你这是怎么了？”

　　“嗨别提了，你家诺拉带了许多妖精伙伴过来了，你忘了你说要把英灵殿和黄金巨神像军团所在的空间融合吗？”

　　维克多摆摆手：“结果一直也没见她们有什么动静，倒是天天不分昼夜的在那里闹腾，玩累了就唱歌，唱累了就跳舞，吵的我们这些日子都没休息好……”

　　唐恩嘴角一抽，他倒是没亲眼见过妖精们办正事的样子，不过听维克多这么一说，他也能大致了解情况了。

　　不过话说回来，他们已经是灵魂了还需要休息吗？

　　唐恩随口问道：“空间融合的怎么样了？”

　　“还没结束，不过两处空间的部分节点已经打通了，现在经常能够看到另一片空间中的景象。”

　　维克多感慨道：“不得不说，我是真的没想到你竟然能修复王权手杖，传说中的黄金巨神像军团的确壮观！只可惜现在动不了。”

　　“那是当然，以后会更壮观，因为我们已经找到修复黄金巨神像的办法了。”

　　唐恩笑了笑，说道：“这次叫你过来，是让你帮忙测试一下改进的灵魂核心。”

　　“灵魂核心？”

　　维克多一怔：“那是什么？”

　　“黄金巨神像的核心。”

　　唐恩微微一笑：“也是以后你们英灵殿在生者世界作战的核心所在。”


第905章 复活的黄金巨神像

　　唐恩一行人带着提姆改良过的灵魂核心来到了空荡荡的实验场，偌大的空地已经被划为军事禁区，现在只有一座黄金巨神像矗立在这里。

　　在唐恩的帮助下，提姆将调整完毕的实验型灵魂核心重新装填进黄金巨神像的身躯之中，并且设置好了与其他区域魔力通道的链接。

　　随后将一枚高级魔力水晶装填进预留的凹槽中之后，这台黄金巨神像姑且算是勉强恢复了驱动力。

　　提姆解释道：“高级魔力水晶虽然也能驱动黄金巨神像，但持续作战能力并不强，恐怕用不了一周就会把里面的魔力消耗一空，在实际作战中，使用魔力精髓应该是最佳选择。”

　　唐恩摸着下巴突然说道：“既然已经取消了人工灵魂，更换成英灵直接操控黄金巨神像了，那如果让他们直接按照生前的习惯直接吸纳魔力贮存于黄金巨神像中，然后再用来驱动黄金巨神像如何？”

　　提姆愣住了，一脸错愕地说道：“我没想过这点，不过……应该可行！”

　　羽斯缇萨他们全都转化为了炼金人偶的躯体，同样还能修炼法术使用法术，对魔力的感应能力和吸收能力也没有消失，这说明死后的灵魂依然保留了那种本能。

　　只要在黄金巨神像内部改造出一个类似魔力池的容纳魔力的地方，或许就可以取消掉装填魔力水晶的麻烦之处——就算不取消，两者互相配合着，也能极大的减少对魔力水晶的依赖，大大增强持续作战时间，极大的减少魔力水晶的消耗。

　　提姆立刻记下了唐恩的提示，决定回头就试试看能不能进一步改良这方面的设计。

　　“那么下一步该怎么做呢？”

　　旁边的维克多饶有兴致地看着黄金巨神像，没想到他们这些“英灵”最后竟然会以这种形式重返生者的世界，为守卫这个世界而战斗。

　　“还能怎么做，直接飞进去钻进灵魂核心里。”

　　唐恩没好气地说道：“难不成你以为还需要大喊一声‘六神合体’或者是‘月棱镜变身’？”

　　“那是什么？”

　　维克多随口说了一句，然后就飘起来钻进了黄金巨神像中。

　　片刻之后，众人突然听到了维克多的惊呼声：“诸神在上！这里面竟然——天啊！——简直太不可思议了！”

　　唐恩等人面面相觑，片刻之后维克多的脑袋从黄金巨神像的胸前钻了出来，一脸欣喜地说道：“我只能这么说！这里面真的是太棒了！我想那些小伙子们一定会爱上它的！”

　　唐恩嘴角一抽，忍不住问提姆：“你到底在灵魂核心里做了些什么调整？他这副样子可完全不像是拿到一台战争兵器的感觉，倒像是找到了一个爱巢。”

　　懒洋洋的提姆说道：“只是针对我们人类的生活习惯做了一些调整，毕竟以前人工灵魂不需要这方面的改变……另外根据人工灵魂技术衍生出来的技术，针对性的做了些优化，对于灵魂体来说，应该会感到非常舒适吧。”

　　唐恩点点头，看着维克多在那里玩的不亦乐乎，片刻后终于忍不住喊道：“你倒是干正事啊，别玩了。”

　　“哦！”

　　维克多这才想起正事，脑袋一钻，回到了黄金巨神像中，片刻后，不知道他做了些什么，一直沉寂了上千年的黄金巨神像突然“嗡”的颤动了一下，紧跟着它竟是睁开双眼，冒出了浓郁的金光。

　　黄金巨神像缓缓抬起了手，“轰隆隆”的闷响声如同雷霆，看样子许久未曾活动过的躯体重新活动起来相当的笨重，听着巨响声，唐恩都忍不住想给它上点润滑油了。

　　不过黄金巨神像的关节并不是构装结构，也不是轴承结构，就算是想上润滑油也没地方——至于它是怎么动起来的，唐恩觉得提姆就算是给他解释这个原理，他估计也听不懂。

　　毕竟他只是一个抱了诸神大腿的半吊子穿越者罢了。

　　“动了！真的动起来了！”

　　布莱恩瞪大了眼睛，嚷嚷道：“该死的！我还没这家伙的一只脚高！压迫力太强了！真应该把克洛托那家伙也叫过来！”

　　“克洛托之前就已经见过了。”

　　“那他一定很伤心。”

　　布莱恩比了比自己的胡子：“他可能还没巨神像的脚指头高。”

　　唐恩没好气地说道：“至少，人家是思想上的巨人，而你，不管是思想还是行动上，都是矮子。”

　　布莱恩跳脚了：“你这是在污蔑我！”

　　唐恩撇撇嘴，冲着黄金巨神像喊道：“维克多，感觉如何？”

　　黄金巨神像的右脚晃了晃，似乎是想要抬起来，可晃了半天却硬是没能抬起来，结果唐恩一嗓子喊出来，黄金巨神像身子一歪，竟是失去了平衡，“轰”的一声倒在了地上，把地面都砸出来一个大坑。

　　布莱恩目瞪口呆：“我去！大兄弟你这一嗓子真够厉害的！”

　　唐恩也傻眼了。

　　片刻后，维克多从黄金巨神像胸口飞了出来，一脸心有余悸的样子：“吓死我了。”

　　提姆立刻上前，掏出了纸笔问道：“怎么回事？怎么摔倒了？黄金巨神像体内装的有侏儒科技的自平衡装置，不应该会失去平衡才对。”

　　“不是失去平衡，怎么说呢……感觉使不上力的感觉。”

　　维克多挠挠头，一脸郁闷地说道：“虽然可以从灵魂核心中感受到整个躯体，也能勉强控制它，但感觉自己就像是虚弱的老年人一样，手脚无力，举手都费劲儿，更别提抬脚了。”

　　“虚弱？使不上力？”

　　提姆笔尖一顿，若有所思地说道：“那我明白了，羽斯缇萨族长之前就说过，以人类的灵魂强度操控这么庞大的黄金巨神像有点勉强了，所以需要挂接一个灵魂强度放大装置，将灵魂信号放大。”

　　维克多无比惊奇：“那种事情也能办的到？”

　　“当然可以。”

　　提姆摆摆手，收起了纸笔说道：“自从人工灵魂技术成熟之后，关于灵魂方面的衍生技术应用技术一直在不断的发展。”

　　“他说的没错，现在的灵魂强度放大装置已经基本完工了，羽斯缇萨正在等这边的结果。”

　　唐恩说道：“如果你感觉现在灵魂核心的兼容性没什么问题的话，就可以继续下一步的测试了。”

　　“当然没问题！”

　　维克多精神一振：“继续下一步吧。”

　　“我通知羽斯缇萨过来。”

　　唐恩打了个电话叫羽斯缇萨带着灵魂强度放大装置赶过来，挂了电话后他好奇的看着维克多：“话说回来，灵魂核心里面到底是什么样子？你这么兴奋？”

　　“很难形容，怎么说呢……就像是孤独多年的孩子终于回到了母亲的怀抱里一样，非常的舒适。”

　　“你这描述太抽象了，没有具体一点的吗？画面？空间结构？”

　　“没有办法跟你描述，毕竟是死者的世界，而且融合之后，整个黄金巨神像就变成了自己的身体，根本没办法形容……就像是你活着的时候，你能知道自己灵魂呆在躯体中的感觉吗？”

　　维克多双手一摊：“你感兴趣的话可以死一死试试看。”

　　唐恩撇撇嘴：“免了，我还得活着拯救这个世界呢。”

　　很快羽斯缇萨就带着灵魂强度放大装置过来了，看着倒在地上的黄金巨神像，冬之圣女秀眉一挑：“怎么摔倒了？实验失败了？”

　　提姆摇摇头：“不是，实验成功了，不过和一开始预料的问题一样，灵魂强度不够。”

　　“试试这个。”

　　羽斯缇萨把手中那个球形的装置递给提姆，那颗球体上面布满了复杂的符文，一般人根本无法理解，听羽斯缇萨说，内部其实就是一个改造过的灵魂结晶。

　　在唐恩的帮助下，提姆将灵魂强度放大装置也安装了进去，并且和灵魂核心进行了链接。

　　“这不行啊。”

　　唐恩看着忙碌中的提姆，随口说道：“黄金巨神像的数量太庞大，不可能每个都让我手动帮忙拆开外壳安装核心啊。”

　　“那没办法，黄金巨神像当初设计的时候就是一体成型的，没有考虑过拆卸的问题，所以没有使用可拆卸结构。”

　　“得想办法找出奥利哈钢的可控办法才行。”

　　“哦，这个你放心，克洛托那边已经在测试了，不出意外的话很快就能找到局部控制办法，到时候就可以很方便的拆卸外壳了。”

　　提姆说完拍拍手：“搞定了。”

　　“你再去试试。”

　　唐恩让维克多重新钻进了黄金巨神像，他和提姆等人迅速离开了黄金巨神像的身体。

　　“轰！”

　　这一次在维克多的控制下，黄金巨神像干脆利落的抬起手撑着地，然后用力一推，瞬间就坐了起来，再然后他双腿一用力，黄金巨神像高大的身躯就重新站立了起来！

　　“这就是我们以后的躯体吗……”

　　维克多抬起黄金巨神像的双手放在眼前看了看，然后又低头看了看附近蚂蚁一样的唐恩等人，随后小心翼翼地重新抬起脚，踏出一步，稳住了，再踏出一步，然后，越走越快，最后竟是绕着实验场跑了起来。

　　飞奔！

　　跳跃！

　　出拳！

　　射线——呃，这个可以有，但现在真没有。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　巨大的闷响声回荡在埃灵顿上空，仿佛在向世人宣告着伟大的黄金巨神像军团的重新回归。


第906章 这个世界不存在完美

　　“这是什么动静？”

　　“难道是有魔兽袭击？”

　　“太棒了！”

　　刚来到埃灵顿没多久的魔法师们摩拳擦掌：“终于有表现的机会了！”

　　“什么魔兽啊！看那边，是一个炼金傀儡！”

　　一个魔法师满脸震撼地指着窗外远处：“天啊！这么巨大的黄金巨像！恐怕和传说中的黄金巨神像也相差无几吧！？”

　　“埃灵顿竟然还有这种技术！？”

　　正在上课的多玛尔特彻底走神了，瞪直了眼睛一脸的不可思议。

　　就算是隔着这么远的距离，他也能看清楚巨神像身上的符文和魔力通道，闭上眼睛甚至能够感受到从上面流淌经过的澎湃魔力！

　　“简直堪称完美的设计！”

　　多玛尔特震惊了，仅仅是从外表上就能看出来这黄金巨像的设计已经是大师级水准，更别提行动还如此流畅，已经完全达到了作战级的水准！

　　如果说一开始来到这里还只是抱着侥幸的心态，来这里碰碰运气的话，现在多玛尔特已经彻底被埃灵顿折服了。

　　他以前太坐井观天了。

　　不说别的，单单是这里随便拉出来一个讲师，说起炼金术和附魔术都头头是道，那些居住在这里的精灵更是精通百般技艺，而且不管询问什么都非常乐意回答，完全不藏拙，更别提魔能工程研究院里那些精艺精湛的大师了。

　　这里对多玛尔特来说就是神国！

　　“天啊！它竟然蹦起来了！那么沉重的身躯是怎么做到的！？”

　　“说不定意外的轻呢？说起来根本看不出来它的外壳是什么金属材料，这么耀眼的金色，难不成是奥金？”

　　“你傻啊，这么多奥金打造炼金傀儡？根本就是把金库摆在强盗面前等着被人抢嘛！我觉得最多是用了一层精金增加魔力传导性罢了。”

　　“精金的话颜色不对，不会这么耀眼，肯定是奥金！”

　　正在上课的帕米拉闻言扭头看了一眼，然后笑呵呵地说道：“你们都说错了，不是精金也不是奥金，而是奥利哈钢。”

　　“奥利哈钢？”

　　一群星月秘法学院出来的高材生门茫然了，那是什么？

　　多玛尔特脑海中灵光一闪，回想起了这个名字，他霍然起身，不可思议地瞪大了眼睛：“等等！？您刚刚是说，那黄金巨像是用奥利哈钢打造的！？”

　　帕米拉点点头：“没错。”

　　“那不可能！奥利哈钢是只存在于传说中的金属！是千年之前龙族用来对抗混沌大军创造出来的传说中的金属，据说所有的奥利哈钢都用于打造黄金巨神像军团了，而随着战争的结束，黄金巨神像军团也永远在异空间陷入了沉睡——”

　　说到这里的时候，多玛尔特突然浑身一哆嗦，一脸难以置信地说道：“——等等！莫非外面那个就是、就是传说中的——”

　　“不用那么激动。”

　　帕米拉压压双手，笑吟吟地说道：“你猜得没错，那的确是你们人类传说中的，由霍恩海姆大师联合各种族各位大师设计制作的黄金巨神像。”

　　对人类来说是传说，不过对精灵来说就像是十几年前发生的事情一样，凡是经历过混沌入侵战争的精灵，都记得很清楚。

　　第一次混沌入侵战争爆发于1119年前，持续了170年，而帕米拉今年则1122岁，在她三岁那年爆发了战争，她成年的时候战争则结束了，可以说她是伴随着第一次混沌入侵战争的发展而长大的。

　　对于人类国度联军的黄金巨神像军团的印象还是很深刻的。

　　“诸神在上！”

　　房间中响起一片惊呼声：“黄金巨神像军团早早就消失在异空间了，是谁竟然能把它找到，又是谁竟然能把它唤醒！？”

　　“是唐恩阁下。”

　　帕米拉倒是没什么好激动的，在精灵族眼中，唐恩是神的使者，是注定要拯救精灵族，拯救这个世界的人物，在他身上发生什么奇迹都不奇怪。

　　唐恩！

　　又是唐恩！

　　仔细一想，也只能是他！

　　毕竟这里可是他的大本营！

　　黄金巨神像出现在这里，除了是他唤醒的，还能有谁？

　　多玛尔特突然发现，离开白银之城，来到这里恐怕将会是他这辈子做出的最重要的决定之一！

　　……

　　“我认为已经没必要再做什么改变了！现在就很完美！相当完美！我很喜欢！”

　　“但事实上还存在进一步优化的可能性。”

　　“那是在浪费时间！我的战士们已经迫不及待想要重回这个世界了！”

　　“就算他们回来也没用，现在还没有量产优化过的核心和灵魂强度放大装置。”

　　激烈的争吵声从魔能工程研究院的会议室中传出来，从旁边经过的研究员们一个个都屏气凝神放轻脚步，唯恐影响了里面坐着的那些人。

　　这里面坐着的可都是大人物，谁都不敢惹啊。

　　“我亲自使用过，所以我最有发言权！”

　　维克多大声喊道：“现在的灵魂核心，灵魂强度放大装置都已经完美了，现在就可以考虑量产的问题了！”

　　“外行人，你根本不懂‘完美’是怎样一个概念。”

　　懒洋洋的提姆甚至都提不起兴致反驳维克多：“这个世界根本不存在完美，你懂吗？”

　　不，完美是存在的，只不过是做游戏还是做传销的……

　　“但是——”

　　“没有但是，你一个小毛孩子知道个屁啊。”

　　提姆不耐烦的摆摆手说道：“我亲自参与设计制作了黄金巨神像，现在还活着的人中没有谁比我更了解它。当初设计完成之后，我就想到了好几种改进方案，不过当时已经晚了，现在正好是黄金巨神像获得新生的时候。”

　　对提姆而言，维克多可没什么好尊敬的。

　　论年龄，提姆是祖宗辈的，维克多连受精卵都算不上。

　　论技术，提姆是大师，维克多是外行。

　　论国籍，提姆也不是伊尔鲁斯帝国的，完全没必要尊敬维克多，更何况他现在还死了……

　　所以他当然不会有什么敬意。

　　维克多被提姆呵斥的一句话也不敢说，涨红了脸——假如灵魂体会脸红的话。

　　羽斯缇萨敲了敲桌子，提姆这才稍微收敛了一些，因为争吵而睁开的眼睛又懒洋洋的耷拉了回去。

　　“正如提姆刚才所说的，灵魂核心、灵魂强度放大装置以及黄金巨神像本身，都还有很大的优化空间，所以现在就进行量产无疑是增加更换成本，我不建议这么做。”

　　羽斯缇萨看着唐恩说道：“别的不说，刚才提姆让我看了一下，使者大人刚刚的想法就很不错，为黄金巨神像增加魔力池，让使用英灵自行吸纳魔力来提供完全的，或者辅助的驱动力，可以极大的节省魔力水晶的消耗，甚至足够强大的英灵，仅凭自身吸纳的魔力就已经足以驱动黄金巨神像持续作战了，这是一个很棒的点子。”

　　唐恩眼睛一亮：“能做到吗？”

　　“可以。”

　　羽斯缇萨点点头：“不过设计一套模拟魔力池的方案需要点时间。”

　　实际上魔力源泉就是一种魔力池的形态，不过唐恩当然不可能给每个黄金巨神像内部都建造一个魔力池，就算是他也负担不起这么庞大的开支。

　　所以需要一套另外的方案。

　　“没问题，我们暂时还没有那么迫切的需求。”

　　唐恩大手一挥，道：“你放手去做，需要什么尽管提。”

　　羽斯缇萨嫣然一笑：“那就多谢使者大人了。”

　　唐恩站起身说道：“不出意外的话，我明天要去龙岛一趟，会去多少天我也不确定，我尽量赶在光辉祭典开始之前回来，这些天埃灵顿就麻烦你们照顾了。”

　　安格斯愣了一下：“你真的要去龙岛跟他们讨论那件事啊？”

　　“当然了，要不你会放心继续研究？”

　　“好吧。”

　　安格斯终于妥协了：“在你回来之前我会拿出一套方案。”

　　“那就最好不过了。”

　　唐恩笑了笑，说道：“实际上不只是讨论这件事，龙岛上有点小麻烦，需要我过去一趟帮忙。”

　　龙岛？麻烦？

　　这俩词会出现在一起？

　　安格斯等人直摇头：“你在开什么玩笑，龙族会遇到什么麻烦？”

　　以巨龙的整体实力，这世界上能找他们麻烦的人物还不存在，他们怎么可能会遇到什么麻烦。

　　“当然有，而且麻烦还不小。”

　　唐恩看了眼房间中的众人，迟疑了一下后，索性说道：“反正大家都不是外人，我就直说了吧……龙岛，被混沌信徒入侵了。”

　　“啥！？”

　　“龙岛？被混沌信徒入侵？”

　　安格斯瞠目结舌：“这怎么可能？混沌信徒的实力就算再怎么强大，也不可能和巨龙刚正面啊！”

　　“是深度腐化的混沌信徒，已经和混沌生物没什么区别了。”

　　唐恩解释道：“哈尔卡曼达没有具体跟我说，但大致情况已经了解了，第一次防御的时候没杀干净，被它们汲取了力量，结果那些混沌生物变的非常强大，为了防止它们离开龙岛破坏这个世界，龙族已经和他们纠缠十多年了。”

　　安格斯惊呆了：“我从来没听说过这件事情！”

　　唐恩说道：“所以，艾卓卡曼达说他们是世界的观察者，秩序的守护者，其实也没错，人家的确是在一直在默默守护这个世界呢。”

　　众人默然。

　　唐恩起身“没别的事情的话，散会！”


第907章 抵达龙岛

　　次日一大早，睡眼朦胧的唐恩刚睁开眼睛就吓了一大跳。

　　外面一只硕大的眼球正隔着窗户盯着他看呢。

　　“是谁！？”

　　唐恩大惊失色，下意识裹紧了被子：“艾卓卡曼达！？”

　　从一只眼睛上他可分辨不出是谁。

　　“是他老子。”

　　巨龙摇身一变，化身为人落在阳台上，赫然便是哈尔卡曼达。

　　“我说你没事干嘛学人偷窥？”

　　唐恩有点恼火地说道：“差点没把我吓死。”

　　“偷窥？没有啊。”

　　哈尔卡曼达挠挠头：“我是想看你起床没有，如果没事了就准备出发吧。”

　　“这么早啊？”

　　唐恩打了个哈欠：“等我洗漱完吃个早饭再说。”

　　哈尔卡曼达无奈，只能继续干等。

　　吃早饭的时候依莉雅听说唐恩要去龙岛玩，顿时眼睛一亮，嚷嚷着也要跟着去。

　　可惜唐恩不让她去。

　　“不行，你马上就开学了，不能乱跑。”

　　唐恩无视了依莉雅的撒娇，一方面的确是因为她要开学了，另一方面则是因为龙岛那边的问题是混沌生物，如果它们获得了依莉雅的力量那还得了？直接就可以掀桌子打GG了。

　　依莉雅撅着嘴跑一边生闷气去了。

　　“不过这次艾尔莎要跟着一起去。”

　　“咦？我？”

　　艾尔莎一愣：“为什么？”

　　“你说为什么……”

　　唐恩都无奈了：“你现在已经觉醒巨龙血脉，也是时候回家看看了，不管怎么说，那里毕竟也是你的家啊。”

　　“好吧……”

　　艾尔莎的记忆中对于龙岛的家倒是没多少印象，不过她全听唐恩的。

　　至于菲欧娜，虽然对龙岛那边很好奇，可埃灵顿这边也有很重要的事情要做，所以只能留在这里了。

　　反正唐恩打算继续贯彻他的开地图习惯，打算在龙岛也盖个传送阵，到时候就可以直接去参观了——前提是龙族那边能同意。

　　“大兄弟，去龙岛这么有趣的事情可不能落下我啊！”

　　布莱恩也缠上了唐恩，埃灵顿这边暂时没他什么事了，前阵子也在大裂谷营地杀了不少恶魔过足了瘾，所以打算跟着唐恩跑去散散心。

　　唐恩和哈尔卡曼达商量了一下后，他爽快的答应了。

　　作为大地女神的子民，龙族对矮人还是相当有好感的。

　　“出去的时候把手机拿好，别总装在随身空间中，有事情的话我会跟你联系。”

　　菲欧娜就像是居家妇人一样贴心的给唐恩整理着衣服，同时还不断的叮嘱他一些生活中的注意事项，闹得唐恩就像是第一次出远门的小孩子一样。

　　“还有啊，你最好多带点食物过去，听说龙族那边吃的都是生肉之类的东西，你肯定吃不惯……”

　　旁边的哈尔卡曼达闻言不爽了：“这是赤裸裸的污蔑！我们也是很注重生活品质的好嘛！我们龙岛上面可是有很多大厨的！”

　　这倒不是谎话，巨龙漫长的生命足以让他们学会任何需要时间磨练的技巧，厨艺也不例外。

　　菲欧娜白了他一眼，继续唠叨了起来，结果足足日上三竿之后他们才出发。

　　哈尔卡曼达背着唐恩、艾尔莎、布莱恩三人腾空而起，直奔东南方飞去，当离开了埃灵顿上空之后，他打开空间门一头扎了进去，离开空间门之后，他们就来到了龙岛附近，下面是无边无际的大海。

　　“这里是深渊之海吧？海底应该是娜迦的领地吧。”

　　唐恩眺望着远处，片刻后，有点无奈地看着布莱恩：“我说你这是何苦呢？怕高就别跟着凑热闹啊。”

　　布莱恩死死地抱着唐恩的大腿，全身抖的和筛糠似的，他一脸菜色，哆哆嗦嗦地说道：“就、就算是怕、怕高、也、也要去龙、龙岛看看……”

　　“我看你这辈子算是完了。”

　　这点高度就受不了了，要是以后真的冲上太空，去洛丽塔和洛丽雅上搞勘探搞考古的话，这家伙恐怕就只能干瞪眼了。

　　和布莱恩相比，艾尔莎倒是还好——嘛，反正随时都能化身巨龙，她以后估计就是想摔死也难了。

　　“这里距离你们上次战斗的破碎群岛还有一段距离，距离罗尼坦特的纳尼拉倒不算太远。”

　　哈尔卡曼达一边向前飞一边说道：“龙岛，也就是你们称呼的巨龙之心是一直飞行着的，如果没有我们带路，是很难找到这里的。”

　　从远处观察龙岛，整个龙岛是个上下两头尖，整体呈锥形的浮空岛群，许多小型浮空岛伴随着中央的主岛，主岛的中央区域最高，有许多山峰，那些山峰都被巨龙挖空筑成巢穴了，最中央是一座高耸入云的山峰。

　　哈尔卡曼达说道：“那座山名为创世之柱，据说是诸神创造世界时所站立的地方，至于真假……谁知道呢？”

　　主岛上有着非常茂密的森林，一个巨大的湖泊像镜子一样镶嵌在岛屿中央，从中分散出数条河流覆盖了整个岛屿，河水流淌到浮空岛边缘的时候就变成了瀑布，河水还没洒入大海就蒸发了，附近还能看到漂亮的彩虹。

　　不过……

　　浮空岛飘在空中，不参与地下水循环系统，岛上湖里的水是哪来的？只靠降水补充恐怕根本不够啊。

　　唐恩挠了挠头：“浮空岛上湖里的水是哪来的？难不成……”

　　哈尔卡曼达瞟了一眼，道：“初代玛维斯（雄性蓝龙）们在这里定居之后，对龙岛进行了改造，为了获得充足的水源，就和水元素领主谈好了条件，在那里恒定了一个联通了水元素界的小型传送门。”

　　果然。

　　若要说这个世界哪里有无穷无尽的水源的话，就只有水元素界了。

　　龙岛的西侧隐约能看到一片黑色的烟雾，那一片区域的植被也受到了极大的破坏，但是哈尔卡曼达没有带他们过去，而是带着唐恩他们从漂亮的湖泊上穿行而过，飞越丛林上空，直接钻进了峡谷中。

　　进入了这个峡谷之后，唐恩他们不禁瞪大了眼睛，他们终于见到了龙岛上的龙族！

　　那是十几只体型较小的幼龙，红龙、蓝龙、黑龙、绿龙、黄龙、青（色）龙……

　　他们正在峡谷间嬉闹玩耍，一头六阶魔兽被围在中央当成玩具，可怜的魔兽被幼龙们戏耍的异常狂躁，然而它的反击却只是徒劳的挣扎。

　　看到哈尔卡曼达之后，幼龙们欢呼一声，丢下魔兽围了上来，好奇地看着他背上的唐恩他们。

　　哈尔卡曼达一边跟幼龙们打招呼，一边跟唐恩他们解释道：“这个峡谷是专门供幼龙们玩耍学习用的地方，现在整个龙岛上只有十二个幼龙，他们是整个龙岛最重要的宝物。”

　　巨龙和精灵所面临的问题一样，实力非常强大，但生育率却奇低，这十二个幼龙是自从第二次混沌入侵战争爆发之前到现在为止两百多年时间里，龙岛上诞生的所有幼龙。

　　如此低的生育率，也难怪龙族那么在乎艾尔莎了。

　　将带来的礼物分发给幼龙们，打发他们离开之后，哈尔卡曼达继续向前飞，穿过峡谷，来到了一座山峰的山腰处，在一个平台上落下了。

　　“下来吧。”

　　“这里是？”

　　“泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的家。”

　　哈尔卡曼达沉声说道：“也就是艾露哈克莎要继承的巢穴……王在里面等着你们呢。”

　　龙族的王？

　　唐恩一怔，然后就看到一头金色的巨龙从洞穴中昂首阔步走了出来，它全身的鳞片在阳光下面闪闪发光，如同黄金一般耀眼，高达的身躯无比的壮硕，就算同样是巨龙的身躯，也能看出来他比哈尔卡曼达更加强壮。

　　“王。”

　　哈尔卡曼达向金色巨龙低下了头：“这是我们一族的王，萨沙格洛特。”

　　“你好，人类的强者。”

　　萨沙格洛特的视线先是在唐恩身上扫了一眼，虽然注意到了他身上的特殊气息，不过他还是忍住了好奇心，注意力集中在了旁边的艾尔莎身上，目光顿时变得柔和了不少：“艾露哈克莎，终于再一次见到你了，龙神保佑，你顺利而健康的成长起来了。”

　　“向您致敬，王。”

　　艾尔莎颔首致意，灵魂中艾露哈克莎那一份记忆让她很清楚面前站着的是谁，虽然她现在已经以艾尔莎的身份重获新生，但萨沙格洛特对她所作的一切却是她不能遗忘的。

　　没有萨沙格洛特的果断抉择，就没有现在的艾尔莎。

　　“不必多礼，艾露哈克莎，你是泰瑟与墨菲的后代，他们是我们的英雄，你也应该获得英雄的荣誉。”

　　萨沙格洛特摇身一变，变成了一个健壮的中年人，一头金色长发披在身后，面孔线条分明，五官端正，看上去像是伊尔鲁斯人种，而且还是一个富有魅力的帅大叔。

　　唐恩忍不住在心中吐槽了起来——这家伙当年恒定自己人类形态的时候一定花了不少心思。

　　“跟我来吧，我想你需要我帮你重新介绍一下这里……你应该继承的所有财产。”

　　萨沙格洛特转身向洞穴中部走去，哈尔卡曼达也变成了人类形态，示意唐恩他们跟上去。

　　“走吧走吧！”

　　布莱恩一下地就活蹦乱跳了起来，迫不及待地催促唐恩和艾尔莎：“我已经忍不住想要见识一下传说中巨龙的财富了！”

　　唐恩他们跟了上去，穿过漫长的“走廊”，他们来到了“大厅”，按照巨龙一贯的习惯，这里也是他们堆放财富的地方。

　　看到大厅里的东西，唐恩、布莱恩、艾尔莎三人都惊呆了。


第908章 巨龙的财富

　　几乎在所有的传说中，巨龙都是富裕的代名词，他们是财富的看守者。

　　在吟游诗人（很有可能就是巨龙）传唱的故事里，巨龙们喜欢搜刮财富，他们搜刮了大量的财富堆积在自己的巢穴中，然后掳走公主或者是美女什么的，后来英雄过来屠杀邪龙拯救公主，同时还能获得富可敌国的财富，以及屠龙者的至高荣誉……

　　虽然这种传说里面有很大成分都是巨龙的恶趣味在作祟，但不得不说，有一点的确没说错：巨龙的确个个都富可敌国。

　　眼前的这个巢穴已经不知道多久没有打扫过了，覆盖了一层厚厚的灰尘，但即便是那些灰尘也无法掩盖下面那些浓郁的魔力光辉——这里面起码有十几件传奇级魔法装备！

　　不仅仅是强大无比的魔法装备，占据了这些财富绝对数量的是堆成小山一样的金币，普兰达尔历史上各个时期各个国家铸造的金币都能在这里发现，有些拿出去甚至都能当作文物了，可现在就这样随意的堆在这里，甚至被掩埋在角落中。

　　当萨沙格洛特掀起一阵狂风吹走了灰尘，又施法照亮了这个洞穴之后，众人的双眼立刻就被晃瞎了。

　　眼前一片金光，几乎什么都看不清了，此外还有各种颜色的宝石点缀在金山之上，简直让人眼晕。

　　尽管唐恩现在拥有的财富绝对比眼前这座金山多，但账本上的数字绝对没有现在这种金山所带来的冲击力大。

　　布莱恩冷不丁的说了一句：“我似乎突然有点理解那些小矮子们为什么那么喜欢金币了。”

　　“我也理解了……”

　　唐恩喃喃自语着，这么大一座金山的确会带给人难以想象的冲击力，很难想象有谁能够抵挡得住这种财富的诱惑。

　　“这些全部都是你的了。”

　　萨沙格洛特对艾尔莎说道：“你父母虽然战死了，但他们给你留下了足够多的财富，足以让你在人类国度生活的很幸福了。”

　　有了这笔钱，何止是生活的很幸福啊，就算是把自己打造成一国公主都绰绰有余啊。

　　“可、可是……我要这些也没用啊……”

　　艾尔莎一副手足无措的样子，她现在在埃灵顿衣食住行基本上都是唐恩报销的，根本没有用钱的地方，她身上最昂贵的装备也都是唐恩亲手制作的，她要这么多钱有什么用？

　　“有用！当然有用！”

　　哈尔卡曼达眉头一皱，非常严肃地说道：“任何一个巨龙都必须拥有足够的财富！这象征着我们的尊严！”

　　“啊！？”

　　艾尔莎，包括唐恩都愣住了。

　　“每一个巨龙都应该拥有属于自己的金币床！”

　　哈尔卡曼达义正言辞地说道：“没有足够的金币当作床垫的巨龙，不是一头合格的巨龙！”

　　唐恩：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　布莱恩：“……”

　　唐恩本以为巨龙对于金币的迷恋是因为龙王是金龙的缘故，现在看来他恐怕猜错了。

　　这根本就是已经深入骨髓的病态财富观啊！

　　“总而言之这些财富都是属于你的，你无论是带走还是继续放在这里都行，这个巢穴现在也是属于你的财产，其他巨龙不会来这里的。”

　　巨龙不会像人类那样偷窃东西，完全没必要防备，他们如果想要的话，会堂堂正正的——等年底分红。

　　没错，现在巨龙不流行去赚钱或者变成人类去找山贼土匪黑吃黑了，自从和地精合作搞了星钻银行之后，每年躺着都能分到不菲的分红，赚钱太轻松了有木有！

　　“这……”

　　艾尔莎眼巴巴的看着唐恩，想让他帮忙拿主意。

　　“属于你的，就收下吧。”

　　唐恩笑了笑：“万一以后我破产的话，好歹还能找你蹭吃蹭喝。”

　　艾尔莎一愣，认真的想了一下后，对萨沙格洛特说道：“那好吧，我就收下了。”

　　“你居然信了啊！大唐商会的生意蒸蒸日上日进斗金，怎么可能会破产！”

　　布莱恩目瞪口呆，这傻丫头居然还真信了！

　　“我觉得就算是我重新回归大地变成石头了，他都不一定能破产！”

　　唐恩耸肩道：“开个玩笑罢了。”

　　萨沙格洛特笑了：“布莱恩阁下你还是这么耿直。”

　　唐恩愕然：“你认识他啊？”

　　“当然。”

　　萨沙格洛特点点头，微笑道：“曾经的战友。”

　　唐恩倒是没想到布莱恩居然还认识这么牛逼的战友，萨沙格洛特并没有多说，于是唐恩也没有多问，揭过了这个话题。

　　这座金山暂时先放在这里，萨沙格洛特带着唐恩他们参观了一下泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的巢穴，同时也给他们讲述了一下他们的故事，最后他们来到了一座竖满了石柱的“小”广场中，萨沙格洛特随手扯出一张桌子，给他们上了一些茶水果子。

　　布莱恩屁股往石椅上一座，吃着罕见的果子嘴里还啰嗦个不停：“这里好奇怪啊，虽然看上去没什么，但却莫名的感觉很舒服。”

　　“大概是因为这里比较特殊吧。”

　　萨沙格洛特指了指脚下：“这里是秩序圣殿。”

　　“啥？”

　　唐恩愣住了：“这里就是六大圣殿中的秩序圣殿？”

　　地、水、火、风、光、秩序，普兰达尔的六大圣殿，也是维持这个世界的基石所在，其他几座圣殿几乎都有对应的教派把手，而且没有经过允许，甚至是不得靠近，但秩序圣殿这么重要的地方，萨沙格洛特居然就这么随随便便的带他们进来了？还在这里喝茶？

　　不过要不是萨沙格洛特说出来，唐恩恐怕还真不会注意到这地方是秩序圣殿，无他，以人类的视角来看，这个“小”广场实在是太大了，大到人类根本看不清全貌。

　　唐恩愕然：“这么重要的地方，怎么随便就让我们进来了？”

　　“说重要的确重要，不过没必要那么在意。”

　　萨沙格洛特捻起一颗果子塞进嘴里，一副混不在意的样子：“毕竟这里是‘秩序’圣殿，只有秩序生物才能进入，混沌生物靠近这里就会被净化了，就算是强大的混沌生物，也会被挡在外面，所以没必要那么担心。”

　　毕竟是秩序圣殿啊，自带辨识敌我的能力……

　　萨沙格洛特饶有兴致地问道：“对了，听说你们已经修复了黄金巨神像军团？”

　　“是的，那个传说中的巨神像军团的确不同凡响。”

　　唐恩笑着点点头：“只可惜漫长的沉睡让它们已经失去了战斗能力，现在我们要做的就是要修复它们。”

　　萨沙格洛特啧啧称奇：“要修复它们可不是一件简单的事啊，当初你们人类的大师……哦，对，叫霍恩海姆的炼金术士，他已经死了很多年了吧？就算是他的后代还在，恐怕也没能力修复黄金巨神像军团，毕竟数量太庞大了。”

　　“数量的确是很大，但正因为这样，它才有修复的价值，而不是让我们重新去建造一批巨神像。”

　　唐恩笑了笑，说道：“霍恩海姆大师虽然不在了，但是爱因兹贝伦家族的提姆大师依然还活着，不知道算是幸运还是不幸，在第一次混沌入侵战争结束之后，爱因兹贝伦家族因为研究人工灵魂的事情而被诸神封印了起来，然后他们利用霍恩海姆家族的人偶技术将自己的躯体转换成了不死的人偶身躯，再加上人工灵魂技术衍生出来的灵魂强化技术，使得他们在封印的情况下平安的度过了一千多年的时间，坚持到了现在。”

　　“在提姆大师以及爱因兹贝伦现任族长羽斯缇萨女士的帮助下，我们现在已经成功的修复了一座黄金巨神像，并且还在原有的基础上加以改良。”

　　唐恩笑着说道：“修复之后，我有信心这个黄金巨神像军团会比之前更强大……说起黄金巨神像军团，我这次来还有事情想和你们谈谈呢。”

　　萨沙格洛特饶有兴致的看着唐恩：“什么事情？”

　　“关于奥利哈钢的事情。”

　　“奥利哈钢？”

　　萨沙格洛特摆摆手：“恐怕你要失望了，自从千年之前第一次混沌入侵战争制作了那么多黄金巨神像，之后我们就再也没制作过奥利哈钢了，就算你想要，我们现在也没有了。”

　　“不是想向你们要，而是我们要生产。”

　　“生产？哈！”

　　萨沙格洛特笑了：“你知道奥利哈钢怎么生产？”

　　“知道，艾卓卡曼达跟我说过配方。”

　　萨沙格洛特：“……”

　　他有点错愕：“既然你知道了配方，你还要生产？别的材料我就不说了，但是龙血你怎么解决？先说好，我们现在可没兴趣给自己放血。”

　　萨沙格洛特还是相当郁闷的，没别的，当初龙神在创造龙族的时候太下本钱，结果给龙族的待遇太好，这就导致了龙族全身上下都是极好的素材，不管是用来制作装甲还是用来制作魔法装备，都是一等一的好材料。

　　这就导致了在战争时期，他们不得不豁出去从自己身上找材料去给其他种族制作装备了。

　　听上去似乎没什么，可要是让你天天隔三岔五放点血切点皮肉拿去给别人用，你会开心？

　　龙族当然不开心了。

　　有时候他甚至都想，要是龙神创造龙族的时候没这么上心的话，他们现在的日子是不是会更好过一些……

　　“龙血的问题我们已经解决了，这次来就是要跟你提一下，如果你们没有意见的话我们就要开始生产了。”

　　萨沙格洛特更加错愕了：“你们怎么解决的？龙血不可能有替代品啊。”

　　包括哈尔卡曼达也相当错愕，他知道唐恩已经修复了黄金巨神像军团，但却不知道唐恩甚至连奥利哈钢的秘密都破解了。


第909章 要不要杀人灭口？

　　秩序圣殿中，一时之间所有人都呆住了。

　　萨沙格洛特和哈尔卡曼达怔怔的看着唐恩，不明白他是怎么找到龙血的替代品的。

　　“替代品？当然不是替代品。”

　　唐恩摇摇头：“我也没能找到能够替代龙血的材料。”

　　如果是在地球上，通过分子显微镜观察龙血的结构，或许可以找到类似的材料，或者人工技术合成来批量生产同样的东西，可在普兰达尔，他显然没那种技术条件。

　　“那你是怎么生产的？”

　　唐恩微微一笑，嘴里吐出来两个字：“亚龙。”

　　亚龙，龙族和其他种族诞下的后代，也是萨沙格洛特的“光辉”历史，就是因为当初他太急切于确保种族延续的问题，才开启了龙族满世界疯狂交配的时期，导致了亚龙种大量繁殖扩散，最后甚至自成体系，脱离了龙族也能自我繁衍下去。

　　没错，他们的冲动没能解决巨龙繁衍的问题，反而是给这个世界又创造出了一些新的种族，而且实力还颇为强大，给其他智慧种族带来了不小的麻烦。

　　时过境迁，现在萨沙格洛特已经知道自己当初有多么的愚蠢了，那一段时期也成为了所有巨龙心中的黑历史，几乎没人愿意提起那段历史以及亚龙的事情。

　　毕竟，那可是一段放纵而疯狂的时期啊，凡是能够交配的物种他们几乎全都没放过……

　　现在这么一想，卧槽简直太疯狂了有木有？

　　简直比悲风还悲风啊！

　　突然听唐恩说起亚龙，萨沙格洛特和哈尔卡曼达的表情都有点不太自然。

　　萨沙格洛特嘟囔道：“说亚龙干嘛？就算是它们恐怕也没用吧，它们的血液恐怕也没用吧。”

　　“直接用它们的血液当然没用。”

　　唐恩微微一笑，然后说道：“所以我们把它们的血液进行了离心分离，然后进一步提纯了，你猜我们发现了什么？”

　　萨沙格洛特被他勾起了好奇心：“什么？”

　　“龙族强大的秘密，隐藏于龙血之中的奥秘。”

　　唐恩可没兴趣跟他们兜圈子，有着诸神当大腿，他完全不怕巨龙们翻脸不认人，而且经过这么长时间的接触，这个世界的生物在真神的监督下，普遍都恪守秩序生物的本分，说起来最差的也是中立善良阵营的，完全没必要太过担心。

　　“龙血之中的奥秘？”

　　连萨沙格洛特都不淡定了：“我们的血液中还能有什么秘密？”

　　“巨龙之所以这么强大，难道没有原因吗？现在我们发现，至少其中有一部分原因，是因为龙血的缘故。”

　　唐恩取出了一支试管，这是离开之前从研究室里带过来的金细胞，他递给萨沙格洛特：“这是金细胞——姑且这么命名了，或许命名为龙之精华更贴切一点？只不过听上去代表的涵义不太好……”

　　龙之精华？

　　萨沙格洛特浑身一个哆嗦，摇摇头：“还是金细胞吧……”

　　他低头看了看手中的试管，甚至打开闻了闻，然后他非常惊讶地说道：“这像是龙血的气息，但为什么是金色的？”

　　“连你都不知道？”

　　唐恩一脸诡异：“龙神的血液是什么颜色的？”

　　“我怎么知道？我是第一只被创造的巨龙，当初见到龙神大人的时候，我可没见他流过血。”

　　萨沙格洛特没好气地说道：“龙神大人强大无比，而且是真正的神祇，不是那种伪神，怎么可能会流血！——等等，难不成你的意思是说，龙神大人的血是金色的？”

　　是不是金色的我不知道，不过他给我的龙血的确是金色的。

　　唐恩默默吐槽了一句，然后说道：“不管他的血液是什么颜色的，至少你们，我是指普兰达尔的巨龙，体内的血液都可以分离出这种金细胞，艾尔莎已经亲身试验过了。”

　　旁边默不作声的艾尔莎闻言连连点头，她当初可是亲眼看着唐恩他们从自己的血液中分离出这种金细胞的。

　　“然后呢？这又意味着什么呢？”

　　萨沙格洛特还是不明白唐恩想说什么。

　　“我们使用分离后的血液成分分别加入配方去合成奥利哈钢，最终发现，这种金细胞才是决定性的因素，只要有了金细胞，就可以生产奥利哈钢了。”

　　“可这和你想说的事情有什么关系呢？”

　　萨沙格洛特无奈了，这说来说去不还是龙血的问题嘛。

　　唐恩冷不丁地说道：“你手中的这个试管中的金细胞，不是从艾尔莎血液中提取的，而是从亚龙血液中提取的。”

　　“什么！？”

　　不出所料，萨沙格洛特一蹦而起，目瞪口呆：“你是说，亚龙的血液中也能分离出这种东西？和我们的血液成分一样？”

　　“没错。”

　　唐恩的表情更诡异了，这不仅仅意味着奥利哈钢量产的可能，从生物学角度上来看，也意味着亚龙和巨龙的血脉亲缘关系是有证据可查的，这黑历史他们就算是想抹掉也永远抹不掉了。

　　萨沙格洛特不傻，唐恩一说出亚龙血液中存在着和巨龙一样的成分，他也想到了这一点，那段黑历史可是所有巨龙都不愿意提起的历史，现在还好，各种族对于亚龙的成因以及源头都有解释，龙族还可以作壁上观，可一旦有决定性的因素存在……

　　“哈尔，我们不如杀人灭口吧？”

　　“附议。”

　　布莱恩吓的一哆嗦：“喂喂不要突然说这么可怕的话题啊，我胆子小可经不起吓！”

　　“瞧你那熊样。”

　　唐恩没好气的白了他一眼：“龙王这是在和我们开玩笑呢，如果真的要杀人灭口了，还会说出来吗？”

　　“原来是开玩笑啊，真是吓死我了……我得多吃几个果子压压惊。”

　　“布莱恩你还是老样子。”

　　萨沙格洛特忍不住笑道：“那是黄金圣果，你不是符文矮人，吃了也没用，不如多吃几个龙涎果和长寿果。”

　　“管他那么多呢，反正都是好东西，谁不知道巨龙都是土豪啊。”

　　布莱恩可不管那么多，随便往嘴里塞，大嚼特嚼。

　　唐恩捂着脸不想坐他旁边了，带着他出门真是太丢人了。

　　好歹也是前任矮人王啊，就不能有一点素质？

　　“回归正题，你说你从亚龙血液中也提取出了这种金细胞，也就是说，你量产奥利哈钢的关键就落在亚龙上了吧？”

　　一旦知道了重点，萨沙格洛特也能猜到唐恩的想法，这很容易理解。

　　“正是这样。”

　　唐恩笑了笑，收起那只金细胞，说道：“虽然亚龙血液中金细胞的成分特别少，但亚龙可以进行大规模养殖，以量取胜，一旦基数上去了，就可以获得大量的金细胞用来生产奥利哈钢了。”

　　“原来如此……那你就去做呗？”

　　萨沙格洛特挠挠头：“你跟我说这件事干嘛？难不成还想让我们帮你再造几个亚龙种？”

　　唐恩眼睛一亮：“可以吗？”

　　“休想！”

　　萨沙格洛特没好气地骂道：“以前是脑子一热，晕了头了，现在谁还会做那么疯狂的事情——让你去和娜迦交配你愿意吗？”

　　唐恩的表情有点不太自然。

　　“你当然是不愿意的……嗯？”

　　萨沙格洛特一脸狐疑的看着唐恩：“你的表情怎么有点奇怪？”

　　唐恩若无其事地说道：“是你看错了。”

　　“……是吗？”

　　萨沙格洛特没太在意，继续说道：“以前的事情已经过去了，就不要再提了，以后也肯定不会有巨龙会做那么愚蠢的事情了，我们现在已经认命了，这或许就是龙神的安排吧，毕竟我们已经这么强大了，而且寿命又是如此漫长，如果繁殖能力还那么强大的话，普兰达尔很快就会彻底被我们占据，就没有其他种族生活的空间了。”

　　他倒是看的挺开的。

　　“你不介意我们养殖亚龙抽取血液生产奥利哈钢？”

　　“当然不介意了，亚龙是亚龙，跟我们——有什么关系（小声）。”

　　萨沙格洛特说到后面自己都有点心虚了：“那个，打个商量，你好歹也算是龙族血脉的受益者，能不能至少帮我们打一下掩护？至少以后这个东西传承下去之后，别和龙族扯上关系？”

　　“我尽量吧，至少现在叫它金细胞，没人会和龙族联想到一起，对吧？”

　　唐恩忍俊不禁，看来龙族想抹去黑历史的心情十分迫切啊。

　　不过有一点不出他所料，那就是巨龙果然对于他养殖亚龙，抽取亚龙血液作为原材料生产奥利哈钢并不在意。

　　想想也是嘛，毕竟都不愿意和亚龙扯上关系了，干嘛会管亚龙的死活呢？

　　亚龙种那么多，他们要是全都管了，自己还过什么日子啊，天天当世界警察算了。

　　“对了，还有一件事要告诉你，那就是我们通过测试，发现亚龙血液中金细胞含量的多寡，和亚龙自身的实力成正比。”

　　“而艾尔莎血液中金细胞的含量，更是远超亚龙。”

　　“金细胞的数量似乎决定了实力的强弱。”

　　唐恩看着萨沙格洛特说道：“这也是我为什么说金细胞是巨龙秘密的原因，不出预料的话，你体内血液中金细胞的含量，绝对远超其他巨龙。”

　　“哦？是吗？”

　　萨沙格洛特来了兴趣：“怎么测试？”

　　“其实很简单的。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“只要你放点血就行了。”


第910章 细思恐极的使命

　　虽然对巨龙而言，索要血液是很失礼的一件事，算是触犯了他们的禁忌，但得益于唐恩身上的特殊魅力光环，萨沙格洛特并没有在意他的侵犯（无误）。

　　而且萨沙格洛特很乐意配合唐恩的放血实验——毕竟那点血对他的体型来算真不算多。

　　重新变成巨龙形态，让唐恩刺了一剑放了点血出来之后，萨沙格洛特就又变成了人类形态。

　　“疼吗？”

　　艾尔莎在旁边看着都疼。

　　“当然不疼。”

　　萨沙格洛特非常慈爱地说道：“顶多也就是一个针扎的小口子，作为伟大的巨龙一族，我们必须要坚强啊，这样才能执行龙神赋予我们的伟大使命。”

　　唐恩一边手动离心血液一边随口问道：“龙神给你们留下的还有使命呐？”

　　“当然，不光是我们，精灵族也有啊。”

　　萨沙格洛特笑呵呵地说道：“只不过时间太过久远，都一万多年过去了，也没人在意了。”

　　唐恩饶有兴致地问道：“能告诉我是什么使命吗？”

　　萨沙格洛特耸耸肩，说道：“虽然是秘密，但巨龙都知道，倒不是不能跟你说，毕竟……”

　　萨沙格洛特看了眼艾尔莎，莫名的笑了笑，然后说道：“从某种意义上来说，你也有资格知道这个秘密呢。”

　　布莱恩抓了几个果子眨眨眼：“我用不用回避一下？”

　　“没必要，我没记错的话你是矮人王族血脉吧？我能感受得出来，你身上大地女神的气息相当强烈。”

　　布莱恩咧嘴一笑：“有眼光。”

　　唐恩倒是老脸一垮，怎么感觉布莱恩这搓样和女神扯在一起，连大地女神的档次都下降了好多？

　　萨沙格洛特说道：“龙神当初离开这个世界时给我们留下了一个使命，那就是一旦这个世界失去平衡，事态不可控，就执行净化整个世界的命令，哪怕要牺牲掉所有的巨龙。”

　　旁边的唐恩手一哆嗦，试管差点甩飞出去：“你说的是什么意思？”

　　“就是字面上的意思咯。”

　　萨沙格洛特漫不经心地说道：“全族出动，抹杀普兰达尔所有生灵，净化整个世界。”

　　唐恩吸了口凉气，在一万年前龙神下达这种命令是什么意思？

　　他难道能看到未来？

　　还是说，只是为了防患于未然的措施？

　　“因为这种使命在身，所以我们巨龙一向游离于所有智慧种族之外，尽量和他们保持距离。”

　　萨沙格洛特喝了杯水，看着唐恩手中飞快旋转的试管说道：“你应该也能明白，关系太熟了，就不好下手了嘛。”

　　卧槽原来这句话是这么理解的吗！？

　　而且你们现在和地精合作的这么愉快，赚钱赚的不要太开心啊！

　　萨沙格洛特耸耸肩：“话说回来，我记得当初大地女神妮丝克莱尔也给精灵族留下了类似的命令，不过她们的任务是维持世界的平衡，清除入侵世界的污染，没我们老大那么极端。”

　　维持世界平衡？

　　清除入侵世界的污染？

　　唐恩脑海中浮现出了艾格温的面孔，她一直以来坚持不懈所做的，不正是追逐混沌的踪迹，净化污染吗？

　　她作为大地女神的代行者，受女神意志的影响格外强烈，所以对于自身的义务也看的分外重要吧。

　　如果自己能帮她解决掉混沌的污染，或许就能获得她的青睐了呢……

　　萨沙格洛特笑呵呵地说道：“值得庆幸的是，迄今为止，我还没发现这个世界走到需要我们执行命令的那一步，所以我们还能悠哉悠哉地过日子……嗯，最接近的时候大概就是两次混沌入侵战争吧，如果不是最终都解决了威胁，恐怕我们已经开始行动了。”

　　哈尔卡曼达忍不住插嘴道：“你还说呢，当初你强令泰瑟夫妻回来，都准备下达最高命令，净化这个世界了……要不是泰瑟传来消息，说是霍恩海姆大师已经找到了对抗混沌的办法，现在这个世界估计已经被龙息彻底焚毁了吧。”

　　唐恩、布莱恩还有艾尔莎头上冷汗涔涔，他们都没想到原来这世界之前竟是距离毁灭只差临门一脚，现在都还游走于毁灭的边缘呢！

　　而毁灭世界的那些家伙现在就坐在自己面前啊！

　　听萨沙格洛特说到龙族和精灵族的使命，唐恩心中隐约有了一个模糊的印象。

　　形象一点来说，精灵族就像是大地女神给普兰达尔竖立的一道防火墙，或者说是世界免疫系统的白细胞，她们负责解决入侵这个世界的威胁，必要时刻就像是白细胞吞噬病原体一样，甚至需要牺牲自己来和敌人同归于尽，用自身的生命之力来中和污染。

　　因此精灵族的寿命很长，而且平均实力很强，凡是成年精灵至少也是黄金级强者，宗师级超凡级也比比皆是，而且她们的总体数量一直在一个较低的数量上维持平衡，直到这个世界出现了污染，也就是“病变”的时候，世界之树上才会大量的诞生精灵以对抗污染。

　　可惜的是现在世界之树自身也被混沌之门污染了，就算是这个世界已经面临着混沌生物的入侵，世界之树也没有能力诞生精灵来对抗混沌生物了。

　　而精灵又并不热衷于通过两性结合繁殖后代，所以伊莎莉才会如此头疼。

　　巨龙的情况和精灵很类似，不过他们的使命更加极端，如果说精灵是防火墙或者说免疫系统的白细胞，那么巨龙就是普兰达尔这个世界最后的保险。

　　一旦出现了连精灵都无法解决的污染，最坏的情况是整个世界都要被污染吞噬的时候，作为最后一道保险，巨龙就要出动了。

　　作为绝对的秩序生物，巨龙和精灵一样，都拥有很强的生命力，而且他们使用的力量也充满了非常强大的净化能力，可以很好的克制邪恶，或者说混沌生物。

　　但是他们出动的同时，也代表着其他所有种族的灭亡——保险保险，平时用不到，一旦用到了，就说明某种力量已经失去了平衡，突破了危险阙值。

　　而且死在秩序生物手中，至少比堕落成污染者强。

　　实行物种灭绝还有一个好处，失去了感染目标，入侵的污染者也会逐渐消亡，最终彻底从这个世界上消失，这样的话，虽然普兰达尔所有物种都灭绝了，但至少这个世界完整的保留了下来，诸神还存在，就可以重新造物，让这个世界焕发新生。

　　想到这里，唐恩不禁从骨子里都战栗了起来。

　　要知道，诸神创造龙族和精灵族的时候可是一万年以前，那个时候普兰达尔还没有出现混沌入侵的情况吧？

　　为什么他们从那个时候就已经做好了准备？

　　唐恩又联想到万年以前，地精和侏儒文明的突然灭绝，以及萨拉蒂莫尔所说过的，那时候就已经存在于地下深处对抗混沌入侵的魔鬼一族……

　　这个世界是不是曾经就已经有一个“保险”已经被触发过了呢？

　　他总感觉这场战争，开始的比想象中要更早！

　　现在普兰达尔的一切就像是一盘棋，由诸神所下，所有万物生灵皆为棋子，甚至连他这个异界来客，现在也已经入局了。

　　只不过，他带来的变数很大，而诸神对他也寄予了很深的厚望。

　　希望这场持续了不知道多久的战争，能在他手里终结——不能胜利，就是死亡！

　　唐恩脑海中千般念头也只是自己想象，很多事情都是只能知道，却不能说出去，这也是他所肩负的责任。

　　诸神给予了他无限的力量和成长的可能，这就意味着他要背负无比沉重的使命，拯救这个世界，可比想象中要艰难的多。

　　萨沙格洛特盯着唐恩手上被旋风托举着的试管，眼都花了：“话说回来，我看你在这里甩了半天了，好了没有？”

　　“好了好了。”

　　唐恩散去旋风，拿起试管递给萨沙格洛特。

　　萨沙格洛特一看大吃一惊：“好神奇！原来龙血中竟然还分有这么多种成分啊！”

　　原本龙血红中带金，主体呈红色，经过简单的离心分离之后就变成了四层结构，不出所料的是，其中占据了绝大多数体积的正是金细胞，而且还是相当璀璨明亮的金细胞。

　　唐恩感觉他血液中分离出来的金细胞，看上去和他手中那些金色的龙血差不多，可想而知作为初代龙族，又是被龙神亲手创造的第一只巨龙，萨沙格洛特血脉中所蕴含的力量绝对不同凡响。

　　“这就验证了我的猜测。”

　　唐恩指着金细胞说道：“金细胞的数量果然和巨龙的实力息息相关。”

　　按照科学的逻辑思维去推理，这金细胞里面肯定还隐藏着更加深刻的秘密。

　　为什么它的数量多了，巨龙的实力就强大了呢？

　　是因为它运输氧气的能力比较强？

　　还是因为它运输养分的能力比较强？

　　或者是因为它能够辅助躯体融合吸纳魔力？

　　如果破解了其中的秘密，是不是意味着巨龙的强大也可以复制呢？

　　如果是地球上的科学家，肯定会继续钻研其中的秘密，但可惜的是，唐恩不是科学家，也没有那么强大的科学理论支持，他仅仅只是想到了这一层，并且知道进一步研究肯定能挖掘出来什么——哪怕是潘多拉的盒子——也肯定有奥秘在里面。

　　但他还是决定暂时先就这么罢手了。

　　他只要留下这个引子就行了，至于龙血的奥秘，还是留给这个世界以后的人去研究吧。


第911章 你的依仗是什么？

　　唐恩通过一个简单的小手段，却发现了隐藏于龙血中的秘密，他自己没怎么在意，倒是让萨沙格洛特和哈尔卡曼达大开眼界。

　　因为连他们自身都不知道隐藏在血脉中的力量竟是以这种形式表现出来的。

　　或许，不仅仅是他们，普兰达尔各种拥有独特血脉传承的家族中，作为其力量的来源，他们的血液中或许也隐藏着同样的“特殊成分”。

　　毕竟在传闻中，许多术士家族的先祖都曾经和魔鬼甚至是恶魔发生过某种不可描述的事情，然后才获得了恶魔的力量，获得力量的形式往往和恩赐、献祭、血液等关键词紧密联系在一起，发散一下思维的话就会发现，很可能那些家族的血脉中隐藏着的就是魔鬼或者是恶魔的力量来源。

　　萨沙格洛特虽然知道这件事对他们很重要，但又想不通到底是哪里重要。

　　毕竟就算是知道了金细胞是他们的力量来源，也没办法复制不是么？

　　总不能杀了其他巨龙提取金细胞然后注射给自己吧？

　　如果是其他世界，这种可能性并不是没有，而且还很大，但普兰达尔不同，这里的巨龙是龙神的造物，神注视着这个世界，是绝对不可能允许自己的孩子自甘堕落的，如果有巨龙敢作出那种行为，肯定会受到神罚。

　　所以唐恩对于这件事倒是没什么压力。

　　“这件事暂时先放下吧，你饲养亚龙抽血生产奥利哈钢的事情也没必要跟我们说，我·们·与·亚·龙·没·关·系！”

　　萨沙格洛特笑的非常恐怖，唐恩立刻会意，笑着点点头，于是萨沙格洛特搁下试管，满意地说道：“我们还是来说正事吧，我比较好奇的是，你怎么能确定你能解决那些混沌信徒？要知道，他们现在的实力可不弱于我们，他们的攻击中附带着非常强大的侵蚀力，会污染秩序和生命，如果不是我们的力量足够强大，而且能在一定程度上中和污染，将它们挡在了这里，恐怕整个龙岛都已经被腐化了。”

　　唐恩微微一笑：“因为，我已经不是第一次做这种事情了。”

　　“那么你的依仗是什么呢？”

　　萨沙格洛特饶有兴致的看着唐恩：“你不是巨龙，没有秩序之力，你也不是精灵，没有生命和自然之力，虽然人类的出身决定了人类对于混沌的力量有一定的抵抗力，但也很难获得能够对抗混沌的力量吧。”

　　人类是众神合力创造出的子民，所以信仰无序而杂乱，拥有复杂的属性，对混沌力量而言，虽然容易受到混沌吸引而腐化堕落，但是人类却也拥有诸族中最强的抵抗力，在一定程度上来说，相对实力弱小，族群数量庞大，繁殖能力强悍的人类反而是对抗混沌的最佳选择。

　　“我的依仗是这个。”

　　一脸笑意的唐恩举起手，掌心中“嘭”的一下冒出了一团透明的火焰，摇曳的火苗自然摆动着，明明在他手心燃烧着，却偏偏让人有种它并不存在于眼前，甚至并不存在于这个空间的矛盾感。

　　“这是什么？”

　　萨沙格洛特一怔，他从唐恩手中的火焰中感受到了……很独特的力量。

　　类似是曾经父神带给他的感觉，但又不完全一样，似乎是更接近某种本源？

　　“虚空之火，或者称之为虚空之力？”

　　唐恩也不太明白这种力量究竟是什么，如果不是诺拉曾经说到过，他甚至还会以为是普通的炼金术火焰。

　　“名字不重要，重要的是它拥有什么力量？”

　　萨沙格洛特和哈尔卡曼达的表情都严肃起来了，他们的实力都非常强大，龙王更是完全可以称之为半神的存在，他们的直觉有时候比普通天启者的经验都更可靠。

　　这个透明的火焰绝对不一般。

　　“力量嘛……大概是重构物质，净化混沌吧。”

　　唐恩也不太确定，说出来的这两点都是已经经过验证的，虚空之火用在炼金术上比普通炼金术士所用的炼成阵要强不知道多少倍，重构物质结构，任意改变物质形态的力量实在是太好用了，而且也是唐恩安身立命之本，而净化混沌的能力也在艾格温身上以及混沌之门上得到了体现，至于其他的力量，唐恩就不太清楚了。

　　不过单单是重构物质，净化混沌这两点用途，就已经足以让人震惊了。

　　没看萨沙格洛特和哈尔卡曼达都已经惊呆了么。

　　目前普兰达尔已知的，能对混沌污染有完全净化作用的，只有纯粹的生命之力，自然之力和秩序之力都只能在一定程度上中和混沌污染或者是抑制混沌气息蔓延，并不能将已经受到污染的生命体转化回来。

　　而唐恩说，他所掌握的虚空之力也能够完全净化混沌污染！

　　这简直就是打破了萨沙格洛特的固有认知！

　　“太神奇了！”

　　萨沙格洛特一脸惊喜的看着唐恩……手中的虚空之火，迫不及待地说道：“如果你不介意的话，我们现在就去试试看如何？”

　　“当然可以，不过能否完全击溃那些混沌生物，我还不太确定。”

　　唐恩提前给萨沙格洛特打了个预防针：“我所能做的也仅仅是净化污染，抑制它们的力量，如果他们太过强大，而我又不能直接将其抹杀，就只会让它们越发强大。”

　　“当然没问题！”

　　萨沙格洛特笑的非常开心：“因为当初出手的时候我们就没尽全力，所以才让那些混沌信徒侥幸活了下来，获得了强化，后来又担心它们太强，就算全力出手也不能保证杀死它们反而会让它们更强，所以才会僵持到现在。”

　　哈尔卡曼达恶狠狠地说道：“如果这次你能保证抑制它们的力量，我们巨龙大军全力出手，一定能将它们彻底毁灭掉！”

　　可唐恩对此持保留意见。

　　如果使用强大的、碾压级的力量就能彻底毁灭混沌生物的话，诸神也不会视混沌生物为大敌，甚至以至于现在都不敢露面的程度。

　　混沌生物对于纯粹的秩序生物有很强的腐化能力，而且它们遇强则强，使用纯粹的力量肯定不能彻底消灭它们——顶多是短暂时间内弱化它们。

　　如果不能在它们处于虚弱期的短暂时间里净化它们，它们很快就会吸收足够的混沌之力，变得比之前更加强大更加可怕。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧，就算不能现在就解决掉它们，至少能暂时将混沌污染净化掉也行。”

　　最近这些年萨沙格洛特已经快被家门口那些混沌生物弄疯了，拜它们所赐，萨沙格洛特连外出散心的机会都没有了，只能呆在龙岛上坐镇大本营。

　　萨沙格洛特说完直接摇身一变，重新恢复了金龙形态，哈尔卡曼达紧跟其后，然后不等唐恩他们开口，就直接抓起他们腾空而起，向着龙岛西边飞去。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　布莱恩甚至都还没来得及放下手中的黄金圣果，眼看着“大地（当然大家都知道实际上是岛）”离自己越来越远，吓的他直接翻了白眼，就差口吐白沫休克了。

　　“他怎么了？”

　　萨沙格洛特一边飞一边还有心情注意布莱恩的情况。

　　“大地之民离开了大地，还能怎么样？”

　　唐恩撑起护盾帮艾尔莎挡住了猛烈的气流，没好气地说道：“恐高，吓晕了呗。”

　　“原来矮人还有这毛病啊，以前还真没注意过。”

　　萨沙格洛特振翅高飞，爪子反而是摆的更剧烈了——他绝对是在故意戏耍布莱恩。

　　嗯……惨叫声戛然而止。

　　唐恩看了一眼，布莱恩已经彻底晕过去了。

　　或许这样对他比较好吧，毕竟感觉不到什么了……

　　短短几十秒之后，他们就从龙岛中央的秩序圣殿飞到了龙岛西侧，来的时候看到的浓烟和黑雾近距离看的更明显了，远处还是一片苍翠的树林，可越接近岛屿边缘，混沌腐化的情况就越严重，树木枯萎，大地干裂，河水枯竭。

　　数十头巨龙在天上盘旋着，不断的喷吐着龙息中和蔓延的混沌气息，绿龙源源不断的释放着自然的力量，帮助下面的森林抵抗混沌的污染，蓝龙招来净化的甘霖普降大地，一定程度上抑制了混沌气息的蔓延，黄龙沟通大地，切断腐化土壤的连结处，筑起坚固的高墙阻挡邪火的蔓延，青龙唤来飓风阻挡混沌气息的逸散，而红龙和黑龙则是空中骚扰混沌生物的主力，它们不断逼近混沌生物，喷出龙息或者释放法术，吸引它们的注意力，阻挡混沌生物前进。

　　被高墙隔离的区域里面，干裂的大地裂缝中向外喷涌着不详的邪恶气息，黑紫色的火焰在大地上熊熊燃烧着，三个高达数十米的混沌生物在龙岛边缘咆哮着，释放着恐怖的力量，在它们身边，浓郁的混沌之力已经凝聚成形，化身成为不可名状的怪物，如同用光怪陆离的碎片拼凑起来的触手怪，挥舞着的触手一部分渗入大地之中汲取这里的力量，另一部分则不停的向空中的巨龙们发动进攻。

　　这十几年的时间里，巨龙们就是这样一直坚持了下来。


第912章 亮相龙岛，震惊全场！

　　在巨龙们的掩护下，唐恩一行人落到了附近的一处高台上，在这里可以很清楚的观察到整个巨龙军团的分布情况，以及混沌生物的蔓延趋势。

　　十几年过去了，当初登录龙岛的混沌生物们在巨龙的不断阻挡下，仅仅只前进了不到十千米的距离。

　　连唐恩都感觉有点不可思议了：“你们就这样和它们僵持了十几年？”

　　如果是正常军队，打了这么久才前进了这么一点，恐怕早就崩溃了。

　　可混沌生物不同，它们没有智慧，没有理智，和秩序是天敌，它们出现的唯一意义就是腐化秩序，所以它们就算是僵持在这里十几年了，也依然没有放弃前进的步伐。

　　“我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　萨沙格洛特一脸崩溃：“它们的力量属性太怪异，打不敢打，退不敢退，只能这样僵持着了。”

　　如果只是当初的混沌信徒的话，狠狠心一鼓作气也就直接灭了，毕竟它们腐化的程度还不深，更接近堕落生物，可当它们的一部分成员死亡，释放出来的混沌气息被其它成员吸收了，增强了腐化的程度，变成了彻底的混沌生物时，情况就不一样了。

　　连巨龙都不敢和它们刚正面。

　　为什么？

　　前面已经说过了，巨龙是纯粹的秩序生物，它们只能够“中和”混沌。

　　中和是什么意思？

　　就是用自己的力量和生命去抵消混沌所造成的污染。

　　这也就是意味着，混沌生物和巨龙正面接触打起来了，双方就像是正反物质一样，一旦碰在一起僵持下去就会湮灭，这也就意味着巨龙受到混沌的腐化侵蚀几乎是没救的，因为没有谁能在巨龙血脉中和混沌之前就将混沌的力量从他身体里净化掉。

　　巨龙的使命虽然是净化这个世界，但现在还不到它们履行自己使命的时候，正常人活的好好的谁会想死？更何况还是富甲天下的巨龙呢？

　　它们并不愿意无谓的牺牲。

　　也亏的是巨龙的力量和耐力足够强，所以才能和混沌生物坚持这么久。

　　唐恩观察了片刻，这几个混沌生物每一个的实力都接近传奇级——萨沙格洛特说过它们当时没用全力，估计也就是使用了相当于至尊级的攻击，混沌生物获得强化之后，再加上混沌之力的增幅作用，才会导致了那些混沌信徒变成了现在这样的怪物。

　　此刻它们的力量比从混沌之门中出现的原生混沌生物更强，腐化能力极强。

　　如果这些混沌生物中任意一个出现在普兰达尔主大陆上，恐怕都会成为普兰达尔的末日——被它们的力量腐化的生物会越来越多，最终形成无法抵抗的洪流，然后彻底淹没整个世界。

　　“情况有点复杂了。”

　　唐恩眉头紧皱：“数量有点多，我一个人搞不定啊。”

　　如果只是一头，唐恩还可以控制住它，然后在巨龙的协助下干掉对方，再净化掉污染。

　　可是……眼前足足有三头高达数十米的混沌生物啊！

　　就算他们短时间里能解决一个，但他们释放的力量也会让剩下的两头混沌生物变得更强！

　　不仅如此，干掉这三个混沌生物所释放出来的混沌气息几乎百分之百会打开一个混沌之门，以它们身上所携带的气息来看，打开的混沌之门有高达九成的概率可能是中型混沌之门以上的规模。

　　没有全副武装的埃灵顿警卫队，没有圣殿骑士团在场，也没有充足的物资补给，更重要的是没有笨蛋诺拉在，失去了她的生命领域去镇压混沌气息，削弱混沌生物的实力，光是从混沌之门中涌出来的微型混沌生物都能淹没他们了。

　　和这些大型的混沌生物相比，那些小型的混沌生物才是最让这些强者们头疼的。

　　虽然弱小，但数量庞大，而且成长性惊人。

　　现在唐恩身上只携带了一座原本打算实战测试的黄金巨神像，可看到面前的情况，他决定还是暂时先放弃实战测试的计划比较好。

　　一座黄金巨神像上去，还不够对方塞牙缝的。

　　“一开始就没打算让你去对付它们。”

　　萨沙格洛特打消了唐恩的顾虑，爽朗地笑道：“让你来只是为了净化这里的腐化区域，能将它们腐化的大地重新净化，龙岛的生命力就会得到恢复，它们的活动也会得到一定的抑制。”

　　“那没问题。”

　　唐恩点点头：“我和艾尔莎配合，在其他巨龙的掩护下，从外围开始净化腐化区域。”

　　“咦咦！？我、我吗！？”

　　艾尔莎大吃一惊，惊呼道：“我、我不行的！我现在连飞都飞不熟练呢，怎么背着哥哥一起上战场呢！”

　　艾尔莎红着脸连连摆手，为了能够更好的帮助唐恩，她这些天每天晚上大半夜溜到山里然后化身巨龙磨练自己的飞行技巧，可从小就养成的人类习惯让她很难掌握巨龙的飞行技巧。

　　“谁说让你背着我了？”

　　唐恩一翻白眼：“别忘了，我也能变成巨龙啊，我是想帮你尽快熟悉战场上的节奏！”

　　“咦？你居然掌握了‘巨龙化身’这个传奇法术？”

　　萨沙格洛特愣了一下：“可是掌握这个传奇法术的人我都认识，其中并没有你啊！”

　　要掌握“巨龙化身”这个非常罕见的传奇法术，只有实力和悟性是不够的，如果没有龙族的帮助，是根本不可能学会的，也正因此，历史上所有掌握了这个法术的传奇法师萨沙格洛特都认识。

　　可其中显然没有唐恩的名字。

　　“至于我怎么学会的，现在不重要不是吗？”

　　唐恩哈哈大笑着说道：“我说是龙神伊萨格洛特大人直接赐予我的力量，你也不会相信啊。”

　　萨沙格洛特毫不犹豫地点头：“我信。”

　　唐恩：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　唐恩不再废话，直接走到旁边，汹涌澎湃的魔力洪流瞬间向他汇聚而来，在周围卷起了一股魔力潮汐，极度浓郁的魔力甚至化为实质，在唐恩身体四周变成了淡紫色的奥术结晶，朦胧的光晕将他笼罩在了其中。

　　“好惊人的魔力强度！”

　　萨沙格洛特瞪大眼睛，骇然道：“这真的是人类能控制的力量！？”

　　哈尔卡曼达倒吸了口冷气，异常震惊：“难道……他刚刚说的是真的？”

　　“废话！”

　　不知何时苏醒过来的布莱恩蹲在地上没好气地说道：“大兄弟什么时候骗过人——等等！他什么时候没骗过人才对——”

　　艾尔莎瞪着布莱恩：“你到底是来捧场的还是来拆台的？”

　　这个小山头的动静甚至吸引了天上的巨龙军团，他们注意到萨沙格洛特的时候明显非常惊讶，可紧跟着就被唐恩那里浓郁的魔力给吸引住了。

　　“好惊人的魔力强度！那是谁？一个人类魔法师？”

　　“传奇——不对，甚至超越了传奇！以人类的潜力，竟然能够达到这种境界！？”

　　“那是王的领域吧！？整个普兰达尔有谁的实力能超越王？王的力量可是龙神大人亲自赐予的，但是一个人类？”

　　“就算是经常创造奇迹的人类，也不可能出现这种强者！这根本就是打破了世界法则！”

　　巨龙军团一边继续例行骚扰混沌生物，一边激烈的讨论了起来，可以看得出来，唐恩所展现出来的强大力量让他们感到震惊和不解。

　　人类的天赋虽然极好，但底子毕竟摆在那里，实在是太差了，就算是天启者突破了黄金级这个凡人的界限，又突破了超凡级这个天才的界限，顶天了也就是达到至尊级乃至传奇级而已，这就是人类所能达到的极限了。

　　至于传奇之上，乃至半神领域，根本就不是人类所能企及的高度！

　　曾经与诸神并肩作战，公认获得半神称号的人类最强者，流浪剑客阿尔伯恩·奥古斯丁，他被称之为最接近神的人类，也跪在了时间的威力下。

　　黑暗之蛇神主，那个试图弑神号称达到半神境界的迦萨斯，跪在了世界意志的审判力量下。

　　他们两个姑且不论善恶，至少已经足以代表人类之中顶尖的强者了，就连他们都没能踏足神的领域。

　　一个名不见经传的人类法师，怎么可能强到这么离谱！？

　　他们如果知道唐恩现在还不是全力状态，甚至连真正的武器都没有取出来的话，估计都会被吓傻了。

　　被奥术力量笼罩着的唐恩身体迅速膨胀，密集的龙鳞出现在他的肌肤上，身上的衣服也变成了鳞片的一部分，只是一眨眼的时间，他就完全变成了一头真正的巨龙！

　　“嗷吼——嘭——咳咳咳——卧槽嗓子好难受——”

　　唐恩威风凛凛的喷出一团火焰仰天怒吼，可紧跟着嘴里冒着烟就变成了咳嗽，他嘴里响起的抱怨声差点让天上那些巨龙一头栽倒下来。

　　这家伙真的是刚才那个震惊全场的魔法师！？

　　“一个会巨龙化身的人类法师？”

　　战场上空，一头身形矫健的金龙下意识看向这边，结果就是这一跑神，却一下子被混沌射线扫中了！

　　狂暴的混沌射线直接贯穿了金龙身上的护盾，在漂亮的金色鳞片上激起一片黑雾，眨眼间黑雾就在她身上迅速弥漫开来。

　　金龙痛苦的哀鸣一声坠向下方！


第913章 你是专门来拆台的吧！？

　　金龙的悲鸣声响彻天空，四周的巨龙军团回过神来，全都暴怒了！

　　“该死的怪物！”

　　“快帮龙后！”

　　几个巨龙迅速飞向坠落的金龙，试图接住她。

　　另一群巨龙齐声大吼：“不要碰龙后！会被混沌侵蚀的！”

　　冲过去的巨龙下意识顿了一下，挣扎着的巨龙坠落的更快了！

　　“埃妮！”

　　就在这时，只听一声愤怒的咆哮声，一道璀璨的金色流光瞬间穿越了数千米的距离，庞大的金龙身躯出现在龙后下方，硬生生扛住了坠落的龙后！

　　紧跟着金色巨龙，也就是萨沙格洛特一个飞速转身，张口就要喷出龙炎——

　　“不要攻击！不能攻击啊！”

　　“王！”

　　“冷静！！！”

　　被愤怒的情绪控制着的萨沙格洛特这才冷静了下来，最后关头对着天空释放了龙炎，恐怖的龙炎烧穿了天空，甚至击碎了沿途的空间，扭曲的星空出现在破碎的空间背后，可见萨沙格洛特是有多么的愤怒了。

　　但是危险还未消失。

　　龙后埃妮格洛塔身上的混沌污染正在飞速的蔓延，她的生命力也在不断的减弱，消耗掉的生命力全都被用来中和侵入身体的混沌之力了。

　　埃妮格洛塔痛苦地喊道：“快放开我！会连累你的！”

　　“闭嘴！战场上为什么分心！？万幸这次还有希望，我们死不了！”

　　萨沙格洛特呵斥她一声，然后忍着被混沌侵蚀的痛苦背着埃妮格洛塔脱离战场，飞回唐恩身边，忍着身上的痛苦将埃妮格洛塔放在了地上：“唐恩阁下！我们就拜托你了！”

　　不知道是因为唐恩身上的亲切气息，还是因为对那虚空之力的希冀，萨沙格洛特非常信任唐恩。

　　仅仅是短短的十几秒时间，混沌之力就已经从埃妮格洛塔身上蔓延到了萨沙格洛特身上，而且正在以极快的速度扩散，腐化着他们的躯体。

　　“交给我吧——蔓延的这么快！？”

　　唐恩心里“卧槽”一声，只是说了一句话的功夫，混沌之力就扩散的更多了，埃妮格洛塔身上，以被击中的点为中心，小半个躯体已经变成了诡异的黑灰色，散发着不详的黑雾，而和她短暂接触的萨沙格洛特也一样，腐化区域从接触点开始迅速蔓延。

　　这东西可比癌细胞要可怕的多了！

　　大惊失色的唐恩马上驱动虚空之力，喷涌而出的虚空之火通过他的双爪分别钻进了萨沙格洛特和埃妮格洛塔的躯体中。

　　掌握了巨龙化身的传奇法师变成巨龙之后，精神力、魔力池、施法能力都会有飞跃式的提升，因此能够释放更强大的法术，不过因为唐恩人类形态本身就已经是最强状态了，所以就算是变成巨龙实力也不会有太大的增幅——唯一的区别大概就是体型变大了，手长了，和大体型的敌人刚正面更方便了。

　　或许视觉上的冲击也算是一种强化吧。

　　总而言之的是，化身巨龙的他所能使用的虚空之力依然和以前没太大区别，不过好在虚空之火净化混沌靠的不是量，而是质的区别。

　　看上去毫不起眼的虚空之火附着在两头巨龙的躯体上，遇到了混沌之力之后，就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样凶猛的扑了上去，然后就开始了疯狂的吞噬混沌之力，不断壮大自身！

　　虚空之火一开始明明只是很小的一点，可偏偏就像是天敌一样，把占据了绝对优势的混沌之力彻底压制住了，腐化的蔓延趋势瞬间就被遏制住了。

　　“嘶——”

　　萨沙格洛特吸了口冷气，浑身都忍不住哆嗦了一下，看他那样子，唐恩也不知道他是舒爽还是痛苦。

　　一团团浓郁的黑气被虚空之火焚烧吞噬，很快被严重腐蚀的龙后就重新恢复了元气，随着腐化的区域越来越小，初代巨龙那强大的可怕的生命力开始顽强的反扑了！

　　洪水一样源源不断的秩序之力加入了反抗腐化的大军中，配合着虚空之火对混沌之力的天生克制作用，不过片刻功夫就完成了反制。

　　腐化压制的越厉害，混沌之力的浓度也就越高，净化起来也就越麻烦，最后将蔓延的腐化区域中心压制在了一小片龙鳞上后，他几乎已经分不出多余的精力了，全力以赴地控制虚空之火包围着那些混沌之力，一点点的蚕食着对方。

　　埃妮格洛塔亲眼目睹了身上的变化，已经完全惊呆了：“这怎么可能！？混沌之力这么轻易就被净化掉了！？”

　　“没那么轻易。”

　　萨沙格洛特轻轻蹭着妻子的脖子，低声说道：“这是因为唐恩阁下掌握的力量比较特殊的缘故。”

　　特殊的力量？

　　埃妮格洛塔探出精神力，试探着接触了一下那看上去不起眼的虚空之火，可这一接触就让她大吃一惊——明明像是一吹即灭的火苗，甚至没有一点气势，可真正接触到的时候才发现它竟然散发着无比可怕的强大压力！

　　透明的火焰就像是至高无上的造物主一样神圣不可侵犯——不，感觉上甚至比当初的龙神大人身上的力量还要神秘！

　　这怎么可能！？

　　这种力量，怎么会出现在一个人类身上！？

　　震惊的埃妮格洛塔甚至没发现她身上的腐化正不断的被虚空之火净化。

　　大约几分钟之后，在虚空之力的不断蚕食下，侵入埃妮格洛塔和萨沙格洛特身体里的混沌之力终于被彻底焚烧殆尽，完全净化掉了！

　　唐恩这才收回虚空之力，长长的舒了口气，然后问道：“应该没问题了吧？”

　　萨沙格洛特重新站起来，抖了抖翅膀，又晃了晃尾巴，咧嘴笑了起来：“感觉非常棒！”

　　“的确已经完全没问题了！”

　　埃妮格洛塔难以置信地看着恢复如初的身躯，漂亮的金色鳞片上看不到一丝混沌留下的污秽，她就像是刚刚睡饱吃饱之后一样精力旺盛！

　　萨沙格洛特非常感激唐恩：“谢谢你！唐恩阁下！如果不是你，这次我恐怕只能眼睁睁看着埃妮死去了！”

　　若不是因为唐恩的出现，恐怕今天他也只能眼睁睁的看着他的妻子死去。

　　“不用这么客气，相信没有我在，也会有其他人会救她的。”

　　萨沙格洛特摇摇头：“不，你错了，除了你，没有人能救的了感染了混沌的巨龙。”

　　巨龙被混沌污染了，只有死路一条，它们死后甚至连尸体都不会留下，所有的血肉乃至骨头都会变成纯粹的秩序之力去中和掉那些污染。

　　就算是萨沙格洛特不怕死，愿意为妻子去死，面对着必死的局面，他也不能出手去救埃妮格洛塔。

　　因为龙族需要他们的王，这个世界也需要龙王，他必须活着，这不是权力，而是他的使命，也是他的责任，更是他的义务。

　　布莱恩挠挠头，嘟囔道：“不过话说回来，龙后之所以会在战场上分心，原因似乎也是由大兄弟的缘故吧？”

　　萨沙格洛特：“……”

　　埃妮格洛塔：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　“……”

　　唐恩脑门青筋直跳（很难形容龙头上跳青筋的样子）：“我说你这次出来就是专门给我拆台的是吧？”

　　布莱恩一副不以为然的样子说道：“我只是说了刚好你不爱听的实话罢了。”

　　“请不要在意，唐恩阁下，我们的确应该感谢你。”

　　萨沙格洛特担心唐恩误会，立刻声明自己的立场，然后他感慨一声，有点悲哀地说道：“要是你能早些出现多好，我们不知道会少牺牲多少同胞。”

　　埃妮格洛塔闻言马上垂下了头，一脸的悲伤。

　　“这不是我能决定的事情。”

　　唐恩叹了口气，反问道：“既然巨龙对于混沌的抵抗力如此脆弱，为何龙后阁下还那么不小心？以巨龙的实力，法力护盾不应该那么脆弱，明显没有一直维持在高强度状态啊。”

　　萨沙格洛特叹气道：“不要怪她，还不是因为这些混沌生物的缘故？它们一直在不断的前进，不知疲倦的怪物可不会休息，为了阻止它们的前进，我们巨龙一族只能不断的派出龙岛上的巨龙来这里阻挡它们，这可不是打一会儿就休息一会儿，而是全天候不停歇的。”

　　埃妮格洛塔点点头，道：“巨龙们分为各个小组，每个批次的巨龙作战小组轮流上阵，每次轮岗为期一周，这一周的时间里要不断的进攻压制，还要保持高度注意躲避混沌生物的进攻，无论是精神力还是魔力的消耗都非常惊人，就算是我也不能一直保持高强度的法力护盾，消耗实在是太大了。”

　　“这还是好的了。”

　　哈尔卡曼达哼了一声，道：“防守作战刚开始的时候，有不少年轻的巨龙都太过大意，被混沌生物击中了，由于混沌之力对秩序之力的破坏性实在是太强，所以最后落的尸骨无存。后来作战经验丰富了，掌握了技巧之后，战损率就基本等于零了，现在龙岛的巨龙们已经把到这里骚扰混沌生物当成例行执勤，轮岗上班了。”

　　唐恩：“……”

　　好吧，唐恩只能感慨一声，巨龙的心真大！


第914章 羞耻心是会传染的！

　　远处天空上的巨龙看到埃妮格洛塔和萨沙格洛特都痊愈了之后，顿时士气大增，一个个咆哮着怒吼着向混沌生物发起了更猛烈的进攻。

　　“宰了它们！”

　　“杀光它们！”

　　群情激昂的巨龙们喷出了炽热的龙息，将混沌生物们释放出来的腐化力量全都中和掉了。

　　也有理智的巨龙不断的提醒战友：“别冲动！克制！克制力量啊！”

　　现在他们必须控制着自己的力量，这些混沌生物的力量虽然还比不上巨龙们全力以赴的状态，但也相差不远，全力以赴的巨龙如果没能秒杀掉所有的混沌生物的话，转眼间这些遇强则强的怪物就会重新出现，而且获得可以媲美巅峰状态下的巨龙的实力。

　　到了那个时候，就真的回天乏术了。

　　唐恩冲着远处努努嘴“现在该怎么办？”

　　“你不是能净化混沌吗？”

　　埃妮格洛塔硕大的眼睛亮晶晶地看着唐恩：“只要利用你的力量，一定能净化这些怪物！”

　　唐恩无奈地摇头：“就算我出手，现在我也没法一次性干掉所有的混沌生物，只要活下来一个，就是绝境了。”

　　如果他真的有那种一下子毁天灭地，而且还能净化混沌的力量，让整个世界的人看他一个人和混沌刚正面不就行了么？

　　那还玩毛种田流，直接就成玩个人英雄主义的超级英雄了。

　　“暂时继续僵持着，还能怎么办？”

　　萨沙格洛特也很无奈，这都是他们当初酿下的苦果啊。

　　“也不一定。”

　　唐恩下意识想摩挲下巴，可化身巨龙之后，身体的姿态不太一样，伸了半天手也没摸到下巴，尴尬地放下了爪子，然后在龙王和龙后一脸期待的注视下说道：“我的领地中，目前对抗混沌生物的办法是强化外部战斗力，自身的战斗力当作辅助。”

　　萨沙格洛特一怔：“外部战斗力？”

　　“就是装备。”

　　唐恩解释道：“强化各种作战装备，提升整体实力，而且由于是外物的帮助，属于额外附加的战斗力，混沌生物没办法汲取这部分的力量，所以可以很有效的克制它们。”

　　“竟然还有这种办法！？”

　　萨沙格洛特眼睛一亮，可很快就失望了：“可装备这种东西，都是给你们这些种族用的，我们用不了啊。”

　　巨龙最强大的武器就是它们的力量，无可匹敌的魔力强度，无坚不摧的利爪，坚不可破的鳞片——别问我巨龙的爪子对上巨龙的鳞片谁会赢这种问题——所以它们从不依仗外在装备，而且也没有装备给他们用。

　　“那是因为没有需求，所以才没有诞生。”

　　唐恩的表情变得有点古怪了：“但是现在，不是有需求了吗？”

　　需求催生产业，如果巨龙需要装备，肯定也能打造出强大的装备，只不过和天生弱小的人类相比，这些装备相比较于巨龙目前的平均实力提升肯定有限。

　　可那也是提升啊。

　　想想艾泽拉斯那里强如死亡之翼也要弄一副源质铠甲穿呢。

　　如果给普兰达尔的巨龙打造全副魔法铠甲增强战斗力，再来一群光明教廷的祭祀给他们施加祝福，诺拉那边可以脱身的话再过来释放生命领域压制混沌生物的力量，然后破天者号在旁边用特制的光明祝福核弹头洗地——这些力量叠加在一起的话，这三头怪物一样的混沌生物也不是无法战胜。

　　再拓展一下思路，巨龙本身体型庞大，天生就是极佳的空战平台，甚至可以放弃破天者号，直接为巨龙量身打造一套火力装甲，利用它们优越的机动性和续航力，完全可以把它们打造成一只移动火力平台啊。

　　只不过，武器的威力如果还达不到巨龙自身的力量，无法摧毁混沌生物的话，这种武装计划也就没什么意义了。

　　“真的可行！？”

　　萨沙格洛特两眼冒光：“如果可行的话，我们愿意配合你的计划！”

　　唐恩冷不丁地问道：“如果打造装备需要花费很多金币呢？”

　　“这……”

　　萨沙格洛特下意识犹豫了一下。

　　唐恩漫不经心地说道：“话说回来，巨龙被混沌力量击中的话就会立刻受到腐化吧？如果有了可靠的装备，一定程度上也能避免因为失误而受到腐化阵亡呢。”

　　萨沙格洛特毫不犹豫地说道：“我接受！”

　　在同胞的生命和财富面前，萨沙格洛特果断选择了同胞的生命。

　　毕竟活着才能继续赚钱，对吧。

　　萨沙格洛特搓了搓爪子：“说说你的计划吧。”

　　“别急。”

　　唐恩看了眼战场，振了振翅膀：“等我们先去战场上转一圈，把外围腐化区域净化了再说……艾尔莎？你还愣着干什么？”

　　艾尔莎轻咬下唇，非常尴尬地扯着衣角：“我、我、有点那个……”

　　“我知道了。”

　　唐恩非常无语，轻轻一抬爪子，山头上就突然竖起一堵石墙：“给你挡着，你快点。”

　　“谢谢哥哥！”

　　在萨沙格洛特和埃妮格洛塔好奇的注视下，艾尔莎一溜小跑跑到了一块石头后面，然后这才开始变身巨龙形态。

　　片刻后，石墙后传来“我好了”的声音，唐恩散去石墙，然后萨沙格洛特、埃妮格洛塔、哈尔卡曼达无比错愕的看着艾尔莎：“龙神再上……艾露，你这是怎么回事！？”

　　龙王、龙后和哈尔他们三个敢以自己可靠的万年记忆发誓，他们从来没见过哪个巨龙竟然还穿裙子的！

　　——还是白色碎花大摆裙！

　　事实上，艾尔莎甚至都打算去专门缝制一个大号的内裤穿上了，不过被依莉雅无意中“那不是所有人都能看到小裤裤了”这句话提醒之后发现那样反而更尴尬之后才作罢了。

　　龙神再上！难道艾露在转世重生的过程中灵魂出了什么差错！？

　　“这、这是裙子呀……”

　　艾尔莎眨眨眼睛，有点羞涩地说道：“变成巨龙的时候，感觉好像身子赤裸在外面，总感觉会被别人看光，好害羞的……”

　　尤其是在天上飞着的时候，总感觉下半身好隐私好隐私的地方完全暴露在别人的视线下面了呢……那么羞耻的事情，怎么可能去做嘛……

　　如果是哥哥的话……大概就没问题了吧？

　　艾尔莎偷偷看了眼唐恩：巨龙形态的哥哥现在难不成也是赤裸裸的？

　　呀，自己岂不是把哥哥看光了？

　　“这……”

　　被看光？害羞？那是什么？

　　萨沙格洛特一脸懵逼，大概他上万年的生命里，从来都没考虑过这种问题吧。

　　说到衣服，鳞片其实就算是衣服了吧？

　　既然这样为什么还会别扭呢？

　　巨龙自由自在的翱翔于天际，向万物众生展现自己漂亮的鳞片，这不是理所当然的事情吗？

　　干嘛要用奇怪的布包起来？

　　不是多此一举吗？

　　“这大概是人类的羞耻心吧……”

　　哈尔卡曼达有点不太确定地说道：“说起来，为什么我们恒定第二形态的时候，都下意识选择将鳞片变成衣服了呢？是谁开了这个先河来着？”

　　龙王和龙后面面相觑，这个问题似乎从来没想过，说起来也是，巨龙在变身第二形态的时候，无论是人类还是精灵形态，都自带了衣服，也没人觉得奇怪，可重新变回巨龙的时候，似乎就又遗忘了这个问题。

　　“这个问题还是不要继续讨论了吧。”

　　埃妮格洛塔不自然的挪了挪身子，下意识用翅膀遮住了身体：“原本没觉得有什么，可你们越讨论，我就越感觉别扭了。”

　　羞耻心这种感觉是会传染的啊……

　　连唐恩也非常荒唐的发现，在艾尔莎清奇的思路下，连他也感觉自己现在就像是光天化日之下在裸奔了。

　　连唐恩都开始琢磨着自己要不要也搞一套巨龙专用的衣服穿上了……

　　“靠，一不小心思路都被带歪了。”

　　唐恩突然一晃脑袋：“我又不是一直这个形态，穿毛衣服！”

　　他没好气的撞了一下艾尔莎的脑袋：“小丫头整天就会瞎琢磨，别废话了，跟我干正事儿去！注意它们的攻击——虽然有我在死不了，不过挨了一下还是很难受的！”

　　“我、我知道了！”

　　艾尔莎举起爪子：“我会努力的！”

　　“嗯，出发！”

　　唐恩扇动翅膀，带着艾尔莎飞向战场边缘，然后利用虚空之力净化大地上的混沌气息，而艾尔莎则负责在他旁边掩护。

　　有那些巨龙的掩护，其实艾尔莎的作用可有可无，但至少让她以这个形态获得了锻炼。

　　唐恩和艾尔莎离开之后，哈尔卡曼达挠了挠肚子上的鳞片，说道：“为什么听完了他们的话，我感觉有点怪怪的呢……”

　　“能不奇怪嘛！”

　　萨沙格洛特没好气地说道：“如果按照人类的逻辑，我们可全都是在裸奔啊！”

　　裸奔？

　　埃妮格洛塔惊呆了。

　　哈尔卡曼达下意识瞅了眼龙后，然后有点纳闷地说道：“裸奔就裸奔呗？那又咋了？”

　　巨龙的三观和人类的三观当然不同，他们又怎么会理解人类对于异性隐私的狂热好奇心呢？

　　“没错啊，那又咋了？”

　　萨沙格洛特一摊爪子：“我们是巨龙，凭什么要按照人类的标准去衡量我们？”

　　“当然没必要——也不能按人类的标准去衡量你们。”

　　布莱恩盯着萨沙格洛特的龙腹，前矮人国王已经惊呆了：“要是按人类的标准去衡量你，你这人间大炮还不得捅破天啊！”


第915章 你觉得我们需要那玩意儿吗？

　　唐恩扇动翅膀，翱翔在腐化林地边缘，从他身上源源不断的释放出纯净的虚空之火。

　　不同于净化萨沙格洛特和埃妮格洛塔身上的腐化时的集中力量，净化大地的腐化其实对于虚空之力的浓度要求并不高，所以可以尽可能的扩散力量，以达到更广的覆盖范围。

　　以他为中心，腐化林地中不断的升起黑色的雾气，那是被虚空之火从大地中逼出的腐化气息，离开大地之后，很快就被唐恩四周的虚空之火焚烧殆尽，完全归于虚无了。

　　唐恩飞过的地方出现了一条非常清晰的带状区域，被净化的大地恢复了普通的枯黄色，虽然依旧没有恢复生命力，但也没有了可怕的腐化气息。

　　只要唐恩将这里的腐化气息净化了，随后绿龙就可以让这里恢复生机了。

　　“好厉害！”

　　天上骚扰混沌生物的巨龙注意到了唐恩这边的情况，一个个都震惊的大张着嘴巴。

　　“战场上别分心！”

　　“你们要重蹈覆辙吗！？”

　　经验丰富的老龙厉声大喝，提醒他们集中精神。

　　“我们很小心的，只不过他也太厉害了吧！”

　　巨龙一边持续进攻混沌生物，一边互相聊着天。

　　实际上十几年过去了，现在他们已经完全习惯了混沌生物的进攻习惯，只要注意好就能完全无伤回避进攻，没必要太紧张，刚刚龙后只是罕见的情况。

　　“是啊，一个人类法师，不但能净化混沌污染，救回龙后，竟然还掌握了巨龙化身这个传奇法术……”

　　“从来没听说过人类国度什么时候出现了这么强大的传奇法师啊。”

　　“他叫什么名字？唐恩？谁听说过这个人？”

　　“没有啊，我认识吉恩，安格斯，甚至也认识艾格温，伊莎莉她们，可是叫唐恩的传奇法师却从来没听说过。”

　　“这个人总不能是凭空出现的吧？”

　　“谁知道呢，反正他是秩序生物，而且还能帮助我们，别想那么多了。”

　　“说来也是，至少有他在，我们不小心被混沌侵蚀的话也不会必死无疑了。”

　　唐恩的出现让巨龙们都莫名安心了，以前和混沌对抗的时候，最怕的就是挨到混沌生物的攻击，被混沌之力侵入身体，那就是必死的局面。

　　可现在有了唐恩救回龙后的先例，他们就看到了希望，攻击起混沌生物也更积极了。

　　“嗯，这边净化完毕了，西南边距离战场太近，可以先放放，北边倒是可以继续……”

　　看着被净化过的大地，唐恩满意的点点头，然后竖起一堵高墙将这块区域和前面的战场隔离了起来，虽然无法阻挡混沌力量的腐化，但至少可以给绿龙争取一些时间来催化植被，让这里恢复生机。

　　几头巨龙见这边净化完毕了，立刻在同伴的掩护下脱离战场，落到了地上。

　　“我谨代表翠希奥（雄性绿龙）和翠希莎（雌性绿龙）感谢您的帮助，唐恩阁下！”

　　“不用客气，你们请自便。”

　　“开始！”

　　为首的绿龙下达了命令，然后那几头巨龙就四下分散，然后从他们爪子里洒下大片大片的种子，种子落到地上之后，他们大喊道：“玛维斯！来点雨水！”

　　天上一头蓝龙听到了呼喊，立刻加大了降雨量，降雨的面积也开始向战场边缘覆盖，不到片刻功夫就重新滋润了干枯的大地。

　　翠希奥和翠希莎们立刻开始释放自然的力量，浓郁的绿光笼罩着干枯的大地，植物种子很快就被催化了，一边贪婪的吸收着雨水，一边奋力的将根茎扎入大地之中吸取养分，随后以不可思议的速度成长了起来，不过片刻功夫，刚刚还干枯开裂宛如戈壁滩一样的大地就重新出现了绿意，青草固化了沙漠化的土壤，树苗稳定了大地的结构，整片净化区域仅仅是不到几分钟的时间就重新恢复了生机。

　　魔法的力量实在是太神奇了！

　　目睹了这一切的唐恩感慨一声，然后喊道：“艾尔莎，我们走。”

　　“嗯！”

　　艾尔莎点点头，冲着不远处的一群微型混沌生物喷出了一团炽热的龙炎，确定将那些混沌生物一网打尽之后，这才一摆尾巴，拖着大裙摆跟上了唐恩。

　　在天上这么多巨龙中，艾尔莎的打扮毫无疑问是最显眼的……

　　毕竟，其他巨龙可从来没见过穿着裙子的同类……

　　在唐恩的不懈努力下，很快腐化大地的外围区域就完全被净化完毕了，而等他和艾尔莎重新回到那个山头上的时候，那些刚刚被净化完毕的大地上已经重新长出了绿草和树林。

　　唐恩再次感慨了起来，要是地球上有这么神奇的魔法力量，哪里还用得着那么头疼土地沙漠化的问题啊……

　　“辛苦唐恩阁下了。”

　　萨沙格洛特一脸笑意的迎了上去：“今天我们真是大开眼界了，您所掌握的力量是当之无愧的奇迹之力啊。”

　　奇迹之力吗？

　　唐恩不置可否地笑了笑。

　　或许吧。

　　毕竟能从那么多地球人中选中自己来拯救这个世界，这本身就已经是奇迹了不是么？

　　“我们回去吧。”

　　唐恩说道：“混沌生物的事情只能暂时先这样了，太多的事情我也帮不了你们，我们商量一下如何给你们打造装备的问题吧。”

　　“当然没问题。”

　　萨沙格洛特点点头，然后在埃妮格洛塔脖子上蹭了蹭，说道：“亲爱的，继续辛苦你了。”

　　唐恩一愣：“你还要让她继续在这里战斗？”

　　埃妮格洛塔笑着说道：“这没什么，诸神赋予了我们强大的力量和漫长的生命，这一切可不是白得的，这是我们应该背负的责任。”

　　好吧，唐恩只能说他们的觉悟真高……

　　他们刚飞上天空，就见从龙岛中央又飞来一群巨龙。

　　为首的那头精力旺盛的巨龙大吼道：“弟兄们，收拾一下战场，换班的时间到了！”

　　“哦哦哦！！！终于可以休息一下了！”

　　“来得好！等我再送它们一发龙息——啊呸！！”

　　唐恩愕然，巨龙兄弟，你确定那不是龙痰？

　　萨沙格洛特笑道：“挺巧的，刚好到换班的时间了。”

　　艾尔莎很高兴地说道：“那龙后不是也能休息一下了？”

　　旁边的埃妮格洛塔笑着摇摇头：“不一样的，身为龙族的领袖，我和萨沙是一个月轮换一次的。”

　　龙王和龙后毕竟实力最强，而且需要领导巨龙，所以他们换班的时间间隔就比较久。

　　唐恩肃然起敬，这种身先士卒的觉悟可绝不是谁都会有的。

　　他们几个在换班的巨龙的簇拥下浩浩荡荡的飞回了秩序圣殿，刚一落地，那些走下战场的巨龙们就热情的围了上来。

　　“唐恩阁下，您的力量真的是让我们大开眼界，如果不是您，我们就要失去我们的龙后了。”

　　“非常感谢您，唐恩阁下。”

　　“您一定是龙神大人派来拯救我们的英雄！”

　　唐恩挠挠头，这说法怎么总感觉好像在哪里听到过……

　　“唐恩大人的力量对我们如此重要，不如让唐恩大人常驻在龙岛吧。”

　　一个巨龙两眼冒光，兴奋地说道：“这样的话就算我们遇到了危险也能第一时间获得治疗！”

　　他的提议立刻得到了其他巨龙的赞同。

　　“是呀是呀，唐恩阁下，你就住下吧！”

　　“我们龙岛的好东西可有不少，你想要什么尽管提，我们一定能满足你的需求！”

　　为了说服唐恩，有些巨龙甚至拿出了利诱的点子。

　　“抱歉，我不可能常驻在这里的，我还有埃灵顿，还有伊尔鲁斯要管理，我不可能抛下我的人民，专门留在这里等着治疗巨龙啊。”

　　“但是我们真的很需要你的力量！”

　　一群巨龙眼巴巴的看着唐恩，就差给他跪下了：“只有你才能拯救被混沌之力腐化的巨龙，你不在了，受伤的巨龙就只有死路一条了！”

　　“可是真的不行……”

　　唐恩眼睛一转，又故意推脱了几次，眼看着巨龙们真的急了，他才抛出了自己真正的打算。

　　“不如这样吧。”

　　唐恩突然叹了口气，说道：“虽然我不能常驻在这里，但是我可以在这里建造一个传送阵，你们如果有伤员了，可以随时传送到埃灵顿或者亚林克斯找到我，这样我也能来得及救人……不，救龙。”

　　虽然他不能常驻在龙岛，但他拥有着巨龙所迫切的治愈力量，所以哪怕是龙岛自古以来都不允许在这里建造传送阵，他们想要唐恩的力量也必须为他破例才行。

　　原本唐恩还在发愁如何才能说服萨沙格洛特，没想到他救了龙后，他所掌握的虚空之力反而成为了龙岛这里的敲门砖。

　　巨龙们听了唐恩的折中方案觉得挺不错的，虽然比不上直接让他留在这里，但听上去似乎也不错，至少受伤了也能在第一时间得到治疗，不至于必死无疑嘛。

　　不过……

　　“传送阵的技术不是已经失传了吗？”

　　萨沙格洛特一脸疑惑的看着唐恩：“你会搭建传送阵？”

　　唐恩也是一脸疑惑：“我会到是会，不过对你们来说，传送阵技术应该不存在失传之类的说法吧？”

　　巨龙的寿命何其漫长，这种技术他们不应该失传啊。

　　以前唐恩就很好奇了，为什么吉恩和安格斯不找龙族询问传送阵的搭建技术。

　　“……”

　　萨沙格洛特看着唐恩，幽幽地说道：“你觉得……我们需要传送阵那种玩意儿吗？”

　　这些该死的神之宠儿！


第916章 巨龙装甲？巨龙大炮！

　　关于传送阵的事情，完全是唐恩想岔了。

　　因为传送阵的技术，历史上是由人类法师研发出来的。

　　只有人类，才有大规模超远程传送的需求。

　　本来这种需求可以通过传送门法术来解决，可人类自身的实力却又无法承载那种传送负荷，所以最终才会出现传送阵这种衍生产物。

　　可以说，传送阵完全是为了解决魔法师传送压力的产物。

　　对于神之宠儿一族，巨龙完全不需要这种东西。

　　他们任何一个成员成年之后都可以拥有将自己传送到普兰达尔任何区域的能力。

　　这种全民平均实力之下，传送阵完全就是鸡肋。

　　所以当初也只有人类国度才到处铺设传送阵。

　　巨龙甚至连了解相关知识的兴趣都没有。

　　人类那边失传了，就真的失传了。

　　唐恩会搭建传送阵，萨沙格洛特挺惊讶的，但也不至于像人类国度中那些人那么震惊。

　　确认了唐恩会搭建传送阵之后，一群巨龙又眼巴巴的看着萨沙格洛特。

　　因为当初“龙岛上不能搭建传送阵”这条规矩就是他定的。

　　你们看我干嘛？

　　萨沙格洛特无语了。

　　我也很为难啊！

　　当初制定这个规矩是为了和其他种族保持距离，好便于真的出现了无法挽回的局面，巨龙可以狠下心来执行净化世界的指令。

　　又不是他故意要闭关锁国的。

　　不过唐恩的提议倒是让他怦然心动。

　　因为巨龙真的很需要唐恩的力量。

　　萨沙格洛特挠挠头头：“既然如此，那这规矩就改改吧。”

　　尽管是给自己方便，但唐恩还是很想吐槽他，几千年的规矩了说改就改啊！

　　唐恩说道：“那你们选个地方，我去搭建一个传送阵吧。”

　　萨沙格洛特爪子指了指脚下：“不用选了，就在这里吧。”

　　“这里？”

　　唐恩一怔：“这里可是秩序圣殿啊！”

　　“所有巨龙都知道这里，这里也是龙岛的中心，去哪里都很方便，这里是最合适的地方。而且秩序圣殿可以鉴别邪恶，反而不怕有人会来到这里捣鬼。”

　　萨沙格洛特说道：“刚出传送阵就可以确定来者是善是恶了。”

　　“卧槽！圣殿还有这功能！？”

　　“秩序圣殿独有的能力。”

　　“那我就在那边搭建个传送阵好了。”

　　唐恩指了指圣殿的一角，那里算是偏殿吧，一片空旷的区域，对人类来说可以算是一个广场了，足够用。

　　萨沙格洛特随意摆摆手：“你随意。”

　　或许唐恩会是有史以来在龙岛地位最高的人类了吧。

　　于是唐恩就跑过去开始忙碌了起来，一群巨龙在旁边好奇的围观了片刻后，就散去了。

　　毕竟对他们来说，只要能确定唐恩可以在这里搭建传送阵，受到腐化的巨龙可以随时找到他治疗就已经足够了。

　　对于传送阵本身，他们可没多大兴趣。

　　小半个小时之后，一座崭新的传送阵就矗立在秩序圣殿的偏殿中了，并且唐恩已经校正好了空间坐标，将这里和埃灵顿的传送阵链接了起来。

　　“大兄弟，你盖传送阵的手法越来越熟练了。”

　　再次苏醒过来的布莱恩感慨了起来：“话说我感觉你已经快把传送阵铺满整个伊尔鲁斯帝国了吧？你打算啥时候公开啊？”

　　唐恩一边添加其他传送阵的坐标一边说道：“在正常的贸易市场建立起来之前，我是不会公布的。”

　　传送阵的出现会对现有商业体系造成毁灭性的后果，甚至还会让目前这个乱七八糟的金融体系也受到冲击，包括各国的政权也都会受到影响，在彻底稳定商业和金融体系，同时掌握决定性的力量之前，传送阵是不会对普通民众开放的。

　　“感觉你想的有点多了……不过还是因为你们人类毛病太多。”

　　布莱恩嘟囔道：“我们矮人就没有那么多毛病。”

　　唐恩无法反驳。

　　因为这个世界的人类的创造者成分太复杂，所以导致了人类充满了矛盾性，可也正是因此，人类也充满了各种不确定性，往往能够创造奇迹。

　　弄好了传送阵之后，唐恩再次坐到了萨沙格洛特面前。

　　“传送阵已经建设妥当了，这边的传送阵权限是完全公开的，所有巨龙都可以使用。”

　　“权限？”

　　“嗯，其他传送阵都有权限限制，权限不足的人是无法使用的。”

　　唐恩简单解释了一下他制定权限的目的和好处，萨沙格洛特这才发现，面前的这个人类不光是有强大的力量，竟然还心细如发，考虑的实在是太周全了！

　　光凭着这种智慧，他就绝对能为这个世界上带来浓浓的个人色彩！

　　“我们还是来谈谈巨龙装甲的问题吧。”

　　唐恩重新回归正题：“关于巨龙的装备，我有几个想法，跟你共同探讨一下。”

　　萨沙格洛特精神一振，郑重其事地说道：“请讲。”

　　唐恩的想法很简单，第一种是强化防御力，以保证巨龙的生存为第一要素，毕竟巨龙自身的实力就已经很强大了，完全够用，想要在那种基础上继续提高也很困难，但是制造一些能够抵御混沌污染的装备还是可以办到的。

　　第二种就是继续强化火力，也就是他之前想到的，将巨龙打造成一个移动空中火力平台，以埃灵顿研发的各种强大的火力系统作为辅助攻击手段，而巨龙自身则放弃个体的实力，转而专注于机动性。

　　这种方案的好处是可以防止再次出现龙岛上这种情况——一旦巨龙的攻击没能彻底毁灭混沌生物，就会催生出可怕的怪物，战场上任何突发状况都会带来毁灭性的后果，而这种强大无比的混沌生物绝对是最危险的突发状况之一。

　　而第三种，则是两种方案的结合体，就是用一定程度的护甲来增强巨龙对混沌的防御力，但是又不是完全以强化防御力为主，全覆式铠甲会在一定程度上影响巨龙的战斗力，所以退一步选择局部覆盖装甲，保护大部分躯干，而巨龙的四肢则使用专门开发的轻便护甲，只要能抵挡一次混沌之力的冲击就足够了。

　　同时他们放弃施法，爪子套上打造的附魔利爪，有了装备的隔绝，可以让巨龙直接上去仅凭肉体力量用爪子和混沌生物厮杀，可以防止混沌生物汲取魔力。

　　只要不被混沌生物击中，以巨龙的强大力量几乎可以说是无敌的。

　　但说实话，因为太中庸，所以唐恩反而不想选这个方案。

　　中庸就意味着没有特点，没有特点才是最可怕的事情。

　　由于巨龙的体型相当庞大，为一头巨龙打造装甲所消耗的材料甚至可以打造一支百人精锐骑兵队了，护甲越厚，消耗的材料就越多，所以这些方案各自的成本也都不相同。

　　唐恩个人是比较倾向于第二种的，类似航空母舰，巨舰大炮是男人的浪漫嘛。

　　“没有第四种方案了吗？我想他们可不会愿意放弃自身魔法的优势。”

　　萨沙格洛特眉头微皱，这几种方案听上去似乎都不尽人意，他既不想当硬壳乌龟只能挨打，也不想放弃自己的施法能力。

　　毕竟，巨龙天生强大无比的魔力储备就是他们最大的优点了——人类可没魔法师能像他们那样高强度持续作战一周的，消耗的魔力实在是太可怕了。

　　“没有了。”

　　唐恩摇摇头，就算是他，也想不出更多强化巨龙的方式了。

　　毕竟只要使用法术，就有可能被混沌生物汲取体内的魔力，变得更强大。

　　“那啥。”

　　布莱恩挠挠头，突然说道：“为什么不干脆在他们身上挂两门魔晶巨炮呢？那种怪物武器不正适合巨龙用吗？”

　　“魔晶大炮？那东西威力大是大，但没什么用，消耗太大了。”

　　唐恩摇摇头，可说到这里时，他突然一呆，愣住了。

　　布莱恩纠正唐恩：“不是魔晶大炮，是魔晶巨炮！”

　　魔晶巨炮是魔晶大炮的升级版本，也算是矮人和侏儒在巨舰大炮主义下搞出来的畸形产物，消耗高级魔力水晶的魔晶大炮一炮可以摧毁一座小山，而消耗魔力精髓的魔晶巨炮，一炮则可以毁灭一座城市，威力十分巨大，相当于八阶法术了！

　　但是！

　　魔晶巨炮有个致命性的缺陷——体积庞大，后座力超强，消耗的魔力也异常惊人！

　　一炮就会消耗一枚价值万金的魔力精髓——用一枚魔力精髓就能毁灭一座城市，从战争角度来说当然是超值的，可惜却没人能用得了。

　　一方面，发明这玩意儿的是矮人和侏儒，可偏偏矮人和侏儒都不爱争霸天下。

　　另一方面，这玩意儿太笨重了，发明出来之后根本没人能把它搬走，喜欢的要死的人类统治者想用，却又弄不来。

　　能用的用不着，想用的用不到，直到第二次混沌入侵战争时期，这玩意儿才真正大放异彩，魔法师们把这怪物转移到了战场上，依靠着强大的魔晶巨炮阻拦，才为疲惫的魔法师们争取到了喘息的时间。

　　后来人们发现用这东西有一个最大的好处。

　　那就是混沌生物没办法通过魔晶巨炮的攻击变强。

　　于是在第二次混沌入侵战争中，矮人和侏儒们大量生产魔晶巨炮。

　　除去了战争中损耗的，现在还剩下不少全都堆在锻锤堡地下的仓库里吃灰。

　　唐恩怦然心动，魔晶巨炮最大的两个缺点，在巨龙这里完全不存在啊！

　　消耗大？巨龙体内的魔力源源不绝，改造一下，从巨龙体内汲取魔力，通过转换之后变成纯粹的能量，只要不是通过自身驱使魔力直接攻击混沌生物，它们就不会变强，所以可以随便你轰啊！

　　太笨重？巨龙天生力大无比，抗魔晶巨炮还不跟玩儿似的？

　　最重要的是这东西和巨龙结合在一起之后，可以连续发射啊！


第917章 你还是洗洗睡吧

　　异想天开的巨龙大炮计划让唐恩兴奋了起来。

　　因为这个思路完全可行！

　　“这是个好办法！”

　　唐恩大喜：“不过现在你们还能生产魔晶巨炮那种东西吗？”

　　布莱恩洋洋得意地说道：“魔晶巨炮是第二次混沌入侵战争时期的热门产品，广受百族联军的欢迎，因此在那时候锻锤堡收到了很多订单，当初生产了数千门魔晶巨炮，参与生产的工匠现在很多都是锻锤堡的主力工匠呢。”

　　“也就是说完全有能力大量生产？”

　　布莱恩摆摆手说道：“当然可以，不过那东西虽然当初在战争时损毁了不少，但也剩下了不少，都在锻锤堡地下存着呢，如果想要的话，可以去跟杜兰登那臭小子说一声。”

　　“而且，”布莱恩想了一下后，又说道：“现在还不确定两者搭配合适不合适，还需要测试一下嘛，先别急着生产，去拿几个改装一下试试看，然后再确定要不要大量生产。”

　　唐恩非常诧异地看着布莱恩。

　　布莱恩被他看的浑身不自然：“大兄弟你这是啥眼神啊！？”

　　“……我突然感觉应该多带着你飞几次。”

　　“……”

　　布莱恩沉默片刻，幽幽说道：“我刨了你家祖坟吗？多大仇？”

　　“不是。”

　　唐恩指着他的脑袋说道：“我只是感觉你晕了两次醒过来之后好像突然开窍了……居然考虑的这么周全！这不科学！”

　　“科学是什么？能吃么？”

　　布莱恩没好气地说道：“我只是恰好知道——啊呸！不对，我一直都是这么英明神武才对吧！？平时我只是不想表现，把表现的机会让给你了而已！”

　　“好吧，姑且就当你说的是真的吧。”

　　“什么嘛！你这表情完全就是不信啊！”

　　布莱恩急得跳脚了：“别忘了，第二次混沌入侵战争时我可是矮人王！矮人军队是由我负责指挥的！魔晶巨炮也是我们负责发射的！我可是亲自发射了战争中的第一发魔晶巨炮！”

　　“唉呦？”

　　唐恩一拍脑门：“倒是把这事儿给忘了……一直以为你还是108岁刚成年呢。”

　　既然布莱恩当初参与过那场战争，而且还负责指挥矮人部队，他当然相当了解魔晶巨炮的事情，因此在这方面还是比较敏感的。

　　听唐恩旧事重提，布莱恩老脸一红，哼哼着说道：“总而言之，只要想用魔晶巨炮，就离不开我们矮人的技术支持，一直让你得意了那么久，这次就看我们的吧！”

　　唐恩倒是无所谓，耸耸肩说道：“生产一门两门可以靠你们，不过龙岛那么多巨龙，而且他们体型都那么庞大，你确定以矮人的产能能够跟得上需求？”

　　布莱恩一愣：“应该，大概，或许，可能……”

　　唐恩叹了口气，索性直接问道：“制作一门魔晶巨炮需要多久？”

　　布莱恩无奈地说道：“一个月。”

　　他也知道和埃灵顿现在的工业体系相比，锻锤堡的生产效率实在是太低了。

　　“你还是洗洗睡吧……”

　　“就我所知，一个月生产一门魔晶巨炮的速度已经不慢了。”

　　萨沙格洛特非常疑惑的看着唐恩：“当初战争白热化时期，集齐矮人和侏儒的全部力量也才能达到这个程度而已。”

　　“可惜和大型工业化生产相比差距还是太大了。”

　　唐恩解释道：“我们先运来两座魔晶巨炮进行拆解，分析其结构原理，然后根据巨龙的体型和力量进行优化设计，改造完毕之后再设计生产线，这些前期工作可能比较慢，或许会用一两个月的时间，可是一旦生产线设计完成，原材料储备充足，立刻开始生产的话，产量就会越来越高，虽然不敢说一天生产一百门魔晶巨炮吧，但是把生产时间缩短到一天十几门的水平还是没问题的。”

　　萨沙格洛特大吃一惊：“这么厉害？”

　　“就是这么厉害。”

　　亲自见识过埃灵顿工业化生产效率的哈尔卡曼达点点头：“我亲眼见过，那些精细的魔能机械几乎是一台接一台的从厂房里运出来，实在是太快了。”

　　“真是了不起。”

　　萨沙格洛特感叹了起来：“没想到不知不觉间，人类竟然就已经创造出了如此叹为观止的奇迹……或许以后的世界，将会是人类的世界吧。”

　　“不，这个世界是属于所有万物生灵的。”

　　唐恩笑着说道：“只要愿意接受现实，接受未知的事物，接受这个世界的一切，并且主动融入这个世界，就可以成为其中的一员。”

　　“你觉得我们融入这个世界真的好么？”

　　萨沙格洛特的一句反问让唐恩无言以对。

　　就算是他，知道了龙族的真正使命其实是随时准备实行生物灭绝的时候，也很难接受，更别提让他们彻底融入这个世界了。

　　还是那句话，关系太熟了，就不好意思下手了。

　　所以保持一定的距离和神秘性，对双方都有好处。

　　“既然如此，就按你的计划来吧。”

　　萨沙格洛特对于唐恩的计划非常感兴趣，已经有点迫不及待想要看到结果了。

　　“那我们现在就回去开始准备了。”

　　唐恩站起来打算告辞了。

　　“现在就回去？”

　　萨沙格洛特和哈尔卡曼达都愣住了：“急什么？又不在乎这三五年的，留下来享受一下龙岛的生活再走嘛。”

　　三五年……

　　唐恩一头冷汗，他实在是不知道该怎么和这些长生种解释时间宝贵的概念。

　　这时他灵光一闪，非常严肃地说道：“还是别了，时间就是金钱，我的朋友们，我们必须抓紧才行啊。”

　　萨沙格洛特和哈尔卡曼达顿时一脸严肃：“你说的有道理，还是赶快行动吧。”

　　唐恩：“……”

　　布莱恩：“……”

　　艾尔莎：“……”

　　妈的这俩家伙翻脸比翻书都快啊！

　　“不过艾露暂时留下吧。”

　　“啊！？才不要！”

　　艾尔莎的反应非常激烈：“我才不要留在这里呢！”

　　“不要这么激动。”

　　萨沙格洛特安抚着她的情绪：“你刚刚觉醒血脉，我们需要对你进行一些特训，让你更好的掌握自己的力量。”

　　“可是可是，”艾尔莎急的满脸通红，“我觉得我掌握的已经很好了呀……”

　　“真的吗？”

　　哈尔卡曼达忍不住反问艾尔莎：“你觉醒血脉之后，就没有弄坏过东西？”

　　这几乎是常态，任何人突然获得超出自己控制程度的力量之后，都会因为无法控制力量而弄坏周围的东西，这还是好的，如果一不小心伤到人，麻烦就大了。

　　艾尔莎闻言低下头不说话了。

　　因为哈尔卡曼达说对了。

　　她觉醒血脉之后这几天，家里几乎是一团糟，克莱拉都快头疼死了。

　　艾尔莎小时候第一次力量增长时也出现过类似的情况，用了好久才算是知道自己的特殊之处，学会了控制自己的力量不造成破坏。

　　现在一切又回到了从前，只不过现在她的破坏力更加惊人了。

　　巨龙的力量可不是开玩笑的。

　　“艾尔莎，你就留下吧。”

　　唐恩安慰她：“反正也用不了多久，是吧？”

　　后面一句是问萨沙格洛特的。

　　“嗯，没错。”

　　萨沙格洛特点点头：“最多也就十年八年吧。”

　　刚打算点头的艾尔莎顿时蹦了起来：“啊！？”

　　连唐恩也愣住了：“十年八年！？”

　　卧槽那时候混沌大军都打过来了吧！？

　　“呃，实际上艾露的话应该用不了那么久。”

　　萨沙格洛特急忙说道：“毕竟他是泰瑟和墨菲的孩子，学习能力一定很强，嗯，就是这样。”

　　“……那个……”

　　旁边的哈尔卡曼达欲言又止，他总感觉有些事情不说出来的话憋得慌，说出来的话又拆了萨沙格洛特的台……

　　萨沙格洛特察觉了他的想法，狠狠地瞪了他一眼，逼的他把话咽了下去。

　　“不管怎样，总而言之，你留在这里至少能够控制好自己的力量吧。”

　　唐恩又继续安慰艾尔莎：“反正我已经在这里搭建了传送阵，你如果想家了随时可以回去嘛，而且我最近还会经常过来，说不定等这边的事情办完了，你就已经能控制自己的力量呢？”

　　唐恩这句话才算是真正让艾尔莎安心了，没错啊，反正已经有传送阵了，再远也能瞬间回去啊。

　　完全可以白天在这里学习，晚上回家睡觉嘛。

　　这样一想，艾尔莎就真正放松了下来，点点头说道：“那好吧……”

　　“那我们就先回去了，正式开工之前还有些事情要忙呢。”

　　唐恩、布莱恩和他们提出了告辞。

　　“我去送送他们。”

　　艾尔莎也起身，去送唐恩和布莱恩。

　　他们离开之后，哈尔卡曼达小声说道：“王，你是认真的？泰瑟和墨菲的学习能力很强？谁不知道当年他们两个是吊车尾二人组啊……”

　　“就你话多！”

　　萨沙格洛特瞪了他一眼：“你不说他们谁知道！？我说他们学习好，他们就是学习好！他们是龙族的英雄！龙族的英雄是没有污点的！懂？”

　　“您英明！”

　　哈尔卡曼达能说什么？只能给跪了……


第918章 父子局！不服SALA！

　　唐恩和布莱恩没有直接回埃灵顿，而是传送到了锻锤堡。

　　虽然时间已经进入了庆典之月，但锻锤堡里却依然飘荡着浓郁的酒香，仿佛丰收之月的美酒节才刚刚结束不久而已。

　　他们直接找到了杜兰登。

　　见到布莱恩的第一时间，杜兰登就想冲过来给他一个久违的“问候”，布莱恩见势不妙，二话不说一挥手，装在储物戒指里的全套铠甲立刻附着在身上，群山之王的不死战锤在他手上蓄势待发。

　　“嘁！”

　　杜兰登没想到布莱恩居然反应这么快，啐了一口，没好气地说道：“你还跑回来干什么？美酒节都已经结束了，想蹭酒也没了！还是说你改主意打算把王位接回去了？如果是这样我举双手欢迎！”

　　“你想的美！”

　　布莱恩洋洋得意地说道：“老子我现在在埃灵顿过的别提有多潇洒了，想吃就吃，想喝就喝，在酒馆里跟天南海北的旅行者们聊的开心死了，心情不爽了就去揍恶魔，这种日子你就继续羡慕去吧！”

　　见布莱恩把王位扔给自己之后他竟然过的这么潇洒，杜兰登顿时眼都红了：“你这个老混蛋！那种潇洒的生活原本应该是属于我的！是属于我的！我和苔丝才应该享受那种生活！你实在是太无耻了！”

　　“身为我的儿子，你早就应该有这种觉悟了！”

　　布莱恩一脸大义凛然地说道：“矮人王的血脉，是要由你传承下去的啊！”

　　杜兰登咬牙切齿的吐出来两个字：“无耻！”

　　“好了好了，你们父子俩见面就不能和谐点吗？”

　　唐恩有点头疼的当起了和事佬，不管是几次也好，他都很难习惯矮人如此特殊的政治形态和政治观念。

　　“不能！除非他接回王冠！”

　　“不能！除非他老老实实的当国王！”

　　两人不约而同的说完，又大眼瞪小眼对峙了起来，直到塞尔玛和苔丝携手到来，两人才算是结束了父子冷战。

　　一行人回到了王座间，然后杜兰登一屁股坐在硬邦邦的王座上说道：“唐恩，我的朋友，虽然我不知道你这次来有什么事，但我觉得如果你把这家伙送走我肯定会很乐意和你合作。”

　　“瞎叫什么！”

　　正跟塞尔玛小声说话的布莱恩一听杜兰登的话，立刻吹胡子瞪眼睛的蹦了起来：“大兄弟和我平辈论交，你该叫唐恩叔叔才对！”

　　杜兰登冷笑一声，俯视着布莱恩道：“你似乎忘了，我是矮人王，而唐恩是人类的国王，我们地位相当，所以我的称呼完全没问题。”

　　“怎么可能没问题！你那么叫老子我岂不是跟你同辈了！”

　　布莱恩梗着脖子不能接受这说法。

　　杜兰登露出了胜利的微笑，摘下王冠递了出去：“不愿意的话，你就过来接过王冠戴在头上啊？嗯？你敢不敢？”

　　“好小子！敢算计你老子我！真当我不敢！？”

　　布莱恩大骂一声，然后转身说道：“好吧我就是不敢。”

　　卧槽你的骨气呢！？

　　杜兰登气急，他还是算露了布莱恩的无耻。

　　“你当我傻啊？”

　　布莱恩挖挖鼻孔，完全当作没看到杜兰登的表情：“放着现在逍遥自在的生活不过，当什么劳什子的矮人王，坐在硬板凳上不能乱跑，还天天跟长老会那些家伙商量谁家墙壁破了谁家孩子能挥动铁锤了哪个村子又出生了几个孩子这些破事儿？”

　　卧槽感情矮人长老会天天就是坐在那里聊八卦啊！？

　　“你就少说两句吧。”

　　塞尔玛瞪着他：“被你骗成矮人王，孩子已经够可怜的了，你就别欺负他了。”

　　“什么叫骗，明明是计谋……”

　　布莱恩嘟囔了一声，不过还是听老婆的话没再跟杜兰登开喷了。

　　“说实在话，身为一个人类还是挺难理解你们的政治形态的。”

　　唐恩笑了笑，说道：“不过我很庆幸现在是你执掌矮人国度，而不是布莱恩，不然我会慎重考虑和矮人的合作关系。”

　　“大兄弟你不能这样，明明是我给他打好了坚实的基础，这才——唔！唔唔！”

　　布莱恩话还没说完就被塞尔玛捂住了嘴，唐恩瞟了他一眼，总感觉塞尔玛那粗壮的手臂像是要勒死布莱恩的样子……

　　“事实上我们的种族中，矮人王就是个摆设。”

　　杜兰登没好气地说道：“除了一个象征性的意义之外，根本没什么卵用。”

　　矮人对权力没什么兴趣，无论是去挖矿打铁还是钻研酿酒的技术，都比当一个吉祥物矮人王有意思。

　　唐恩微笑着说道：“我无意置疑你们的政治形态，虽然不习惯，但就我个人而言，我还是很喜欢你们这种观念的。”

　　“多谢了，我们还是说正事吧，苔丝我们越好了等下去看酒窖的。”

　　杜兰登含情脉脉地看着旁边的苔丝，苔丝笑着说道：“还是谈正事要紧，我们的事情可以随后再说。”

　　“是这样的。”

　　唐恩不再耽误时间，直奔主题，把布莱恩之前说的魔晶巨炮的事情跟杜兰登说了一遍，最后说道：“所以我们现在需要先取走两门魔晶巨炮研究一下改造的可行性。”

　　“哦，魔晶巨炮啊，那玩意儿我印象中好像是在底层仓库来着，太大太笨重了，根本就是个怪物，你确定要把那东西当武器用？”

　　杜兰登对此表示并不乐观。

　　“有就可以。”

　　唐恩笑了：“反正是给巨龙用的，大一点重一点没关系。”

　　“那我们这就去吧。”

　　杜兰登也很干脆，马上就在前面带路。

　　唐恩和布莱恩也跟了上去，他挠挠头：“呃，我们似乎还没讨论价格呢。”

　　魔晶巨炮这玩意儿说贵也贵，因为技术成本制造成本摆在那里，大量昂贵的魔法金属铸造的炮身，精巧的机械结构组成了魔力水晶触发器，整体结合了矮人和侏儒的最高技艺水平，但是说便宜也便宜，因为这玩意儿现在是没人买也没人卖，什么价格全靠一张嘴。

　　“嗨，这东西还说什么价格啊，我们矮人这一年多以来，靠着给你挖沥青卖矿可是赚到了不少钱，都能吃个温饱了，而且最重要的是每天都能喝到酒了，可惜今年的美酒节你没来，我敢以我的胡子发誓，因为你的缘故，今年的美酒节是有史以来最热闹最开心的一次节日！你给我们矮人国度带来的可是数不尽的幸福和快乐啊！”

　　杜兰登絮絮叨叨地说道：“这魔晶巨炮你有需要就拿走，别废话，最重要的一点是，这些玩意儿留着也没人用啊，完全就是一堆废物，留着还占地方。”

　　杜兰登说的倒也是实话，魔晶巨炮威力巨大，消耗恐怖，体积庞大，除了大型战争之外，根本用不到这种战争怪物，现在普兰达尔一片歌舞升平的和平局面（至少表面上是这样），怎么可能用得上这东西？

　　唐恩苦笑连连，他总感觉白拿人东西心里很不安。

　　一路穿过大熔炉，还跟艾伯伦打了声招呼，然后沿着台阶一路向下，深入地下足足数百米之后，才算是来到了锻锤堡地下最深处的仓库。

　　掏出印章打开了沉重的大门之后，一股冰冷腐朽的气息扑面而来，杜兰登率先走了进去，然后用机关点燃了墙壁上的火把，说道：“喏，都在这里了，我当初是不明白为什么把这么大的家伙塞进这里面，现在我明白了——因为那些法师们把它们弄进来之后，就没打算让别人再把它们弄出去。”

　　第二次混沌入侵战争结束之后，魔法师们全都跟着吉恩跑去白银之城了，保持中立的魔法师当然不愿意看到普兰达尔再起战火，因此这种战争怪物封锁起来是最好的选择。

　　失去了魔法的力量，想把这些战争怪物解放出去的难度可不低。

　　火把的光芒根本无法完全照亮巨大无比的地下洞窟，唐恩随手释放了一个微光术，这才照亮了前面，然后他呆住了。

　　原本他以为面前的是一堵墙，或者一个走廊，可照亮了整个地下洞窟之后，他才发现，面前的根本不是墙，而是TM的大炮的支架！

　　看着面前的大炮，不，应该说巨炮！

　　唐恩吸了口冷气，浑身颤栗不已：“卧槽这不是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮吗！？不光还原度真TM的高，而且还是超巨型的啊！”

　　无怪乎唐恩这么失态，因为眼前这玩意儿和那个不可描述的东西的确太TM的像了！——除了底座。

　　让人惊愕的是，这所谓的魔晶巨炮的底部支架竟然就长达40多米，炮口离地大约30度，高度也超过了10米，目测炮身长度至少也有32米！

　　更让人错愕的是，如此巨大的怪物，竟然还拥有超乎想象的口径——见过炮口，也是整个巨炮最窄的地方都有三米口径，里面能站人的巨炮吗？

　　没见过？

　　现在见过了！

　　妈的唐恩都吓尿了好不好！？元首的多拉巨炮口径也才800mm而已，这玩意儿的口径已经达到了3000mm！

　　难怪布莱恩和杜兰登一口一个战争怪物，光是炮口里面都能叠着站仨3矮人了！

　　他们当初到底是出于什么心态创造出来这玩意儿的啊！？

　　——话说回来这玩意儿真的能用吗！？


第919章 布莱恩你大爷的！

　　这魔晶巨炮能不能用？

　　那自然是能用的。

　　唐恩之所以这么失态，是因为他的思维惯性的缘故，在地球上，以火药作为主要推动力的大炮口径肯定是不能太大的，不然发射的同时会把大炮自身先炸碎。

　　可是在普兰达尔这里，魔晶巨炮使用的是纯粹的魔力，炮身其实只是一个大型的魔力约束导向装置，使用了大量魔法金属的炮身自身也是魔力的良导体，所以不存在炸膛这一说法。

　　只是没想到这魔晶巨炮居然会这么庞大，就算是那些魔法师有空间装备恐怕都装不下——又不是每个人的空间装备都像唐恩的随身空间一样容量那么逆天。

　　杜兰登走到最前面那台魔晶巨炮下面，然后纵身一跳，直接蹦到了十多米高的魔晶巨炮上面，踢了踢炮管冲下面的唐恩说道：“这些魔晶巨炮已经很多年没有维护过了，现在还能不能发射我也不太确定，不过至少能保证他们都是完好的，修修肯定还能用。”

　　“行，交给我吧。”

　　唐恩爽快地说道：“作为报酬，一座魔晶巨炮我就按一万吨粮食折算给你们吧。”

　　唐恩知道矮人国度缺粮食，金币他们又不怎么用，索性直接用粮食给他们折算了。

　　按年初的小麦市价一吨12枚金币来算，一万吨粮食也不过才12万枚金币，更何况今年是大丰收年，小麦的价格会有一定的下降，大概也就是十万枚金币左右。

　　用十万枚金币买一台这样的怪物武器，绝对超值了。

　　杜兰登眼睛一亮：“那就太好了，唐恩阁下，你不愧是我们锻锤堡的荣誉市民，果然总能为我们带来好处啊！”

　　唐恩一愣，他这才想起来自己身上还挂着矮人荣誉市民的称号呢。

　　愉快的达成约定之后，唐恩就将两台魔晶巨炮装进了随身空间，然后一行人再次回到了王座间，推掉了杜兰登共进午餐的邀请之后，唐恩和布莱恩就回到了埃灵顿。

　　刚好还赶上了午饭时间。

　　“欸？怎么就回来了？”

　　突然看到唐恩去而复返，菲欧娜还有点懵逼：“不是说好要去好几天的么？”

　　“我那是因为不确定好么？”

　　刚在饭桌前坐下的唐恩无语了：“到那里之后才发现情况比我想象中的更严重一些，我自己搞不定，所以先回来一趟想办法。”

　　菲欧娜闻言顿时一怔：“有多严重？”

　　连龙族和唐恩都解决不了的麻烦，恐怕不是小麻烦啊。

　　“三头伪传奇级的混沌生物。”

　　唐恩耸耸肩说道：“我一次最多解决一个，但那样的话另外两个就变得更强大了，所以没百分之百的把握之前，最好还是像现在这样僵持着。”

　　菲欧娜吸了口冷气：“伪传奇级的混沌生物！？要是出现在主大陆上那绝对是一场灾难了！”

　　“所以我们要感谢龙族为我们缠住它们啊……不过说起来，那三头怪物貌似也是他们不小心弄出来的呢。”

　　唐恩撇撇嘴，也不知道该说龙族靠谱还是不靠谱了。

　　蒂娜给唐恩端上来一盘热腾腾的烤嫩肉排：“您的饭菜，大人。”

　　“谢谢你，蒂娜，坐下吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　蒂娜给唐恩了一个甜美的笑容，然后乖巧的在旁边坐下了。

　　菲欧娜看了蒂娜一眼，心里不禁直犯嘀咕，现在连蒂娜都已经能很自然的面对唐恩了，可她却还是鼓不起勇气踏出那一步。

　　要不要干脆向她咨询一下经验……

　　话说回来，明明出自己认识唐恩在先，现在却反而排在了蒂娜后面是什么鬼？

　　吃过午饭之后，唐恩招呼一群人一起来到了黑石洞窟的军工厂里，其中包括布莱恩、克洛托、诺基亚以及安格斯、吉恩等埃灵顿研发主力，以及后来加入却迅速成为顶梁柱的羽斯缇萨、提姆等人，他们接到通知都暂时放下了手上的工作，齐聚在一起。

　　连萝拉和巴罗德都接到电话跑了过来。

　　然后当他们看到摆在黑石洞窟里的那两个大家伙的时候，一群人全都懵逼了。

　　在第二次混沌入侵战争中见过魔晶巨炮威力的安格斯和吉恩都是悚然一惊：“卧槽！？这不是魔晶巨炮么！？布莱恩你把这玩意儿弄出来干嘛？”

　　这些玩意儿当初还是他们送回锻锤堡的呢！

　　“等等！凭什么说我啊！？”

　　布莱恩马上就不爽了：“虽然东西是在锻锤堡放着，但这明明是大兄弟弄出来的好么！？”

　　唐恩轻咳一声，说道：“今天叫大家来，主要就是为了这魔晶巨炮的事情。”

　　“你想干嘛？”

　　吉恩愕然：“这玩意儿是实打实的战争怪物，除了战争，还能有什么用？”

　　“因为龙岛上的情况，所以不得不把这东西弄出来。”

　　唐恩笑了笑，然后把龙岛上的麻烦跟他们解释了一下，同时也解释了一下他和布莱恩的构思，最后说道：“所以现在我们的任务就是拆解一台魔晶巨炮，搞清楚里面的内部结构，然后再尝试着改装另一台魔晶巨炮，把它改成外部供能，利用巨龙的魔力来发射。”

　　“巨龙？巨炮？这有什么意义么……”

　　吉恩想不通这么做的意义。

　　“因为魔晶巨炮可以将巨龙体内的魔力进行转化从而进攻混沌生物。”

　　唐恩解释道：“一旦通过转化，他们的魔力就不会导致混沌生物发生强化效果，而且巨龙的魔力非常庞大，可以连续发射，搭配上圣殿骑士或者祭祀的光明祝福的效果，可以极大的压制混沌生物。”

　　安格斯捻着自己的胡子琢磨了半天后，一拍手，说道：“似乎可行！”

　　魔晶巨炮的体积太过庞大，但对巨龙来说也不算什么，两个魔晶巨炮加起来才等于一头巨龙的长度，如果真的能给巨龙装备上，肯定能发挥出乎意料的强大效果。

　　唐恩无视了萝拉抛给他的媚眼，指着她和巴罗德说道：“那我们就开工吧，需要人手了可以通知萝拉或者巴罗德，这里的黑暗精灵和红石矮人现在都听他们的，可以帮上不少忙。”

　　吉恩摆摆手：“没必要，安格斯自己一个人就能搞定。”

　　“嘁，又偷懒。”

　　安格斯啐了一口，然后摆摆手说道：“都让让，腾出点空间。”

　　众人立刻后退，给安格斯让出了空间，然后就看到他举起双手，地下世界那无比浓郁的沉积魔力全都被他调动了起来，散发着淡紫色光芒的奥术力量笼罩住了整个魔晶巨炮，随后那庞大无比的魔晶巨炮就被他硬生生抬到了天上。

　　无孔不入的魔力渗入了魔晶巨炮的每一丝空间中，把每个零件都覆盖住了，闭着双眼的安格斯依靠着他强大无比的精神力将整个魔晶巨炮的内部结构彻底印在了心里。

　　随后，他睁开了双眼，明亮的双眼中向外溢射着浓郁的奥术光辉，紧跟着，无比震撼的一幕发生了！

　　漂浮在空中，庞大无比的魔晶巨炮在一瞬间就完成了分解！

　　整个洞窟上空都飘荡着魔晶巨炮的零件，这些零件被奥术能量包裹着，散发着淡紫色的光芒，就像是漫天的繁星一样！

　　羽斯缇萨颔首赞道：“不愧是奇迹之手，拆解术用的无比纯熟。”

　　拆解术是一阶法术，也是炼金术常用的一个辅助型法术，用途就是将完整的物体彻底拆散，用于逆向推演某个物品的构成，或者是用来破坏傀儡魔像之类的魔法造物。

　　拆解术可拆解的程度和可拆解物的大小随着使用者的实力而变化，实力越强，能拆解的物体就月庞大，拆解的就越彻底——而传奇法术大裂解术，就是拆解术的终极形态。

　　猜的没错，安格斯所掌握的传奇法术就是大裂解术。

　　天上飘着的零件起码上万个，而要同时控制这么多零件，可见安格斯的精神力和控制力有多么的变态了。

　　他控制着那些零件分门别类的落在了地上，刚结束拆解术，他就迫不及待地喊道：“拿纸笔来！”

　　非常了解他的吉恩没好气地递上纸笔：“早就准备好了。”

　　然后安格斯给自己施加了一个加速术，只见他双手近乎消失了，一张张空白的纸张上迅速出现单个组件的结构，他从整体到局部，将整个魔晶巨炮的所有部分全都详细的绘制了出来，短短的几分钟之后，一摞厚厚的结构图就出现在众人面前。

　　“呼！”

　　安格斯终于停下动作，解除了加速术，长长的喘了口气：“累死我了，好久没这么干过了。”

　　布莱恩举起手：“那个……”

　　安格斯不耐烦地说道：“有什么话等会儿再说，先让我把这些结构图归类完。”

　　“其实，我是想说……”

　　布莱恩凑过去，说道：“我印象中矮人皇家藏书库中，好像保存着魔晶巨炮最初的设计图来着，不知道你们用不用的着？”

　　唐恩：“……”

　　吉恩：“……”

　　羽斯缇萨：“……”

　　“布莱恩你大爷的！”

　　瞠目结舌的安格斯忍不住想掀桌子了：“有设计图你丫早说啊！白瞎我费了这么大劲儿重画了一遍！”


第920章 都别动！让我来！

　　虽然安格斯已经绘制出了完整的结构图，但唐恩还是专门跑了一趟，把旧设计图给取了过来。

　　毕竟从结构图上可看不出魔能巨炮当初的设计理念以及各个组件的功能。

　　对比了两份图纸之后，整个魔晶巨炮从里到外的结构一目了然，全都展现在了众人眼前，然后他们就开始了激烈的讨论，而讨论的中心问题就是如何将这魔晶巨炮的供能装置改装成汲取型的。

　　安格斯指着图纸上的触发器说道：“大家看这里，魔晶巨炮最核心的结构应该就在这里了，这个触发器可以将魔力精髓中的魔力瞬间释放出来，然后通过周围的魔力约束装置将魔力流导入蓄能仓中，在那里通过二次聚集，提升了单位体积的魔力浓度，然后进入炮管中发射出去。”

　　克洛托点点头，指着炮管的设计图补充了一句：“也不能忽视了这里，炮管可不只是炮管，内部还设计的有将魔力提速的符文，这个符文能否承受的住巨龙魔力的连续输出还是一个问题，或许我们需要根据设计强度改造一下炮管这里。”

　　羽斯缇萨看完设计图之后也提出了自己的意见：“魔晶巨炮的设计是很好的，但如果要改造的话，尾部这两个球形稳定器可以取消掉，巨龙自身就能够很好的控制好魔力的稳定性，只要保留约束装置、蓄能仓、加压段和发射段就可以了。”

　　阿姆斯特朗……好吧，魔晶巨炮尾部那两个蛋蛋一样的东西就是稳定器，其效果是稳定从魔力精髓中释放出来的魔力乱流，将其转化为稳定的魔力流，可以防止炸膛，作用相当的重要。

　　提姆沉吟片刻，说道：“如果这样的话，魔力转化装置的体积限制就可以稍微放松一些了，我们不妨将转化装置设计成附着式铠甲，两门魔晶巨炮共用一个魔力转化装置。”

　　众人经过讨论后得出一个结论，背负两门魔晶巨炮是在不影响巨龙机动性前提下的极限了，再多也没有什么意义，反而还会影响巨龙的行动能力，所以就按照两门魔晶巨炮的规格来设计了。

　　布莱恩也忍不住表示一下自己的存在感：“我还是认为与其背两门魔晶巨炮，不如改成一个超大口径的魔晶巨炮就足够了，一发入魂，多带感。”

　　安格斯不耐烦地说道：“外行人不懂别插话！”

　　布莱恩只得灰溜溜的跑旁边喝闷酒去了。

　　虽然魔晶巨炮是矮人和侏儒一起研究出来的武器，但主题设计是侏儒完成的，魔力水晶的激发装置也是他们设计的，只有里面牵扯到魔法的部分，才是符文矮人发挥的地方，矮人干的事情只是把魔晶巨炮的零件按照规定打造出来而已……

　　所以从某方面来说，矮人在魔晶巨炮的生产过程中，起的只是工人的作用……

　　布莱恩想得简单，两门合并为一门，3000mm口径变成6000mm口径不就完了嘛，但实际上口径的增大还牵扯到非常多的影响，不确定因素太大了。

　　首先一点就是口径变大之后，魔力流的约束加压以及提速无法达到预期目标，这样威力就会大大减弱。

　　其次巨大的口径也会带来巨大的风阻——魔晶巨炮可是不通气的，很容易影响到巨龙的飞行。

　　再次，单个魔晶巨炮很容易影响平衡，要考虑重心问题，需要重新进行设计，非常麻烦，而采用双炮管设计就没那么多麻烦了，一边一个，刚好平衡，设计成覆甲式，还可以稳定的立在地上让巨龙穿戴，所以完全没必要再重新设计一遍。

　　众人的激烈讨论一直持续到了第二天，晚饭都是在黑石洞窟解决的，直到第二天中午，众人才拿出来一套靠谱的方案。

　　有唐恩在，大家的行动力都很强，一确定改造方案，立刻就开始行动了。

　　安格斯、唐恩、羽斯缇萨、提姆负责魔力转化装置的设计和制作，克洛托和诺基亚负责重新设计炮身的尾部结构，布莱恩则负责指挥红石矮人打造巨龙的背部覆甲，吉恩给他们提供加速术支持，一时间整个黑石洞窟都忙碌了起来，大量的万用合金被运了进来，大伙儿热火朝天的忙碌了起来。

　　魔力转化装置的核心采用的是羽斯缇萨提供的爱因兹贝伦家族创造的法术，是人工灵魂技术的衍生法术，魔力吸取，这个法术是四阶法术，和死灵法师的生命吸取有异曲同工之处，只不过它吸收的是目标的魔力。

　　这法术并不复杂，羽斯缇萨讲述了一遍之后，安格斯、吉恩就都学会了，而唐恩更是不在话下，诸神给他的那个存在感异常薄弱的系统助手只有在这个时候才有点存在感，点个确定直接就学会了。

　　不过这法术还不能直接用，需要进行一些改变才可以用在魔晶巨炮上，毕竟巨龙的魔力池非常庞大，而魔晶巨炮需要的魔力量也很惊人，用魔力吸取法术，就像是给一个巨大无比的游泳池放水，放水口却只是一个小水龙头，那是怎么都放不完的。

　　他们做的，就是把魔力吸取这个小水龙头，变成一个巨大的高压抽水泵。

　　于是，在几个传奇法师的头脑风暴下，一个崭新的法术诞生了。

　　魔力虹吸。

　　经过测试，魔力虹吸可以在短短的半个小时里将萝拉的魔力抽干，别觉得半个小时很长，萝拉可是永暗女神艾塔诺克丝的代行者，还是一个实力强大的传奇强者，她的魔力池比起巨龙也差不了多少，能做到这种程度，魔力虹吸这个法术绝对堪称八阶法术了。

　　“能在如此短的时间里创造一个八阶法术，简直就是不可思议。”

　　连吉恩都对此感觉不可思议，最不可思议的是，这个八阶法术他们几个居然还都掌握住了。

　　要知道，在平时，就算他和安格斯都是传奇强者，要掌握一个八阶法术没有一个月的时间也是不行的，但不知道为什么，今天众人一起讨论一起尝试之后，居然当场就掌握了这个法术。

　　好像是因为看了唐恩的几次演示？——好吧，没错，在场众人中只有唐恩这个变态能把这个刚刚创造的法术玩的炉火纯青！

　　亲眼看到唐恩那不可思议的施法天赋之后，吉恩和安格斯嫉妒的眼都红了。

　　普兰达尔的人类都说他和安格斯是天才，可是在唐恩面前，他们真的没脸自称天才了。

　　“你根本就是个变态！”

　　“什么天才啊，变态才比较符合你！”

　　安格斯和吉恩纷纷对唐恩发起了进攻，倒是萝拉没嫉妒什么，反而是非常开心——毕竟唐恩是她看中的男人嘛。

　　这小妞被抽空了魔力后又被唐恩灌了一身魔力，用她私下里的话来说，魔力一进一出那种感觉简直让她HIGH到了顶点。

　　“承让，承让了。”

　　唐恩倒是非常惭愧，没办法，他抱着诸神的金大腿，主角光环附体，想学不会都难。

　　在加速术的帮助下，占据三分之一体积的背部覆甲当天晚上就打造出来了，当然这只是一个试制品，真正的成品还需要测试之后再进行生产。

　　将魔力虹吸的法术原理用魔法阵的方式还原出来，然后组成魔力转化装置，再把它安装在背部覆甲内部，透过后背和巨龙的躯体贴在一起汲取魔力，进行转化之后通过升级换代的魔力通道和两门魔晶巨炮进行连接，整个升级改造之后后的魔晶巨炮就这么诞生了。

　　改造之后的魔晶巨炮立在那里有四十米高，就像是十几层楼那么高——不够形象？想想长征十一号火箭，这玩意儿有两个长征十一号叠在一起那么高！

　　看着半成品的改造魔晶巨炮，布莱恩不禁喃喃自语道：“怪物改造之后变得更像怪物了……这玩意儿怎么看怎么危险啊。”

　　唐恩笑了笑，说道：“这东西恐怕也只有巨龙会用得上了，没必要担心。”

　　巨龙可是秩序生物，是世界的观察者，这武器在他们手中没必要担心。

　　嗯……

　　除了他们要执行灭世指令的时候。

　　“别废话了，赶紧拿去找个巨龙试试看效果。”

　　亲手制作了这么一个怪物出来，现在安格斯斗志昂扬，正热血沸腾呢，他忍不住催促唐恩道：“我还等着进一步调整呢。”

　　“好。”

　　唐恩也不废话，一伸手，庞大无比的怪物魔晶巨炮就消失了，然后他直接传送到了龙岛，找到了萨沙格洛特。

　　他正跟几头巨龙聚在一起打昆特牌。

　　嗯，唐恩特意看了一眼，巨大无比的昆特牌是用身上褪下的龙鳞做的……

　　“唐恩阁下？”

　　萨沙格洛特一见唐恩，顿时眼睛一亮，扔掉手上的牌，非常热情的迎了上来。

　　“该死！王又开始耍赖了！”

　　“唐恩阁下来的太不是时候了，给他耍赖皮的借口。”

　　“就是，明明就要输了。”

　　“住口！”

　　恼羞成怒的萨沙格洛特说道：“我在干正事儿呢！现在可不是玩牌的时候！”

　　“切，平时也不知道是谁喊的最积极……”

　　“就是输了喜欢赖账……”

　　萨沙格洛特脸上挂不住了，对着一脸诡异的唐恩问道：“你怎么过来了？有什么好消息？”

　　唐恩努力让自己遗忘刚刚看到的一幕：“龙族专用的新武器制作完成了，现在是一个实验型号，来找个巨龙帮忙测试一下。”

　　“专用的新武器！？”

　　旁边一群巨龙眼睛一亮，纷纷围了上来：“能打混沌生物吗？”

　　“能！”

　　“都别动！”

　　萨沙格洛特大吼一声：“让我来！”


第921章 一言不合就爆炸

　　在唐恩的帮助下，萨沙格洛特穿戴上了改装的魔晶巨炮装甲。

　　“嘿！还真别说！穿上之后感觉都不一样了！”

　　萨沙格洛特看样子相当喜爱这身魔晶巨炮装甲，扭着脖子美滋滋的打量着自己威武霸气的样子。

　　和普通的巨龙相比，穿戴上装甲之后的萨沙格洛特看上去更加威猛霸气，而且由于万用合金的亮银色和他鳞片的金色交相呼应，反而映衬的他更加神圣，而狰狞的炮口和装甲硬朗的线条结构给他增添了几分煞气，让人一看就知道这是一个大杀器。

　　“感觉如何？有没有哪里不舒服的？”

　　“还好吧，反正鳞片那么硬，也感觉不出来什么。”

　　“……”

　　唐恩沉默了一下，然后说道：“你飞起来试试看，重量还可以根据需要进行调整，目标是不能影响你们的机动性。”

　　“妥妥的。”

　　萨沙格洛特当即振翅冲上了天空，巨大的魔晶巨炮装甲并没有影响到他的飞行，两门巨炮一左一右平衡分布在他的背上，固定装置和他的两只前臂根部以及粗壮的双腿连接在一起，可以通过手臂和双腿的活动调节巨炮的位置，同时还不会影响到他的翅膀和尾巴，整体来说安格斯、克洛托他们的设计还是相当合理的。

　　飞了一圈下来之后，萨沙格洛特说道：“感觉和平时没多大区别，就是身子沉了点。”

　　“会影响战斗吗？”

　　“那倒不会。”

　　萨沙格洛特摇摇头：“不过我现在更感兴趣的是它的威力如何。”

　　唐恩笑了：“我们现在不就可以去战场上试试嘛。”

　　萨沙格洛特眼睛一亮：“已经可以发射了？”

　　“当然，不然测试什么？我们走！”

　　于是一行人……不，应该说是一行巨龙冲上天空，浩浩荡荡的飞到了龙岛西侧的战线上空。

　　“王？”

　　正在指挥巨龙军团的埃妮格洛塔迎了上来，看到萨沙格洛特身上的魔晶巨炮装甲后大吃一惊：“你身上的是什么？”

　　“是唐恩阁下为我们开发的武器，来都让让，我要试试看威力如何。”

　　萨沙格洛特兴冲冲地俯冲向战场，旁边的巨龙纷纷给他让路。

　　他估摸着距离差不多的时候，启动了装甲上面的魔力转化装置，瞬间他就感觉到自己体内的魔力开始向外流动，汇聚到了背部的魔晶巨炮的蓄能仓中。

　　或许是感觉魔力流动的速度比较慢，萨沙格洛特主动释放魔力，加速魔晶巨炮的蓄能过程，然后让人目瞪口呆的一幕发生了——魔晶巨炮那直径达3000mm的炮口中出现一颗不断旋转着的刺眼光球，不断被蓄能仓的魔法符文压缩的魔力光球散发着极为可怕的魔力波动。

　　“好厉害！”

　　唐恩惊讶不已：“这魔力波动已经超出了设计规格，差不多接近九阶法术的程度了！难不成哪里算错了？”

　　不等唐恩想清楚，蓄势待发的魔晶巨炮已经咆哮着射出了第一发魔力炮，两门炮管中的压缩魔力在经过恐怖的加压提升速度之后，速度极快，几乎是瞬间就穿越了两千多米的距离，直接轰在了最前面的那只混沌生物身上！

　　更让人意想不到的是，由于两门魔晶巨炮使用的魔力来源相同，位置相近，它们发射的魔力炮在脱离炮管之后，竟是彼此吸引，汇聚在一起变成了一股更加粗壮的魔力炮！

　　威力惊人的魔力炮就像是可怕的高能激光一样，轻而易举的击溃了混沌生物体外的触手，纯净的魔力不包含任何元素的力量，但也正是如此，任何抗性都对它无效，近乎百分之百的伤害轰击在混沌生物身上之后，将它前进的脚步阻挡住了，不只如此，甚至还将它硬生生逼退了数米！

　　“退了！竟然击退它了！”

　　巨龙们惊呼了起来，然而更让他们吃惊的事情还在后面呢。

　　魔晶巨炮最可怕的地方在于，它使用的不是实体炮弹，也不是元素伤害，因此不需要装填，也无视元素抗性！

　　魔力炮的本质其实就是魔力洪流，只不过这股魔力洪流的浓度和冲击力都超乎想象，所以才能造成巨大的杀伤力，当蓄能仓里饱和的魔力发射完毕之后，炮口的魔力洪流开始逐渐减弱，一点点变细，知道最后失去稳定形态，重新化为自由魔力消散于天地之间。

　　而这点魔力消耗对于萨沙格洛特而言只是小菜一碟，他毫不犹豫的主动开始二次充能，并且在短短的几秒钟时间里就把蓄能仓重新塞满了，饱和的魔力经过压缩、加速之后，再次咆哮着轰在了混沌生物身上！

　　混沌生物再次后退数米！

　　连续受到两次强力进攻，那只混沌生物的注意力已经转移到了萨沙格洛特身上，它身上的黑色雾气扭曲着变成了一个花瓣式的发射口，然后就发射出一道类似的混沌射线，和魔力炮正面相撞！

　　“老子怕你啊——来战个痛啊！”

　　萨沙格洛特咆哮着加大了魔力的输出，源源不断的魔力在蓄能仓射空之前就重新灌注其中，这就导致了魔晶巨炮竟是源源不断的发射出魔力洪流，抗着混沌射线寸步不让！

　　黑色的混沌射线强度非常高，还可以腐化秩序生命，但对于纯粹的魔力洪流它的效果却并不明显。

　　再加上当初混沌生物触发强化效果时，巨龙并没有全力出手，因此这就导致了它们的实力和巨龙还差那么一截，萨沙格洛特又是巨龙中的王者，于是混沌射线被魔力洪流冲击的节节败退，最后竟是连那花瓣形的发射口也都被魔力洪流淹没了！

　　但魔力洪流并没有消失，在萨沙格洛特全力供应下，魔晶巨炮就像是不知疲倦的怪物一样，将压缩加压后的魔力发射出去。

　　“糟糕！”

　　唐恩瞪眼看着魔晶巨炮的炮管开始变红发热，这明显是因为魔力洪流的压力太大，已经让炮管超负荷了，他顿时急了：“萨沙格洛特！快停下！炮管快扛不住了！”

　　可正在兴头上的萨沙格洛特哪里会听他的，不但没有停下，看到节节败退的混沌生物，他反而更进一步，又提升了魔力的输出！

　　可怕的魔力洪流呼啸着击溃了混沌生物表面的混沌气息，剥落了他们的扭曲外壳，直接冲击着它们的异化血肉之躯！

　　只听“轰”的一声巨响，魔力洪流便贯穿了混沌生物的躯体，轰在了龙岛的大地上！

　　几乎整个龙岛都颤抖了一下，惊醒了无数鸟儿。

　　天上的巨龙们亲眼看到魔力洪流将异化的血肉之躯烧成了灰烬，贯穿了它的躯体，然后将龙岛西侧的大地炸了个粉碎！

　　“好厉害的武器！”

　　“这是谁做的！？我也想要！”

　　“听说是那个唐恩阁下主导设计开发的，原型应该就是矮人和侏儒开发的魔晶巨炮吧。”

　　巨龙们看到魔晶巨炮装甲的威力，顿时都惊呼连连，眼馋不已。

　　他们自身的力量虽然强大，但偏偏拿混沌生物毫无办法。

　　紧跟着天上又响起了第二次爆炸声。

　　“哎呦卧槽！”

　　萨沙格洛特惊呼一声，然后背着已经开始解体的魔晶巨炮装甲飞快的降落，可还没等他落地呢，由于炮管熔化，蓄能仓中还没发射出去的浓缩魔力就爆炸了，变成了一个大烟花。

　　灰头土脸的萨沙格洛特落地后马上向唐恩抱怨了起来：“这东西好是好，但也太不耐用了吧？才玩了一会儿竟然就炸了！”

　　“你还有脸说！”

　　唐恩气急败坏地喊道：“都说了是实验品实验品！让你小心着点，你倒好，上来就把唯一的实验品给炸了！”

　　虽然表面上很生气，但唐恩心中是无比震惊的。

　　因为万用合金的性能他们是测试过的，可以在八阶法术的轰击下依然能保持一定的完整性，但萨沙格洛特却硬生生的用自己的魔力将万用合金制成的炮管给熔化了！

　　这得是多恐怖的魔力池才能办得到啊！

　　唐恩他自身所能使用的魔力肯定远超萨莎格洛特，但他是规格外的产物，是诸神开挂的结果，不能放在一起比较。

　　单从普兰达尔本土生物来看，萨沙格洛特的力量恐怕当之无愧的是第一了！

　　“呃，我的错，我赔你钱还不行么？”

　　萨沙格洛特这才想起来是自己的错，不过他还是满不在乎，没办法，爷有钱，任性！

　　唐恩没好气地说道：“实验品，独此一份，你怎么赔！”

　　“一千万枚金币！”

　　“我又不缺金币！”

　　萨沙格洛特挠挠头：“那就用黄金圣果之类的龙岛特产赔好了。”

　　“一言为定！”

　　唐恩眼睛一亮，龙岛特产可是好东西啊，如果数量能跟得上，就可以把埃灵顿那些核心班底的实力全都提起来了。

　　虽然对抗混沌不靠个人实力，但实力强了，就更容易生存下来啊。

　　“既然这样，以后这什么……对了，这玩意儿叫什么？”

　　“暂时叫魔晶巨炮装甲。”

　　“好麻烦，干脆叫巨龙战甲好了。”

　　“听上去太土了，还不如叫魔炮装甲。”

　　“魔炮装甲？行，就这个名字了，以后魔炮装甲干脆就用那些果子来结算好了。”

　　萨沙格洛特满不在乎地说道：“反正我看你挺喜欢那些果子的。”

　　废话！

　　那些可都是所谓的天材地宝好不好！

　　你们吃了没什么用，可搁人类国度那就是万金难求的宝物啊！

　　你倒是说说哪个人类会不喜欢！

　　“我现在更关心的问题是，”萨沙格洛特凑到唐恩身边，“这东西什么时候能大量生产？”

　　看来他已经完全被魔炮装甲大粗管子的魅力给征服了。


第922章 快看，他好像一条狗哦！

　　萨沙格洛特问道大量生产的问题，唐恩当然也很在意。

　　只不过，现在还有个问题需要解决。

　　唐恩摇摇头：“大量生产的事情还不急，魔炮装甲的材料问题还需要解决一下。”

　　“材料？这材料不是挺好的么？”

　　“好什么呀！”

　　唐恩指着他身后那团不规则物体说道：“万用合金根本不能承受巨龙的魔力，你们全力输出的话，魔炮装甲的压力太大了！”

　　萨沙格洛特琢磨了片刻后，说道：“那你看用奥利哈钢行不行？”

　　奥利哈钢？当然可以！

　　构成了黄金巨神像躯壳的奥利哈钢不但魔力亲和性高，而且还拥有记忆功能，塑造成型之后就不用担心损坏的问题，更重要的是它可是目前唯一经受过混沌战争考验的材料，那些经历过战争的黄金巨神像能保存到现在还依然完整就已经很能说明问题了。

　　但是……

　　“奥利哈钢可以是可以，可是现在的还没有开始饲养亚龙，根本没办法生产，我去哪给你弄奥利哈钢来生产魔炮装甲？”

　　唐恩没好气地说道：“更何况奥利哈钢成型之后的二次塑造也是个麻烦，我们现在都还没找到重塑奥利哈钢的办法。”

　　虽然他自己可以使用虚空之火重塑奥利哈钢，但工业生产中他不可能天天站在那里干这种事情啊。

　　所以一个行之有效的解决办法是必须的。

　　“这两个问题我都有办法帮你，不过以后肯定是需要你自己解决的。”

　　萨沙格洛特出人意料地说道：“为了魔炮装甲的生产，我可以让族人献出一部分龙血出来，当然仅限于生产奥利哈钢用。”

　　唐恩大吃一惊：“这你都愿意？”

　　“刚才我已经注意到魔炮装甲的效果了。”

　　萨沙格洛特指着那个已经恢复如初的混沌生物说道：“如果能有三头巨龙装备魔炮装甲，我就有信心干掉这一只混沌生物，如果能有十头巨龙装备上魔炮装甲，我就有把握将这三个混沌生物完全解决掉！”

　　“所以你是想先生产十套耐用的魔炮装甲？那需要消耗的龙血可不少啊！”

　　唐恩皱着眉头盘算了起来，一套魔炮装甲大概需要一千两百多吨万用合金，换成奥利哈钢的话，就需要将近一万两千多升的金细胞，再按龙族血液中所含的金细胞比例来换算，就差不多是需要两万五千升的龙血！

　　目前龙岛上的成年巨龙数量差不多有一万头左右，也就是平均下来每个巨龙要提供2.5升的血液——按他们的体型来看似乎不多，但是注意，这是所有巨龙平均下来的数值。

　　要知道并不一定每个巨龙都愿意献血的。

　　听唐恩说完，并且看了一下1升量杯的大小之后，萨沙格洛特非常爽快地说道：“这点你放心，龙血的事情交给我，保证很快就将足量的奥利哈钢交到你手上。”

　　以巨龙的体型，别说2.5升的龙血了，就是25升也不碍事，有的比较强壮的甚至还能多放点血，顶多就是事后虚弱一段时间，吃点果子泡泡圣泉就会重新活蹦乱跳了。

　　听到了他的保证之后，唐恩点点头，说道：“那还有第二个问题呢。”

　　“更简单，我教你一个法术，用这个法术就可以为奥利哈钢塑形了。”

　　萨沙格洛特愉快地说道：“这也是我们当初为了解决这个问题而创造的法术，名字就叫做奥利哈钢塑形术。”

　　“竟然还有这种法术！？”

　　唐恩大喜：“快教我！”

　　于是萨沙格洛特当场就传授了唐恩奥利哈钢塑形术，这个法术虽然用途单一，但由于是巨龙创造的法术，使用难度竟然可以媲美五阶法术了，这让唐恩相当郁闷。

　　前两天干的事情是把魔力吸收法术升级变成魔力虹吸，接下来要干的事情又变成了要把奥利哈钢塑形术简化降级……

　　萨沙格洛特不知道唐恩的情况，还非常贴心的询问了一遍：“你学会了吗？这个法术对人类来说还是比较难的，如果短时间学不会我可以派个巨龙去教你。”

　　唐恩摇摇头：“已经学会了。”

　　“我知道人类的魔法天赋和巨龙相比比较……啥？”

　　萨沙格洛特眨眨眼，愕然道：“我就说了这么一遍，你已经学会了？”

　　“你以为天才是说谁的？”

　　唐恩指着自己：“看清楚了，天才说的就是我。”

　　萨沙格洛特：“……”

　　埃妮格洛塔：“……”

　　何等厚颜无耻之人啊！

　　萨沙格洛特一脸嫌弃地对唐恩说道：“行了行了，不管你是不是天才，总而言之你现在赶快回去吧，我这两天就把奥利哈钢给你送过去，尽快生产魔炮装甲，我都快被这些混沌生物弄疯了！”

　　“嘁，过河拆桥……那我走了，你记得顺便把黄金圣果，龙涎果，长寿果这些东西准备好啊。”

　　唐恩特别叮嘱了一句，然后就使用传送术回去了。

　　唐恩刚走，萨沙格洛特一转身，就对着旁边凑热闹的那些巨龙们吼道：“刚才我们说的你们都听到了没！？”

　　“当然听到了。”

　　“听到了那就好说了，现在都开始排队献血！”

　　萨沙格洛特吼道：“谁身体健康，身体强壮，就多奉献点明白么！？魔炮装甲将会成为我们日后对抗混沌的得力武器！说不定就能救你们一命，现在出点血，战时少送命，快快快！”

　　一群巨龙面面相觑，虽然他说的有几分道理，但听上去怎么感觉怪怪的？

　　而且鲜血这种事情……

　　“您是我们的王，所以这种事情还是您先请吧。”

　　“对！没错！王是要起带头作用的嘛！”

　　“快快快，我们等着呢！”

　　那群不嫌事大的巨龙开始咋咋呼呼着怂恿萨沙格洛特先献血了。

　　萨沙格洛特犹豫了一下后，一咬牙一跺脚：“行！那我就第一个来，我先奉献个五十升血！”

　　刚才看过唐恩的量杯，所以他已经记下了一升是多少，控制出多少血还是能办得到的。

　　龙王也不含糊，准备好容器之后，他一爪子就扯破了自己的大腿，翘着腿开始往容器里注血，场面看起来十分的血腥……嗯，实际上是古怪。

　　“瞧，王的姿势是不是很像那个……”

　　“哪个？”

　　“小狗撒尿……”

　　“噗！”

　　“迪尔，我听到你的话了。”

　　萨沙格洛特阴仄仄地声音传来：“等下你献的血要是比我少的话……有你好瞧的！”

　　名叫迪尔的青龙猛地一哆嗦，尾巴都竖起来了：“我明白了！”

　　“还有你们几个！都给我上点心！我知道鲜血让你们很反感，但现在是关键时刻！”

　　萨沙格洛特一边放血一边说道：“唐恩的魔炮装甲对我们很有帮助，所以我们必须要帮他生产足够的奥利哈钢！一万五千吨，不算多，比起我们当年做黄金巨神像的时候少多了！”

　　很快萨沙格洛特就放够了血，然后就是龙后埃妮格洛塔紧跟其后，有龙王龙后做表率，其他巨龙也只好勉勉强强接受了现实，开始排队献血。

　　等这边的几十头巨龙献完血，萨沙格洛特又带着容器飞回秩序圣殿，然后利用龙王的权限通知所有休假中的巨龙聚集到秩序圣殿，开始一个个献血。

　　经过龙王的“敦敦教导”，那些巨龙们两眼含泪献出了自己的鲜血，两万五千升的龙血竟是当天晚上就尽数搜集齐了，随后龙岛上就又开始了轰轰烈烈的“大炼钢”行动。

　　上一次炼制奥利哈钢还是第一次混沌入侵战争时期的事情，好在过去了一千多年，他们都还没忘记怎么炼制奥利哈钢，所以炼制的过程也相当顺利。

　　唐恩这边倒是不知道他刚离开，萨沙格洛特就开始威逼利诱其他巨龙开始献血了，他回到黑石洞窟的时候，脑子里还在琢磨着萨沙格洛特演示时的事情。

　　看到唐恩回来了，安格斯立刻就凑了上来，迫不及待地问道：“你回来了？实验的结果如何？”

　　“还算不错吧……”

　　迟疑了一下后，唐恩又补充了一句：“除了最后爆炸了以外，可以算是大获成功了。”

　　“爆炸！？”

　　安格斯一脸懵逼：“我们设计的很完美，怎么会爆炸？”

　　“这就是我要说的问题了，去把大家都叫来吧。”

　　等所有人重新聚集起来之后，唐恩把今天发现的问题说了一遍。

　　“所以问题就在于，巨龙的实力比想象中更强，魔力输出太强，所以把炮管烧熔了吗？”

　　安格斯摸索着下巴，说道：“或许我们需要更强的材料。”

　　唐恩不假思索地说道：“材料的问题已经解决了，正式版采用奥利哈钢。”

　　“奥利哈钢？可是我们还没大量生产的能力！”

　　安格斯眉头一皱：“饲养地行龙并且形成规模化产业，可以稳定提供金细胞起码也要半年时间，现在我们怎么生产奥利哈钢？”

　　安格斯的问题也是其他人的问题，奥利哈钢的优秀性能所有人都知道，但现在没办法生产谁也没办法么不是？

　　唐恩笑了：“放心，这个问题已经解决了，不光如此，我还有一个天大的好消息要告诉你们呢。”


第923章 每一个让你魂牵梦绕的女神背后……

　　“关于奥利哈钢的问题，第一批魔炮装甲所需要的材料萨沙格洛特会解决，我们现在要解决的就是进一步提升魔晶巨炮的威力，以及装甲的防护性能，后期等地行龙饲养产业成熟之后我们就可以稳定产出奥利哈钢了。”

　　唐恩说道：“此外萨沙格洛特他觉得魔力虹吸的速度还是不够快，所以他主动调动魔力灌输给魔晶巨炮的蓄能仓，我认为我们有必要把这方面的因素考虑进去，或许可以扩大蓄能仓的魔力吸收通道。”

　　羽斯缇萨秀眉微皱，道：“但是根据计算，如果进一步扩大魔力吸收通道的话，会破坏蓄能仓的稳定性，很容易爆炸。”

　　“用奥利哈钢的话就不用担心这个问题了。”

　　“那我没有问题了。”

　　唐恩点点头，又说道：“除了这点，我还有个想法，如果能在魔晶巨炮的尾部增加两个魔力宣泄口，增加类似魔能引擎的加压舱，为过饱和的魔力提供宣泄口，是不是就能防止爆炸呢？”

　　安格斯考虑片刻后，一拍手：“这个办法可行。”

　　“不仅如此，它的用途不光是可以宣泄多余的魔力。”

　　唐恩笑了起来，表情相当奇怪：“如果我们加入控制阀，让巨龙自身控制魔力的发射方向，主动启动逆向喷射口，是不是就能为巨龙在瞬间提供巨大的机动性，从而实现紧急规避敌人的攻击呢？”

　　一群人怔住了，片刻后不约而同的惊呼了起来：“卧槽！这办法绝对可以！”

　　逆向喷射所能提供的瞬间加速度绝对超乎想象，就算是机动性极强的巨龙，在某些时候也会因为不能及时躲避攻击而受伤，如果能加入喷射加速的功能，魔炮装甲肯定更受他们的欢迎。

　　“整体来说变动不大，唯一的改变就是将蓄能仓的单向发射变成双向，而且还要考虑到被动和主动释放的两种功能并存……唔……”

　　克洛托甚至马上就开始构思增加喷射模块所需要平衡的改动了：“有点复杂，但并不是办不到，我需要时间，设计图在哪里？快拿给我！”

　　唐恩笑了，喷气式巨龙轰炸机，可以拭目以待了。

　　目前普兰达尔的制空权一直保持在巨龙和飞行魔兽手中，掌握了飞行术的黄金级魔法师和巨龙以及飞行魔兽相比，威慑力还是太弱了。

　　之前破天者号的改造让唐恩产生了生产空天母舰的想法，以破天者号为原形，开发出一款空中作战平台，搭载大量的钢铁侠……呃，个人飞行装甲，作为空中火力的主要来源，其中个人飞行装甲的控制是一个难题——固然可以通过恒定飞行术来使得装甲获得飞行能力，但占据了绝大多数战斗力的天启者都是战士、骑士、游侠等等物理系职业，不是魔法师的话很难掌握在空中自由飞行的办法。

　　所以必须为他们开发一套驱动装置，逆向喷射的喷气式引擎显然是一个不错的选择。

　　现在巨龙的情况刚好给了唐恩一个尝试的机会，将他的想法在巨龙身上进行测试，到时候只要想办法小型化就可以了。

　　克洛托跑去重新改造设计图了，唐恩这时又对安格斯他们说道：“另外奥利哈钢的二次塑形的问题也解决了，萨沙格洛特教给我一个法术，名字就叫做叫奥利哈钢塑形术，使用这个法术可以很方便的为奥利哈钢重新塑形。”

　　安格斯一怔，大喜过望，冲吉恩兴冲冲地喊道：“你看！我就知道龙族肯定藏着一手！没说错吧！？”

　　“是是是，你猜对了行了吧？”

　　吉恩撇撇嘴，问道：“这奥利哈钢塑形术难度如何？要是太难就很麻烦了，要知道以后负责生产的可都是你招募的那些魔法师，他们的实力参差不齐，可不一定能掌握太难的法术。”

　　唐恩一摊手：“施法难度相当于五阶的法术。”

　　“宗师级的法术？”

　　吉恩苦笑道：“你想让宗师级的魔法师去给你炼钢？怎么可能会有人答应……”

　　“所以我们面临的一个问题就是，如何将这个法术简化。”

　　唐恩点点头，说道：“不要求达到随心所欲塑形的程度，只要能够在一定程度上改变奥利哈钢的形态就可以了，施法的有效范围也可以适当减少。”

　　吉恩挠了挠乱糟糟的脑袋，说道：“也就是说减小法术效果以及法术范围？如果是这样的话……能办到。”

　　“能将这个法术降级为四阶法术就足够了，我们以后不会缺少黄金级的魔法师。”

　　“削弱那么多的话，降为三阶法术也不是不可能……等等，你为什么那么说？”

　　吉恩说完才反应过来，唐恩不经意间说出了一句不得了的话。

　　“这就是我要告诉你们的好消息了。”

　　唐恩嘿嘿一笑，指了指龙岛的方向，说道：“巨龙们同意使用龙岛的特产来交易魔炮装甲。”

　　“龙岛的特产？……等等！你指的难道是——”

　　吉恩和安格斯的呼吸骤然急促了起来，眼睛都瞪大了一圈。

　　“没错。”

　　唐恩打了个响指：“就是黄金圣果，龙涎果，长寿果等等那些龙岛特产的果子。”

　　“该死的！你到底给龙王灌了什么迷魂汤！？他竟然连那些宝贝都愿意拿出来！？”

　　吉恩眼红了，黄金圣果可是提升魔力池和魔力亲和性的神级宝物，一个魔法师能有幸服用一枚，只要不是彻头彻尾的蠢材，晋升黄金级几乎是板上钉钉的事！

　　龙涎果可以增强体质，虽然不可能达到巨龙的那种程度，但却能让服用者达到同等级的战士一样的程度，甚至超越他们！

　　没有晋升至尊级之前，法师的体质和战士相比是比较弱的，但是吃了龙涎果，在晋升至尊级之前就可以和战士刚正面了！

　　而长寿果更让人眼馋，这种果子虽然不能增强实力，但果如其名，服用者可以延年益寿！对于那些开始衰老却还没能突破境界的人来说，长寿果才是最珍贵的宝贝！

　　这三种果子是龙岛最广为人知的特产，除了这三种果子之外，其实还有其他一些比较少见的特产，就不再赘述了。

　　总而言之，这次和龙岛的合作中，唐恩可以说是大赚特赚，不但提前测试的喷气动力装甲，还白得了这么大一个好处。

　　“说是宝贝，其实也只是对人类来说的宝贝，对巨龙来说那些只是一些零食。”

　　唐恩非常无奈地说道：“人家压根就没放在心上。”

　　这是一个让人非常无奈的现实，很可能你嫉妒眼红欲求而不得的宝物，在别人眼里却弃之如敝履。

　　嗯，还有一个广为人知更加形象的说法：每一个让你魂牵梦绕的女神背后都有一个日她日到想吐的男人……

　　吉恩叹了口气：“人比龙，气死人啊……”

　　那些果子之所以是龙岛特产，就是因为秩序圣殿的缘故，作为六座圣殿中最初始的一座，也是奠定了普兰达尔稳定性的秩序圣殿，在它四周拥有着非常神奇的力量，因此才能诞生那些拥有奇特效果的果实。

　　如果将那些果实的种子拿到其他地方栽种的话，就算成活了，长出来的果实也不会拥有同样的力量。

　　这就是龙族拥有的独一无二的竞争力和优势，别人抢都抢不走啊……

　　唐恩笑着拍了拍吉恩的肩膀，说道：“你现在又不需要那些果子了，你羡慕什么啊。”

　　“你懂个屁！”

　　吉恩没好气地骂道：“要是让白银之城那些家伙知道你这里马上就有黄金圣果可以供应，甚至是拿来当作奖品发放，他们肯定要发疯，我敢保证下次招聘的时候，放出这个消息，报名的人一定会比这次更疯狂。”

　　唐恩一拍手：“咦？你倒是提醒我了，如果交易的果子够多的话就拿出来当奖励吧。”

　　对他来说那些珍贵的果子完全没什么用，但如果能刺激那些魔法师的积极性的话，倒是相当不错。

　　唐恩心中忍不住感慨了一句，果然用利益驱动，才会更快达到自己的目标啊。

　　“这事儿随后再说吧，我现在先把奥利哈钢塑形术教给你们，你们两个琢磨琢磨怎么简化这个法术，我有点事情还得尽快去办。”

　　随后唐恩就把奥利哈钢塑形术传授给了吉恩和安格斯。

　　事后吉恩感觉挺奇怪的，以他们俩的实力，学习一个新的宗师级的法术怎么也要个十几天，可是和之前学习魔力虹吸法术时的情况一样，唐恩只是讲述了一遍奥利哈钢塑形术，他就感觉自己已经掌握了这个法术。

　　让唐恩取出一块奥利哈钢样品测试了一下之后，吉恩确定自己真的掌握了这个法术。

　　这种学习速度简直太不可思议了。

　　吉恩和安格斯面面相觑，他们隐隐约约感觉这种超乎寻常的学习速度肯定和唐恩有关（两次唐恩都在场），但为什么会有这种效果，他们却说不出来。

　　“你们拿着这个奥利哈钢实验吧，我先回埃灵顿了，对了，你们尽快啊，虽然这边的事情挺重要的，但研究院那边的项目也不能暂停呢。”

　　唐恩特别叮嘱了一句，然后这才返回了埃灵顿。

　　今天，已是庆典之月十日，距离今年的光辉祭典，还有五天。


第924章 菲欧娜的少女情怀

　　唐恩来到书房外面的时候，这里人来人往热闹非凡，一方面是因为临近光辉祭典，各个城市的商铺都要开始准备促销活动了，宣传攻势也早已开始展开，因此菲欧娜需要忙碌的事情就更多了。

　　另一方面则是因为大唐商会对新布尔凯索的援助问题，要负责一座城市的吃喝拉撒是非常复杂的事情，任何一个环节出现纰漏，都会导致一系列的连锁问题出现，因此菲欧娜不得不组织了一个专门的团队去负责新布尔凯索的相关事情。

　　被他们整理过滤，再总结出核心问题之后才会反馈到她这里来。

　　即便如此，每天她的工作量也超乎寻常的大。

　　幸好她的实力已经在之前就已经达到了黄金级巅峰，精神力大大加强，处理这些事务才不至于心力憔悴。

　　话说回来，她现在只要有契机，觉醒了领域，就正式踏入宗师级行列了，到了那个时候，谁见到她都要称呼一声菲欧娜大法师呢。

　　唐恩在旁边一直等了足足一个小时，菲欧娜才终于敲定了一些活动的策划方案，伸了个懒腰之后，瞪了他一眼：“当甩手掌柜舒服吧？”

　　唐恩点点头，非常实诚地说道：“舒服。”

　　“……”

　　菲欧娜哼了一声，没好气地说道：“你在旁边等了这么久，该不会只是为了看我有多忙吧？什么事快说，下一批人估计马上就到了。”

　　唐恩一怔：“还没结束啊？这么忙？”

　　“你以为呢！”

　　菲欧娜一阵气苦，自己在这里忙的晕头转向的，他居然还不知道为什么这么忙！

　　“今年的光辉祭典和往年不同，你成为摄政王之后，这大半年时间里，伊尔鲁斯帝国的多项政策都发生了改变，可以说是天翻地覆也不为过。”

　　“但正因为如此，今年伊尔鲁斯帝国的居民平均收入都得到了大幅度的增加，居民幸福指数大幅上涨，并且对于伊尔鲁斯帝国的崛起持有乐观态度。”

　　“我、奥蕾莉亚公主、奥琳娜皇后还有伊露莉圣女我们四个私下里抽时间坐在一起交流过了，今年预期前往亚林克斯参加光辉祭典的人数可能会再破新高。”

　　“现在距离光辉祭典还有五天时间，亚林克斯的外来流动人员就已经突破百万，整个城市都熙熙攘攘的，这么多外来人员，其中很可能有不少罪犯趁机混进来了，你觉得事情会少得了吗？”

　　“其次，由于大量的外来流动人员的缘故，光辉祭典其间大唐商会的销售关系到未来一整年的发展，我们的知名度虽然已经够高了，但很多偏远地区的市场还未打开，这次是一个机会，我们打算做一个活动，给行商一个比较优惠的出货价，促使他们将我们的产品带到更远的地方去。”

　　“不仅如此，由于你的登基牵扯到一系列不为人知的事情，考虑到你的形象问题，我们还特别成立了一些慈善机构，为各个城市贫民窟里的孤儿提供援助，同时以你的名义给他们提供免费入学资格接受义务教育，现在你在民间已经成为了一个慈善大使！”

　　“虽然目前看来让这些贫民孤儿免费入学会让我们亏上一大笔钱，但长远来看，这却是一笔极有价值的投资，他们对大唐商会的归属感会非常强烈，等他们成长起来之后，可以为我们提供新鲜的血液，我已经打算将这件事情列为长期关注的项目了。”

　　“除此以外，新布尔凯索那边还有一些乱七八糟的事情，为了尽快使我们在那边的影响力扩大，又不引起泰斯特罗陛下的反感，我们必须小心策划活动的方案，同时还必须想办法增加我们的文化输出，争取在文化上同化他们，让他们尽快接受我们。”

　　“为了这些方案，小爱这几天天天往我这里跑，小丫头……哼，大丫头急的都快哭了，天天等着她的唐恩哥哥能出来帮帮她，可惜却连你的人影都没见到呢。”

　　“不过也多亏了小爱，我们也收获了许多雷恩帝国的风俗习惯等资料，所以在活动中可以规避许多犯忌讳的事情，这次她功劳不小。”

　　“至于泰斯特罗陛下，我觉得他已经完全让蒂娜给洗脑成功了，现在一心只想尽快拿到我们产品的代理权，当一个地区代理，狠狠地赚钱赚钱再赚钱。为了推广产品，他最近也写了不少方案给我让我提意见，甚至连雷恩帝国境内混沌神教的事情都不管了，全交给锐齿阁下了。”

　　“只不过由于兽人的体型各不相同，因此魔能手机的外形不能完全匹配他们中的一部分种族，所以这阵子魔能工程研究院那边正在研究改良办法，他们的改良方案本来应该让你过目，结果你天天到处跑，最后这些东西也全堆在我这里让我处理，你说我为什么这么忙？”

　　菲欧娜一通话砸在唐恩脑袋上，顿时让唐恩产生了不少愧疚感。

　　“辛苦你了。”

　　唐恩看着菲欧娜的双眼，非常诚恳地说道：“我能有现在的成就，功劳绝对有你的一半。”

　　我才不稀罕什么功劳！

　　我要的只是你的肯定！

　　我要的只是你的一句话啊！

　　快说出来！菲欧娜！勇敢的说出来！

　　菲欧娜张了张嘴，憋了半天后，闷闷地说道：“有你这句话就足够了。”

　　菲欧娜的本意是，你知道我辛苦就已经足够了。

　　可羞于出口的她却不知道，煽情的话没能说出口，这句话却反而给唐恩带来了更大的冲击。

　　平平淡淡的一句话让唐恩的心都颤了一下。

　　几乎是有那么一瞬间，心里不可动摇的艾格温的地位都颤了那么一颤，不过唐恩毕竟是久经考验的男人，可没那么容易动摇信念（自认为）。

　　唐恩犹豫了好半天，然后心里长叹一声，对菲欧娜说道：“等忙完了这阵子，我们找个地方彻底放个假，休息几天吧。”

　　他在邀请自己去约会？

　　菲欧娜娇躯一颤，一脸难以置信的看着唐恩：“你说真的？我没听错吧？”

　　“当然是真的。”

　　唐恩信誓旦旦地说道：“过完光辉祭典，龙族那边的事情结束之后，应该就没什么大事了，我们可以找个风景优美的地方休息几天。”

　　天啊！

　　菲欧娜差点幸福的晕过去了。

　　一直以来期待的事情，竟然就这么出现了！？

　　这实在是太——等等！？

　　菲欧娜一脸狐疑的看着唐恩：“为了以防万一，我顺便问一下——就我们两个？”

　　“这……”

　　唐恩愣了一下，挠挠头，他当然不傻，知道这个问题是什么意思，如果让他说的话，他当然更想带上自己熟悉的人，大家一起去休假。

　　可是看到菲欧娜那一脸期盼的样子，再想想一直以来陪伴着自己一路走来的路程……

　　唉，我果然还是不适合扮演太纯情的角色啊……

　　唐恩心里长叹一声，点点头，说道：“就我们两个。”

　　诸神可以作证，此时此刻恐怕是菲欧娜这两年以来最幸福的时刻了！

　　她甚至兴奋的浑身颤抖，脑海中都空白一片，不知道该做什么好了。

　　可是偏偏她脸上却一副非常平静的样子，似乎并没有太过激动，非常平淡地说道：“嗯，我知道了，我会在那之前把手头上的工作做好安排的。”

　　此刻恐怕任谁都无法看出来菲欧娜内心的激动。

　　“嗯，那我先走了。”

　　唐恩起身离开了书房。

　　当唐恩关上门之后，房间里只剩菲欧娜自己了，她这才终于控制不住情绪，一下子蹦了起来，飞到空中转着圈欢呼了起来。

　　“耶！耶！太棒了！太棒了！终于、终于办到了！”

　　菲欧娜欢呼着，在空中转着圈，轻飘飘的裙子变成了绽放的花朵，她脸上的笑容仿佛灿烂的阳光一般耀眼。

　　“嘻嘻，嘿嘿，两个人……约会……渡假……太好了……这一次……一定可以……”

　　似乎是太过沉迷于即将到来的美妙假期，菲欧娜竟是沉浸在了幻想之中，脸上时不时就露出了甜蜜的傻笑。

　　这会儿谁进来估计都会吓的大跌眼镜——因为没有谁敢相信此刻这个浑身上下都洋溢着幸福光芒的女人，会是那个一向冷静干练的菲欧娜·金蔷薇。

　　“被你一打岔把正事儿给忘了，我——呃，菲欧娜？”

　　推门而入的唐恩看着飘在天上傻笑的菲欧娜愣住了。

　　唐恩的声音将菲欧娜从幻想的世界拽了回来，看到去而复返的唐恩，她也是一呆，紧跟着“嘭”的一下跌在了地上，傻愣愣地看着唐恩，片刻之后，她蓦然间涨红了脸。

　　天、天啊！

　　被看到了！

　　全都被看到了！

　　自己陷入小女儿情态的傻样，全都被唐恩看到了！

　　干、干脆去死好了！

　　“呃。”

　　唐恩立刻就明白了菲欧娜的心情，他立刻关上门，挡住了其他人的视线，然后一本正经地说道：“在工作时间练习法术可不是个好习惯，如果你真的想练习飞行术的话，可以找个时间我专门指导你一下。”

　　唐恩都佩服自己睁着眼睛说瞎话的本事了……


第925章 有情饮水饱！

　　菲欧娜傻吗？

　　她当然不傻。

　　如果她是傻瓜，大唐商会不会被她管理的如此井井有条发展的如火如荼。

　　唐恩说完之后菲欧娜一怔，马上就明白唐恩是想给自己找个台阶下，她顺水推舟，轻咳一声说道：“嗯，我对飞行术的掌握还不太熟练，所以才要抽时间练习，你说得对，是我疏忽了。”

　　不管唐恩说的是真是假，她都当真的听。

　　不然就真的太丢脸了……

　　等两人重新回归正式谈话的姿势时，菲欧娜脸上还是无法克制的露出了淡淡的粉色红晕，眼神也有点飘忽不定。

　　只是因为约会，就兴奋的飞上天大呼小叫还傻笑，她居然会做那种小孩子才做的事情，而更糟糕的是还被看到了……这种事情怎么可能真的会当作没发生过？

　　最糟糕的是，她这会儿的心情真的是太亢奋了，根本无法克制啊。

　　连唐恩的双眼都无法直视了。

　　唐恩轻咳一声，说道：“刚才被你一打岔，把正事儿给忘了，不知道安格斯有没有给你说过地行龙养殖的问题？”

　　菲欧娜发呆了好一会儿才回过神来：“啊？”

　　唐恩无奈，只好重复了一边问题。

　　菲欧娜错开唐恩的视线后才找到了感觉，她盯着唐恩的鼻子说道：“之前提到过一次，不过没有说现在就进行，因此优先级并不高，所以暂时没有处理。”

　　“把这件事的优先级调高。”

　　唐恩当机立断地说道：“奥利哈钢的性能非常优越，在某些方面的适用性甚至超越了万用合金，我们必须尽快大量生产。”

　　“可是龙族那边的事情……等等，你已经取得了龙族的许可？”

　　唐恩刚从龙岛那边回来没多久，就决定提上日程，肯定是讨论的有结果了。

　　唐恩笑了笑，说道：“当然，龙族那边巴不得和亚龙脱离关系呢，如果连我们饲养亚龙都要管，鬼都知道他们和亚龙有亲缘关系了。”

　　“如果是这样的话，我建议在雷恩帝国开设地行龙养殖场。”

　　菲欧娜逐渐进入了状态，冷静下来之后她马上提出了专业性的意见：“地行龙毕竟是雷恩帝国的魔兽，更适应雷恩帝国的气候，强行进口到我们这里饲养，不但成本更高昂，饲养的效果可能也不好，所以最好是在雷恩帝国本土，聘请本地专业饲养员进行大量饲养。”

　　唐恩笑着说道：“这方面的事情听你的。”

　　见唐恩认可自己的想法，菲欧娜非常开心，继续说道：“另外一方面，我们现在正在进行新布尔凯索的援助工作，刚好这个项目可以为雷恩帝国创造大量的工作岗位和税收，泰斯特罗一定很乐于推动相关产业的发展，土地，人员，饲养的魔兽来源都不用我们操心，我们只要进行投资就可以坐着获得持续性收益。”

　　“地行龙不光是血液可以为我们所用，皮革可以鞣制皮甲家具，肉也可以食用，骨骼也可以制作雷恩帝国本地特色的骨雕，可以说浑身是宝，经济价值很高——唯一的缺点可能就是它们是肉食性魔兽，饲养成本过高。但是和收益相比，这点成本也可以接受。”

　　“更棒的一点是，地行龙的血液只有我们能利用，因为奥利哈钢的生产技术目前只有我们有，也就意味着我们才能将地行龙的经济价值最大化。所以饲养地行龙的最大需求方就是我们大唐商会，我们作为唯一的出货方向，可以说是把握住了地行龙养殖行业的命脉，完全不用担心市场成熟之后他们脱离我们的控制。”

　　“其次，由于新布尔凯索的援助工作，我们大唐商会，或者说伊尔鲁斯帝国和雷恩帝国正处于一个甜蜜期，而这项产业落户雷恩帝国，有助于进一步增长我们双方的友谊，为我们的文化输出做好工作，为我们工作的雷恩帝国居民，也会受到我们的影响，进一步亲近我们。”

　　“因此综合各方面考虑，将地行龙产业落户雷恩帝国，并且扶持当地居民进行相关的产业发展，对我们百利而无一害。”

　　“啪啪啪……”

　　唐恩鼓掌，笑吟吟地说道：“不愧是菲欧娜，你和我的想法一样，但分析的更加细致，都就按你说的办吧，具体的细节我就不再过问了。”

　　唐恩对菲欧娜可以说是百分之百的信任，如果没有她，现在的大唐商会恐怕还只是一个小打小闹的地方性商会呢。

　　“如果着急的话我这就起草相关的文件，稍晚一些就派人送到新布尔凯索去。”

　　唐恩嘿嘿笑着说道：“不急，先起草一个大概的方案，送给泰斯特罗过目一下，他那边有想法了双方再坐在一起详谈细节，告诉他，如果愿意给产业优待政策的话，我们可以适当的提高雇佣工人的薪资待遇和职业保障。”

　　用优惠政策来换取工人的待遇，相信现在的泰斯特罗应该知道怎么选。

　　只有底层工人们富裕起来了，这个国家的经济才会进一步发展起来，不然所谓的经济只是空中楼阁罢了。

　　菲欧娜拍拍胸口说道：“没问题，今天晚上就能完成！”

　　“这么快？”

　　唐恩愣住了：“你不累吗？”

　　累？完全不累啊！

　　听完了唐恩的约会邀请，现在菲欧娜浑身是劲儿，感觉有使不完的力气，哪怕是连续工作三天三夜都不会疲倦！

　　“你别管了啦！”

　　菲欧娜红着脸说道：“总而言之我能让泰斯特罗明天就看到地行龙养殖计划的草案，你就放心吧！”

　　“我是担心你的身体扛不住……哦，对了。”

　　说到这里，唐恩一拍脑门，从随身空间里取出来几个果子递给菲欧娜：“这是我从龙岛给你带的果子，累了吃个恢复一下精力吧。”

　　“这是黄金圣果？”

　　菲欧娜惊讶无比：“你吃完还带打包的啊？”

　　唐恩哈哈大笑道：“反正萨沙格洛特也不在乎，我也不嫌丢脸，想着你们……嗯，你挺喜欢这果子的，就给你带了一些。”

　　菲欧娜白了他一眼，刚才明明说的是“你们”。

　　不过看在唐恩的约会邀请的份上，菲欧娜决定不跟他计较了。

　　她又不是不知道唐恩和那几个女性之间的事情，只不过既然她已经做出了这个选择，就要接受这种现实。

　　更何况，唐恩是注定了要拯救这个世界的大英雄，如果一个女人连他这点缺点都接受不了，那估计这个世界就没有能满足她要求的男人了。

　　“放心吃吧，不用省着。”

　　唐恩特别叮嘱了一句：“过阵子等奥利哈钢开始稳定生产，我们开始制造魔炮装甲的时候，黄金圣果这些果子就会有不少了。”

　　菲欧娜啃了一口黄金圣果，然后好奇地问道：“魔炮装甲？那是什么？”

　　“是巨龙用特殊装甲型武器。”

　　唐恩笑着解释了一下魔炮装甲的事情，然后说道：“所以我们生产奥利哈钢的第一个用途就是制造魔炮装甲，满足巨龙的需求之后，才是开发其他用途的时候。”

　　“原来如此。”

　　菲欧娜点点头，突然补充了一句：“如果是这样，我不建议制造太多魔炮装甲的生产线。”

　　唐恩一怔：“为什么？”

　　“因为魔炮装甲的市场太小。”

　　菲欧娜解释道：“针对巨龙的武器，只能卖给巨龙，市场太单一，而目前龙岛上的巨龙有多少？三千？五千？”

　　“差不多有一万头左右。”

　　“嗯，那我们就按饱和市场计算，那就是一万套魔炮装甲，如果我们制作了大量相关零件的生产线，当这一万套魔炮装甲生产完毕之后，市场就饱和了，这些生产线该怎么办？”

　　菲欧娜提出了一个必须直视的问题。

　　唐恩笑着解释道：“那个时候生产线依然有用，毕竟武器装甲是需要修理维护的。”

　　菲欧娜三两下吃光了黄金圣果，一边享受着充盈的魔力在体内流动的感觉，一边说道：“修理维护也不需要用到太多的生产线，只要能维持最低限度的产出，满足龙族的需求就足够了。”

　　唐恩无奈了，这是个麻烦的问题，如果不能尽快武装巨龙，很可能危险降临的时候我们没有充足的武力。

　　可如果真的极限扩大产能，市场饱和之后生产线就又浪费了，从时间成本来算这是非常赔本的。

　　“折中一下吧，产量不能太少，也不能太多，总而言之控制一个度好了。”

　　唐恩摆摆手，无奈地说道：“大不了以后我们用同样的生产线去生产一些加强版升级版优化版终极版终极绝不再改2.0版什么的……换个壳继续卖给他们。”

　　菲欧娜眼睛一亮：“这倒是个解决的办法，就按你说的来。”

　　唐恩顿时苦笑连连，没想到他吐槽地球上生产商的一句话竟然成了解决办法。

　　可看菲欧娜已经记下来了，恐怕她已经当成一剂良方了，唐恩就没再多说什么。

　　“对了，如果后期开始生产奥利哈钢，我们还面临着一个问题……”

　　唐恩突然想起来一个很严重的问题，还没跟菲欧娜说呢。

　　“什么问题？”

　　“奥利哈钢的原材料之一是黄金。”

　　唐恩一摊手：“我们必须要想办法弄到足够的黄金才行。”


第926章 货币改革的契机

　　所谓足够的黄金是多少？

　　一吨？十吨？一百吨？一千吨？

　　谁也没个准数。

　　按照巨龙给出的配方，奥利哈钢中黄铜和黄金的成分比例占据了绝大多数。

　　奥利哈钢具体的生产比例是黄铜：黄金：秘银：奥金：龙血=8：1.5：0.3：0.1：0.1。

　　这也就意味着生产1000吨奥利哈钢，就要用掉800吨黄铜，150吨黄金，30吨秘银，10吨奥金，还有10吨龙血——当然了，由于提取出了有效成分金细胞，因此龙血可以换成金细胞来替换，按照龙族中金细胞的平均含量，10吨龙血的效果大约等于4到5吨金细胞。

　　黄铜好说，普兰达尔的铜矿储量非常庞大，目前开采出来的黄铜主要用于生产自来水管道，以及一些金属器皿和魔能机械的零件，产能绝对够用。

　　龙血也好说，地行龙养殖业一旦展开，金细胞的提供可以说是源源不断的，也不用担心。

　　比较麻烦的地方在于黄金、秘银和奥金。

　　注意，这配方上的消耗可是按吨算的！

　　如果秘银和奥金能用吨来计算，还能算得上稀有昂贵的魔法金属吗？

　　矮人铁匠、炼金术士等职业取用秘银奥金的时候都是论克算的！

　　回想起萨沙格洛特那句话，再想想异空间里那一座座黄金巨神像，唐恩嘴角一阵抽搐。

　　普兰达尔的秘银和奥金，都已经被他们弄成奥利哈钢造成黄金巨神像了啊——可唐恩当然不会把黄金巨神像的躯壳重新破坏掉，二次塑形去给巨龙生产魔炮装甲，那无疑是捡了芝麻丢了西瓜。

　　好在唐恩抱着诸神的金大腿，秘银和奥金他那里有，虽然不可能供应大规模工业生产，但应付萨沙格洛特这一批订单是没问题的，至于剩下的秘银和奥金，就只能从其他魔法金属矿山上找了。

　　当然，还有另外一个地方。

　　星界。

　　星界那些星球上的矿产资源也相当丰富，除了魔法金属之外，星界还广泛存在黄金这种重金属，但最大的问题是……没办法大规模开采啊。

　　在星界采矿，就相当于是在外太空小行星带采矿，现在普兰达尔的工业水平连大气层都还没突破呢，怎么可能拥有外太空采矿的能力？

　　使用魔法的力量弯道超车走捷径的话，固然可以实现小量的开采，但那也要有一个稳定的星界基地才能办得到，而且还得说服那些至少拥有宗师级境界的魔法师愿意去星界冒险干矿工的活儿……

　　除非魔法的力量彻底褪去神秘化色彩，变成一种普通的，能够彻底普及的力量之后，才可能出现这种情况吧。

　　目前看来，先应付好萨沙格洛特这一批订单，后续的生产再想办法找材料了。

　　“黄金？”

　　菲欧娜眉头一皱：“我们现有的金矿产能不够吗？”

　　“不能说不够，我只是想到了一件事……你不觉得现在大陆上各个国家流通的金币太多了吗？”

　　唐恩的话让菲欧娜一怔，继而大吃一惊：“难道你是想——”

　　“没错，我想回收金币，熔炼分离，然后将黄金恢复工业原材料的地位。”

　　唐恩点点头，说道：“以往各个朝代发行的金币太多太复杂了，而这些金币一部分贮藏于各个富豪的金库中，一部分还在市场上流通，非常不利于经济的健康发展，所以我觉得我们应该做些什么。”

　　菲欧娜有点踟躇，片刻后，她说道：“这么做会不会太莽撞了？万年以来金币一直都是普兰达尔的货币，如果要进行货币改革，肯定会遇到相当强的阻力。”

　　“怎么说的，金本位的经济政策是立于黄金的稀有价值之上，可你看现在的市场，你觉得黄金稀有吗？”

　　唐恩一摊手，菲欧娜无话可说。

　　因为他说的是实话。

　　现在随便一个产品就几百上千枚金币，若不是星钻银行的出现，恐怕连交易都成问题——因为不可能有谁整天带着那么多金币出门，压都压死人了。

　　金币作为货币已经出现了很多弊端，如果能进行改革的话的确有好处，可如果不能顺利改革的话，恐怕就会酿出非常巨大的隐患。

　　倒不是现在的伊尔鲁斯帝国铸币所超发货币，而是因为以前黄金=等价物的观念一直继承了下来，因此旧帝国金币往往会有很大的留存量在世界上，并没有被全部回收重铸，这才导致了现在的怪圈。

　　事实上，现在星钻银行的存在已经大大减缓了金币交易的困难程度，大宗交易都开始采用星钻银行的银行卡直接进行刷卡结算，账务在星钻银行内部进行计算，从某个角度来说，实际上现在普兰达尔已经有了类似电子支付的雏形，还没有完全实现电子支付，货币自然还有它的存在价值。

　　“你是只想回收旧金币，还是想把现行的金币货币体系全部改革？”

　　菲欧娜叹了口气：“如果是前者，我可以想想办法，如果是后者，恐怕你得和奥蕾莉亚公主、奥琳娜皇后商量了，影响太大太复杂，我对政治上的事情还是有点玩不转。”

　　“都要做。”

　　唐恩果断说道：“不光是回收旧金币，还要进行现有的货币改革，废除金币的货币体系，推出新型货币。”

　　“新型货币？”

　　“嗯，例如说……纸币。”

　　“纸？”

　　菲欧娜更加吃惊了：“纸怎么能够充当货币？”

　　唐恩想了一下后，说道：“这么跟你解释吧，打个比方，我是大唐商会的会长，你是大唐商会的原材料供应商，现在我欠你一百万枚金币的原料款项，我手头上没有金币，暂时又没有星钻银行的刷卡机进行结算，那么我以大唐商会会长的名义写下一张欠条，你凭借这张欠条可以在大唐商会任意商铺换取价值一百万枚金币的货物，你愿不愿意接受？”

　　菲欧娜不假思索地说道：“当然愿意了。”

　　“你为什么会愿意？”

　　“因为你是大唐商会的会长……哦！我懂了！”

　　菲欧娜立刻顿悟：“这里的货币代表的是信用！”

　　“没错。”

　　唐恩非常欣慰的笑了：“把场景再扩大一些，我身为伊尔鲁斯帝国的国王，以国王的名义做担保，发行纸币替代金币，我以皇室的名义保证纸币的购买力和金币相同，你认为商人们是会选择便携的纸币呢，还是沉重的金币？”

　　“当然是纸币，”顿了一下，菲欧娜又补充道，“前提是商人愿意相信伊尔鲁斯帝国皇室的信用。”

　　“没错，所以要发行新版货币，首先要解决的就是皇室的信用问题，或者广泛一点来说，就是伊尔鲁斯帝国的经济、政治、军事实力，只有有实力了，才能获得广泛的认可，发行的货币价值才更容易被市场接受。”

　　唐恩继续说道：“通过发行新版货币，回收市场上的冗余黄金，熔炼成材料，可以大大缓解奥利哈钢的原料问题，同时也可以在货币置换过程中，消化掉前朝遗留下来的金币。”

　　“你想折价回收那些旧金币？”

　　“那是当然的了！”

　　唐恩一脸理所当然地说道：“那是前朝发行的货币，我们怎么可能认可！现在它们还能继续流通的原因只是因为充当等价物的对象是‘黄金’而已，一旦将黄金的地位从等价物重新回归为金属材料，那些旧金币就失去了交易价值，就算是收藏着它们也没有什么意义，必然会逼迫那些人把那些贮存起来不流通的金币拿出来兑换。”

　　“最重要的是，在这个置换新货币的过程中，新货币的发行总量我们是可以控制的，通过置换过程我们就可以知道市场上实际发行的货币有多少，从而宏观调控整个市场了。”

　　进行货币改革当然不是那么简单的事情，可唐恩对这方面也只了解这么一点了，更复杂的经济学和金融学他完全是一窍不通，什么国债证券之类的东西他也玩不转，他只知道纸币是政府信用的一种体现，而现在伊尔鲁斯帝国新政府以他为代表，已经让整个帝国焕发新生，公众支持率前所未有的高，再加上大唐商会目前无人能及的地位，推行这种新政策可谓是万事俱备只欠东风了。

　　当然了，或许再过几年再推行这么激进的政策比较好，可问题在于时间不等人，唐恩等得起，这世界等不起啊……

　　谁知道混沌大军啥时候会到？

　　所以能够促进经济发展，推动工业进步的政策都是尽快推动比较好。

　　“可是你怎么说服人们兑换新货币呢？”

　　菲欧娜反问唐恩：“新事物的出现总会伴随着各种各样的怀疑和猜忌，人们怎么可能会那么容易接受新货币？”

　　在人们心中，金币等于黄金，等于有价值的东西，你让他们拿金币换成一种纸币，他们断然不可能那么容易接受的。

　　地球上纸币替代合金货币也是经过非常漫长的时间替代的，中国唐宋时期的交子可谓是最早的纸币了，作为钱庄信用的体现而存在，后来澳大利亚是第一个彻底使用纸币替代合金货币的国家，这中间渡过了近千年的时间，可想而知难度有多大了。

　　万幸的是，唐恩还真的有办法。


第927章 神术防伪？

　　唐恩的办法其实很简单，不管是哪个世界，凡是需要吃穿住行的生物，总是逐利的。

　　动力不足，利益来驱动。

　　“这个好说。”

　　唐恩嘿嘿一笑，对菲欧娜说道：“用政策来推动总是很方便的，别忘了，商人是追逐利润的一种生物，而人们也有趋利避害的心理，只要推行一条新政，使用纸币缴纳税务可以减免半成，他们绝对会举双手赞同纸币的地位。”

　　菲欧娜目瞪口呆。

　　怎么又是减税？

　　这家伙减税减上瘾了吧！？

　　说到兴头上，唐恩继续眉飞色舞地说道：“还有还有，大唐商会现在产品无比受追捧，我们可以推出活动，使用纸币购买大唐商会的产品，可以打九折，你敢不敢跟我打赌，他们绝对会争先恐后的去兑换纸币？”

　　“不敢！你赢了！”

　　菲欧娜有气无力的投降了。

　　因为她知道，唐恩说的是事实。

　　大唐商会现在已经完全成为了伊尔鲁斯帝国的龙头商会，它称第二没人敢称第一，其他商会就算不服，现在他们的经营范围也或多或少都和大唐商会有着千丝万缕的关系。

　　说句夸张的，现在过的越滋润的商会，和大唐商会的合作越是紧密，尤其是那些给大唐商会生产零配件、提供原材料的商会，跟在大唐商会后面喝汤就赚的盆满钵满，一个月赚的比以往一年都多。

　　不用发愁产品销路，不用担心收不回货款，舒舒服服就把钱赚了，这生活岂不美滋滋？

　　现在是傻了的人才会和大唐商会做对——不是没人没想过这种想法，可问题是，从技术到实力到市场再到后台，大唐商会已经是彻头彻尾的怪物，完全是碾压级的差距，谁能跟它比？

　　现在哪怕是罗尼坦特王国的那些大商会都不敢和大唐商会闹的太僵。

　　如果大唐商会真的推出使用货币结算打折的活动，估计那些商人会是第一批投入新货币行列的人。

　　“可是……”

　　菲欧娜有点苦恼地说道：“你说使用纸币，但纸币是印刷品吧？很可能会被伪造，而金币就不同了，哪怕是伪造，它本身的材料是黄金，价值不会消失啊。”

　　“防伪方面你可以放心，我已经有想法了。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“我们可以从两方面出手，一方面是印刷上加入防伪措施，通过复杂的印刷手法加入隐藏信息，可以使用这种手段来进行防伪，这就阻止了超过九成的造假手段。”

　　菲欧娜不置可否地点点头：“还有呢？”

　　“第二个方面，自然是从上面着手了。”

　　唐恩指了指天上：“神术的力量，总是可以很方便的实现一些功能，不是么？”

　　“使用神术？”

　　菲欧娜愣住了：“为什么不用魔法的力量？”

　　“因为成本和难度问题。”

　　唐恩叹了口气：“我当然也想用魔法来解决这个问题，但如果每张货币上都加入魔法辨识的徽记，成本太高昂了，光是消耗的魔尘估计就超过了货币本身的价值……”

　　“那不是正好吗？”

　　菲欧娜秀眉一挑，道：“生产货币的成本超过它本身的价值，这样才能更好的阻挡不轨之徒去造假吧？”

　　唐恩一拍脑门：“咦？这么说来好像也是这个道理。”

　　“如果真的要推行新版货币，我认为这三种手段最好全都用上！”

　　菲欧娜说道：“印刷防伪代表着凡人的力量，神术防伪代表了神权的力量，魔法防伪代表了魔法的力量，三种力量合而为一，才是我们现在的普兰达尔，缺一不可，单从意义上就无可挑剔，而且也可以更好的防伪。”

　　唐恩一拍手：“那就按你说的办！”

　　“你跟我说这些有啥用？”

　　菲欧娜没好气地说道：“货币发行的问题你去和奥蕾莉亚公主说啊，还有帝国铸币所，如果你要取缔帝国铸币所，他们肯定是第一个不乐意的，你先想想怎么安置铸币所的那些人吧。”

　　唐恩琢磨着说道：“那我再考虑考虑……”

　　“你出去琢磨去吧。”

　　菲欧娜开始赶人了：“我要开始起草地行龙养殖业的合作方案了，别打扰我！”

　　“那你忙。”

　　唐恩说着就离开了书房，看了看天色还早，他呆了一会儿后，索性直接传送到了亚林克斯，找到奥蕾莉亚的时候，她和菲欧娜的处境相差无几，同样也是忙的晕头转向的。

　　“天啊！瞧瞧我发现了谁！一个活生生的摄政王！”

　　看到唐恩的时候，奥蕾莉亚非常夸张地惊呼了起来，让旁边一群辅佐她的大臣都错愕不已。

　　这么夸张，难不成还想掐头去尾把我吃了？

　　唐恩暗自腹诽，脸上却带着和善的笑容和那些大臣们打了个招呼，然后凑到菲欧娜旁边看了眼：“在忙什么呢？”

　　奥蕾莉亚公主柳眉一竖：“你说我在忙什么！？光辉祭典马上就要到了，现在到处都是事情！”

　　“首先外来人员太多，我们的城防人手根本不够用！这几天已经出现上百起聚众闹事的恶性事件了，外城区监狱都快塞满了！”

　　“其次就是光辉祭典各项活动的申报审批工作，今年年中到现在这几个月，居民的收入都有明显的上涨，因此对即将到来的光辉祭典都充满了期待，消费欲望空前高涨，因此各个商会都提出了大型活动的申请，有的需要占用通道，有的还想租用广场和歌剧院，就算是已经筛选掉了一批，送过来的还是有一大批。”

　　说到这里，奥蕾莉亚瞪着唐恩，没好气地说道：“其中就有你们大唐商会的申请——你们居然要在光辉祭典期间租用整个冠军竞技场，你们到底想干什么！？又要搞什么发布会？”

　　唐恩一愣：“租用冠军竞技场？我不知道啊。”

　　“看来是菲欧娜的主意，晚上我得去问问她才行。”

　　奥蕾莉亚嘟囔了一句，然后没好气地说道：“那么，尊·敬·的·摄·政·王·陛·下，您今天专程回来一趟是有什么吩咐呢？小女全听您的！”

　　听着奥蕾莉亚那满含怨气的声音，唐恩打了个哈哈：“我这不是看你把国家治理的井井有条，所以过来慰问一下你嘛……”

　　奥蕾莉亚盯着他的脸：“是么？那不知道有没有带什么礼物呢？——”

　　唐恩心里咯噔一声暗道不妙，可紧跟着奥蕾莉亚的话就更让他如坐针毡了。

　　“——比如什么元素领主的内核之类的东西？”

　　卧槽菲欧娜你个小娘皮！嘴巴怎么这么不牢靠！

　　唐恩顿时气的牙痒痒的，本来那水元素领主的内核是打算给她和奥蕾莉亚两个人用的，里面的力量太过庞大，菲欧娜一个人根本不可能用的完，现在好了，菲欧娜明显是已经在奥蕾莉亚公主面前炫耀过了，肯定也宣誓过主权了，以后想要过来是不可能的事情了。

　　也就是说……

　　奥蕾莉亚这明显是心里不平衡了啊啊啊！

　　可是唐恩现在真的没什么好东西了啊！

　　像元素领主的内核那种可遇不可求的好东西，怎么可能会天天有啊！

　　总不能让迪卡里奥斯回元素界跟某个元素领主厮杀一番，再弄一个回来吧？

　　注意到唐恩的表情之后，奥蕾莉亚眼中闪过一丝失落，然后冷哼一声，道：“果然是撒谎，不难为你了，有什么事你就说吧——这是——”

　　奥蕾莉亚突然呆住了。

　　原来，急中生智的唐恩找不到好东西，索性把龙岛打包回来的几样果子取了出来。

　　“能增强魔力的黄金圣果！”

　　“能增强体质的龙涎果！”

　　“还有——能延年益寿的长寿果！？”

　　那几个大臣比较有眼光，曾经在书上看到过这几种罕见的果子，突然看到实物，顿时就呼吸急促，眼睛瞪的大大的，一副难以置信的样子。

　　对于他们这些普通人来说，前两种果子的价值加起来都比不上长寿果，那可是真真正正能延长人寿命的好东西啊！用价值百万金来形容绝对不为过！

　　“哼。”

　　奥蕾莉亚冷哼一声，清冷的声音夹杂着魔力，震醒了那些被贪婪和渴望充斥着脑海的大臣。

　　那些大臣们或许也发现自己在这里有些多余，于是就纷纷告退，给唐恩和奥蕾莉亚留出了私人空间。

　　奥蕾莉亚收起那些果子，态度这才好了一些：“还算你有诚意，想母后的话就坐着等会儿吧，她刚出去没多久，应该快回来了。”

　　奥琳娜这些日子也非常辛苦，作为名义上的国家最高领袖，她要负责的事情其实并不多，奈何真正应该掌权的唐恩是个甩手掌柜，啥事儿都扔给她们母女俩，连带着奥琳娜也挺辛苦的。

　　她虽然已经在唐恩的帮助下已经觉醒了天赋，但对修炼不感兴趣，因此实力增长一直很缓慢，现在都还在黑铁级徘徊，同样的工作强度下她肯定更辛苦一些。

　　“母后她最近很辛苦，有时候忙到深夜，让我看了都心酸，你有空的话……”

　　奥蕾莉亚轻咬下唇，迟疑了半天后，才说道：“……多陪陪她。”

　　唐恩“嗯”了一声，然后在她对面坐下了，说道：“这次来，是要跟你讨论一下关于货币改革的问题。”

　　“货币改革？”

　　奥蕾莉亚马上驱散了脑海中的遐想，惊讶地问道：“为什么要进行货币改革？”

　　“因为贸易的需要，以及接下来我们的产业问题。”


第928章 你怎么知道她们很会用鞭子抽人的？

　　坐在奥蕾莉亚对面的唐恩把刚刚和菲欧娜讨论的问题重述了一遍，奥蕾莉亚公主这才明白了前因后果。

　　和菲欧娜一开始的反应一样，她一开始也不明白唐恩这么做的原因，可听完了唐恩的阐述之后，她才发现蕴含在里面的天大好处。

　　不说别的，单单是垄断货币发行权，就是一项不得了的权力了。

　　别看现在普兰达尔的官方货币是伊尔鲁斯金币，实际上由于伊尔鲁斯帝国的地位大不如从前，法定货币的地位早已动摇，也因此许多留存于市场中的前朝金币才会大行其道，继续在市场上流通。

　　别的国家不说，就算是在亚林克斯这里还屡屡能够见到千年前奥兰多帝国和堪萨斯帝国的金币，这你敢信？

　　因此伊尔鲁斯铸币所发行出去的金币统计数量根本不能相信，他们每年回收旧金币重新熔铸的数量也不多，反正日子就这么得过且过了。

　　如果真的能够让整个普兰达尔都使用伊尔鲁斯帝国发行的新版货币，不但可以把控市场命脉，还能让所有国家的人在无形之中都接受伊尔鲁斯帝国现在的地位。

　　伊尔鲁斯帝国的重新崛起，说不定就落在这新版货币上了。

　　“我支持你！”

　　奥蕾莉亚公主非常果断地说道：“但是具体施行还需要继续商酌一番，其中牵扯太多，很可能会受到巨大的阻力。”

　　“我相信没有任何阻力能够阻挡我们。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“你不是说亚林克斯人手不足吗？我那些黑暗精灵战士们最近可是相当无聊啊，不如派出来放松放松好了……”

　　奥蕾莉亚眼睛一亮：“她们不会搞破坏吧？”

　　“当然不会。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“最多抓住那些想要浑水摸鱼的家伙鞭笞一番，对于如何用鞭子抽人，她们可是相当有心得啊。”

　　“嗯，那就……等等。”

　　奥蕾莉亚一脸狐疑的看着唐恩：“你怎么知道她们很会用鞭子抽人？”

　　唐恩脸上闪过一丝不太自然的表情，眼神一飘，道：“因为之前见过……别说这个了，回归正题。”

　　奥蕾莉亚才不想这么容易就被他糊弄了过去，刚想追问，奥琳娜皇后推门而入。

　　“咦？唐……亲爱的？”

　　奥琳娜脸上满是惊喜：“你终于回来了，光辉祭典马上就要开始了，我们还在担心联系不到你呢。”

　　唐恩一怔：“不是让菲欧娜给你带了魔能手机吗？找我可以打电话啊。”

　　奥蕾莉亚闻言顿时气就不打一处来：“魔能手机是带来了，可是通讯方式呢！？就没有和你交换过联系人，怎么给你打电话！？”

　　唐恩哪还敢说什么？当场掏出自己的魔能手机和她们交换了一下联系方式：“以后有突发事情了直接打我电话。”

　　奥蕾莉亚替自己母后抱不平了：“潜台词就是没事情就别打扰你了呗？”

　　“这……倒不是那个意思……”

　　“行，母后您听到了，以后想他的时候就打电话叫人过来，反正他会传送术，一眨眼的功夫就到了！”

　　奥蕾莉亚干脆麻利的说完，又小声嘀咕道：“这样也省的大半夜的自己在那里偷偷摸摸的嗯嗯啊啊……”

　　唐恩和奥琳娜目瞪口呆的看着奥蕾莉亚，尤其是奥琳娜，一张俏脸突然间涨得通红，冲过去一把捂住了女儿的嘴：“你、你、你、你在胡说些什么呢！快给我闭嘴呀！”

　　“唔唔嗯嗯！”

　　奥蕾莉亚义愤填膺的挥舞着手臂，似乎是想表达什么，可惜被奥琳娜捂着嘴，她完全说不出来，母女二人挣扎了好一番之后，达成了妥协，气喘吁吁的奥琳娜才放开了奥蕾莉亚。

　　被折腾了一番的奥蕾莉亚整理了一下乱糟糟的衣服，然后瞪了唐恩一眼，没好气地说道：“都怪你！”

　　哈？

　　唐恩感觉自己莫名躺枪。

　　“回归之前的话题，亚林克斯目前人手不足，让你的那些黑暗精灵战士……叫什么来着？”

　　“幽灵特工。”

　　“对，幽灵特工，让她们来帮忙维持秩序也好，之前对顽固贵族派的清洗现在还留有余威，很多人都知道黑暗精灵在那件事中的功劳，让她们出面或许会收到意想不到的效果。”

　　在现在这种大环境下，来点有威慑力的角色或许会比较好。

　　“我回去之后就安排她们过来。”

　　“然后关于货币改革的事情，我觉得你最好再和母后商量一下比较好。”

　　奥琳娜一头雾水：“货币改革？”

　　唐恩只好再次重复了一遍之前的话。

　　奥琳娜听完之后沉默了片刻，然后点点头说道：“我也支持你，我想，如果伊尔鲁斯帝国真的能够再次崛起，带领着我们的那个人一定是你。”

　　“谢谢你们的信任。”

　　“不，应该谢谢你为我们所做的一切。”

　　奥琳娜和奥蕾莉亚公主可是知道唐恩的身份和使命的，所以她们才会这么信任唐恩。

　　既然她们两个都支持自己的决定，那么接下来唐恩就开始具体的和她们两个讨论起了货币改革的可行性，以及其间可能遇到的问题，三人一直讨论到了深夜，中途休息的时候唐恩还亲自体验了一下处理一国公文的感觉——然后奥蕾莉亚看不下去又抢了回去，不得不说，唐恩可能真不是当统治者的那块料……

　　当天晚上唐恩自然是在皇宫中留宿了。

　　第二天的时候，奥琳娜脸色红润，气色明显好了许多，仿佛连肌肤都明亮了许多，让许多女佣频频侧目。

　　唐恩昨天晚上倒不只是呆在这里交公粮了，他也和奥琳娜商量了许多正事——虽然商量正事的地方有点微妙——但姑且也算是在为国事操心吧。

　　奥琳娜以前并不主政，可在维克多身旁也或多或少耳濡目染学会了一些东西，对于哪些政策可以轻松执行，那些会受到抵触也相当清楚，因此她也给唐恩出了不少主意，吃过早饭之后，在奥蕾莉亚微妙的心态下，三人又把货币改革的草案整理了一个大概。

　　最终敲定了一个方案。

　　原伊尔鲁斯帝国铸币所改组为普兰达尔中央银行，负责新版货币的制定和发行，相关印刷、防伪技术和人员由大唐商会负责提供支持，同时对原有职员进行重新培训，采取竞争上岗的方式，通过考核后可以重新聘用，未通过考核，或曾经职业生涯中有污点的职员不予采用。

　　新币发行之后将会有一至三年的缓冲期，将实行新版货币与合金货币共同流通的时期，给公民兑换货币的缓冲期。

　　同时为了配合推广新币，大唐商会和伊尔鲁斯皇室都会推出优惠政策，大唐商会自然就是商品折扣，而皇室那边则是从税务方面进行减免——毕竟眼睛能看的看的实惠才是人们喜闻乐见的事情，也会让他们拥有更强的主观能动性。

　　至于什么时候公布这个消息，奥蕾莉亚决定暂时先放一放，因为唐恩那边的货币印刷技术还没有完全确定，所以不能贸然行事。

　　“货币改革的事情暂时先放下，等研究院那边给出了可行方案之后，我们做好完全的准备之后再完全公开消息比较好。”

　　得到了奥蕾莉亚这个回答之后，唐恩就再次告别了忙碌的王都，又回到了埃灵顿。

　　菲欧娜看了他一眼，并没有询问他在王都过夜的事情，毕竟唐恩已经和奥琳娜结婚了，他在那里过夜于情于理都说得过去。

　　听完了奥蕾莉亚的想法，菲欧娜说道：“公主殿下的意见也是我的意见，现在可以立刻着手进行的还是地行龙养殖业的事情，你先看看这个草案。”

　　唐恩一脸错愕的接过草案：“你真的拼了一个晚上啊？”

　　“你以为呢？”

　　菲欧娜白了他一眼，为了能够和他愉快的约会，她可是很拼的！

　　唐恩非常认真的看了一遍菲欧娜写的草案，不得不说，金蔷薇家族出身的她考虑的的确比唐恩要周全的多，连很多唐恩没考虑到的细节方面她都考虑到了，这甚至不能说是一个草案，完全可以拿去直接用了。

　　“你想的太简单了，泰斯特罗虽然非常憧憬我们的经济和文化，但他毕竟是雷恩帝国的国王，要为雷恩帝国的利益考虑，所以他势必会提出一些意见的……算了，不如我们现在去新布尔凯索一趟吧。”

　　说到这里，菲欧娜索性按了按桌子上的铃铛，片刻后玛琳快步走了进来。

　　“把我上午的预约都挪到下午，我和陛下出去一趟，另外，把我之前交给你的那些文件尽快处理一下，晚上我要检查。”

　　玛琳刚点完头，一张俏脸就垮了下去，娇声道：“菲欧娜姐姐……那些东西我处理不来了啦……我只是一个没文化的小女仆……”

　　“什么没文化的小女仆！”

　　菲欧娜瞪着她说道：“蒂娜现在不都做的好好的吗？卡斯帕米堡都被她治理的井井有条的，难道你觉得你不如她？”

　　“那个……好像真的不如……”

　　“不要妄自菲薄！”

　　菲欧娜一边收拾东西一边没好气地说道：“现在我事情越来越多越来越忙，很多事情都忙不过来，以后肯定需要你们来分担的，难道你不想为唐恩陛下排忧解难？”

　　玛琳偷偷看了唐恩一眼，想了一下后，点了点头：“可是……”

　　“没有可是。”

　　菲欧娜打断了她的话：“我记得你们以前都骂埃灵顿的前领主不是东西，是个废物，既然如此，现在就是你的机会，好好干，很快你也要担负起蒂娜一样的责任了。”

　　说罢，菲欧娜就率先走出了书房。

　　唐恩给了玛琳一个爱莫能助的眼神，丢下苦着脸的玛琳跟着菲欧娜出去了。


第929章 东施效颦

　　新布尔凯索。

　　此刻唐恩真的很难将现在这个焕然一新的现代化城市和之前那个布尔凯索联系在一起。

　　平整的街道，整齐划一的房屋，川流不息的各族兽人，繁华的街道上充满了升级，居民的脸上也带着以前所不曾拥有的活力和欢笑。

　　“不用惊讶，这都是您给他们带来的变化，他们应该感激您才对。”

　　菲欧娜满心自豪的说着，唐恩为这里带来的变化让她也感到非常骄傲。

　　这就是她所爱着的男人的力量。

　　事实上，由于大唐商会对这里的援助，此刻新布尔凯索的街道上经常可以看到人类穿梭在行人之中，刚运行了没多久的公交车上也往往能够看到人类与兽人混坐在一起，甚至还有不少人类和兽人谈笑风生，俨然一副合家欢乐的太平景象。

　　这可和兽人一贯以来的作风不太一样。

　　途径大唐商会的商铺时，唐恩他们顺便去探望了一下小爱，没想到的是短短几天的时间，小爱就已经完全融入了自己的职位中去，将偌大的新布尔凯索分部安排的井井有条，这里的许多设施也都在她的建议下为兽人的特殊体型和风俗习惯做了一些改动，这些改动无疑让大唐商会更加容易被兽人们接纳了。

　　虽然目前这里的销售额还并不高，但那只是因为兽人们还没有被培养出消费习惯，他们还没有享受到魔能家具为他们带来的便利，等大唐商会的影响力进一步扩大之后，这里的营业额肯定会水涨船高。

　　“干得不错嘛。”

　　唐恩夸奖道：“我还以为你会把这里弄得一团糟，因为担心才过来看看呢。”

　　“谢、谢谢夸奖……”

　　穿着店长制服的小爱羞的脖子都红了，低着头紧张不已的把玩着手指。

　　虽然在那些兽人雇员面前她已经能够很冷静的处理事情了，可是在唐恩面前她还是会紧张，会忐忑，甚至都不敢看他的脸。

　　她也不知道为什么，反正就是看到唐恩她就觉得心跳得好快好快。

　　“不错，加油干，魔能手机的事情不用急，研究院那边已经有了一个解决方案，确定方案之后，很快就可以为这边也供应魔能手机了。”

　　菲欧娜检查了一下这边的台账之后也肯定了小爱的工作。

　　事实上小爱由于有牧场的工作经验，做起事情来非常细致耐心，台账上的出入库存记录的非常清晰，甚至很多地方都标注了详细的情况，可以让人一目了然，菲欧娜自然很高兴。

　　为了奖励小爱的工作，唐恩又给她留下了几枚龙族特产的果子，然后才在小爱依依不舍的注视下，和菲欧娜离开商铺，继续前往皇宫。

　　“你刚刚说研究院那边有了解决方案？是怎么解决的？”

　　唐恩很好奇那些研究员们会怎么解决魔能手机和兽人亚族耳朵不匹配的问题。

　　“既然魔能手机上的听筒不能匹配他们的耳朵，就延长听筒的有效距离。”

　　菲欧娜一边走一边解释了一下研究员们想出来的方案，唐恩听完之后不禁愕然。

　　因为那些研究员竟然捣鼓出了类似耳机的东西出来……

　　其原理也并不复杂，只是使用听筒的原理进行了小型化，然后将听筒的喇叭所接收到的魔力波动传导至耳机再进行还原，这样就可以方便的将耳机置入耳朵外面听到声音了，现在耳机的原形正在进行最后的测试，一旦确定可以稳定工作，立刻就会开始量产了。

　　不得不说，智慧生物的潜力和脑洞都是无穷的，一旦有人给出了启示，马上就会唤醒无数人的智慧。

　　唐恩甚至已经迫不及待想要看到，这个魔法文明在他的干涉下，最终到底会走到哪一步了——前提是能够先击退混沌大军的入侵。

　　来到王宫，两人甚至不用通报，就直接进去了。

　　刚走没多久，他们就遇到了苦着脸的乌尔萨。

　　然而以往走狂野风格的乌尔萨今天却穿着一身奢华的礼服。

　　“噗噗！”

　　“别笑！”

　　乌尔萨没好气地说道：“就当作没看到。”

　　怎么可能当做没看到？

　　你们见过穿着类似滚边哥特式礼服，还穿着紧绷弹力裤的熊吗？

　　唐恩是没见过。

　　所以那种视觉冲击力简直无与伦比！

　　“我说泰斯特罗就算想要模仿人类贵族也没必要模仿的这么夸张吧？”

　　唐恩走过去上下打量着乌尔萨：“这衣服明显不适合你们兽人穿啊，而且这种风格的服装这两年已经不流行了呀。”

　　“鬼知道那老头子到底想干什么……你们找他是吧？跟我来吧。”

　　乌尔萨满肚子牢骚没地方发，一边带路一边嘟囔道：“最近这几天疯了一样，非要我接受什么储君的礼仪培训，还有什么皇室行为准则巴拉巴拉的……好像他从你那里回来之后就这样了，你们到底都教了他什么啊？”

　　唐恩能听出乌尔萨话里的怨气，很好理解，以前虽然泰斯特罗也会逼着他成为一个合格的王子，至少不会让他穿上这些小丑一样的衣服。

　　“我们也没教什么，或许他自己体悟的吧。”

　　唐恩拍了拍他的肩膀，下意识看了看手，然后点点头：“嗯，看来你至少学会了每天洗澡。”

　　“你以为我们以前不想天天洗澡么！”

　　乌尔萨抱怨道：“那是因为缺水好不好！现在托你的福，我们有了充足的水源，大家当然都乐意洗澡了，这么热的天，毛还那么厚，谁愿意汗津津的……喏，进去吧，他在里面。”

　　推门进去的时候，唐恩和菲欧娜又吓了一跳。

　　因为泰斯特罗现在也是一副非常滑稽的打扮，看上去就像是一个想要努力模仿人类，却又学的四不像的小丑。

　　“啊！我的朋友！你们怎么来了？难道又有什么好消息！？”

　　泰斯特罗站起来，非常夸张的说着，走过来给了唐恩一个大大的拥抱，然后到菲欧娜那里时，他弓下腰给了菲欧娜一个吻手礼。

　　“呃……”

　　泰斯特罗那夸张却又强烈模仿人类贵族的行为和说话方式让唐恩打了个寒颤，这家伙看来在培训期间被蒂娜荼毒不浅啊……

　　“那个，泰斯特罗陛下。”

　　唐恩实在是不忍心看泰斯特罗这么下去了，他小声说道：“虽然我知道你在努力模仿人类贵族的穿着打扮和行为，但我得跟你说，第一，人类贵族未必就是先进文明的代表，他们其实也很蠢，你没必要模仿他们，保持之前那么自然就行，第二……你身上穿的这些衣服早已经过时了……”

　　“过时了？”

　　泰斯特罗一怔：“可我之前在埃灵顿的书上看过，这明明是人类国度中最流行的装扮啊……”

　　菲欧娜苦笑着说道：“你看的书恐怕最少也是一百年前出版的……”

　　泰斯特罗顿时臊的满脸通红，让唐恩和菲欧娜坐下稍事休息，他则飞一样的跑出去了，片刻后他回来时，身上已经换上了兽人最常见的轻便装扮——基本上只护着要害和四肢的轻质皮甲。

　　“呼，舒服多了……”

　　泰斯特罗一脸舒爽的表情：“我就奇怪嘛，人类为什么要穿的那么别扭，就算是有魔力空调，也让我浑身闷的慌。”

　　唐恩憋着笑，拜托，那也不是衣服的事，而是你身上的毛太旺盛的缘故啊！

　　在魔力空调的作用下，泰斯特罗身上的汗很快就下去了，他咧嘴一笑，冲着唐恩竖起大拇指：“别的不说，这魔力空调和魔力冰箱的效果，赞！”

　　有了魔力空调，他都不用特地消耗魔力去维持身上的干净清爽了，精神轻松了，身体也舒服了，感觉整个人都获得了解脱。

　　“谢谢夸奖，不过我们还是来说说正事吧。”

　　唐恩笑着示意菲欧娜取出地行龙养殖业草案，对泰斯特罗说道：“相信我，看到这个你一定会非常开心的。”

　　“什么什么？”

　　泰斯特罗迫不及待的拿起文件看了起来：“是那些矿山终于要正式开采了吗？还是说终于要开始修建高速公路了？或者说要开始土壤改造了？”

　　这三件事是泰斯特罗最关注的事情，可是他从文件上看到的却是全然不相关的《地行龙的经济价值剖析与地行龙养殖业发展探讨草案》。

　　“地行龙养殖？”

　　泰斯特罗一脸愕然：“你们怎么突然想搞这个了？”

　　唐恩示意他继续看：“你先看完再说。”

　　于是泰斯特罗继续阅读下去。

　　一晃就是半个小时过去了，泰斯特罗的表情一会儿惊讶一会儿恍然，一会儿又喜上眉梢，总而言之表情变化异常丰富，唐恩光是看他的表情变化都看不腻，简直太有喜感了。

　　等泰斯特罗看完整份草案之后，他先是长长的出了口气，沉默了片刻后，突然问道：“这份草案中，你们隐瞒了一部分情况吧？”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“地行龙养殖和出口的事情我们之前谈过，由于成本太高，我们都没有太大的兴趣，但是今天你们又提起这件事，还弄出一个草案出来，证明这里面的确有可观的经济价值。”

　　泰斯特罗眼中满是精光：“其中贩卖充当坐骑或者劳力、宰杀贩卖皮革、肉、骨头这些都是之前我们讨论过的东西，没什么好说的，但是在这里面，你们又增加了一项以前没有的，那就是每月定期抽血，包括屠宰时的血液，而大唐商会则负责定价回收这些血液。”

　　“如果我猜得不错的话，让你们改变主意的应该是因为地行龙的血液。”

　　“这就意味着……地行龙的血液蕴含着我所不知道的价值，对吗？”

　　卧槽！

　　看着变得如此精明的泰斯特罗，唐恩心中直接爆粗口了。

　　早知道这货上完课之后会变的这么精明，就不该让他去埃灵顿上课了！

　　他突然有点理解为什么领导人都喜欢愚民教育了。


第930章 魔能传真机

　　“不要误会，我不是要探根究底，也不是不愿意合作，我只是比较好奇罢了。”

　　泰斯特罗一脸好奇的看着唐恩：“地行龙的血能干嘛啊？充当炼金药剂？”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，考虑了片刻后，对泰斯特罗说道：“出于互相合作的基础，地行龙血液的用途我可以告诉你，不过你知道了也没用。”

　　唐恩耸耸肩，继续说道：“我们从地行龙血液中提取出来一种成分，可以用来充当一种工业原材料，因为用途比较……广泛，所以才会想到地行龙养殖业，毕竟规模化养殖有利于扩大基数，稳定产出血液。”

　　“原来如此。”

　　泰斯特罗点点头：“的确可以理解。”

　　“那草案上的事情？”

　　泰斯特罗一副理所当然的样子：“大方向上当然是同意了，我又不傻，不管从任何角度来看，我们雷恩帝国都占了大便宜啊。”

　　不，事实上我们才占了大便宜……

　　不光节省了大量的土地资源、人力资源，还通过经济产业将雷恩帝国的居民和大唐商会捆绑在一起，他们才是真正的赢家啊。

　　唐恩和菲欧娜默默的想着，却没有说出口。

　　“不过细节上还得推敲推敲。”

　　泰斯特罗的脑子转的前所未有的快，自从在埃灵顿学习之后，他打开了新世界的大门，现在他很清楚，这个地行龙养殖业是雷恩帝国一次难得的走向富强的机遇，抓住了，雷恩帝国就此摆脱贫困，人人奔小康，抓不住，雷恩帝国以后还是要继续苦逼下去。

　　所以大方向上，泰斯特罗肯定是愿意合作的，至于细节方面，怎么为雷恩帝国谋取更多的好处，就需要继续商酌了。

　　唐恩微微一笑，给了菲欧娜一个“不出所料”的眼神，然后问道：“你有哪些意见说出来吧，这次和菲欧娜一起过来就是为了敲定这件事的。”

　　“嗯，主要是扶持雷恩帝国公民进行地行龙养殖的细节方面，虽然现在我们都知道其中有利可图，可他们不知道啊，而且养殖地行龙的成本很高，并不一定所有人都会愿意拿出那么多钱投入进去，风险太大了。”

　　泰斯特罗嘿嘿笑着搓了搓手，说道：“那个，前期起步阶段，能不能加大投资力度，给我们的人多一点扶持政策？”

　　“例如？”

　　“例如愿意加入地行龙养殖业的公民给予一部分的起步资金支持，发展阶段给予一定的补贴政策……”

　　听完了泰斯特罗的话，唐恩忍不住笑了：“好家伙，你这是把我们当冤大头宰啊。”

　　“怎么可能！你看我真诚的双眼！”

　　泰斯特罗瞪大了眼睛：“我可是很诚恳的！”

　　菲欧娜淡淡地说道：“泰斯特罗陛下，你在埃灵顿那里学到的手段，可都是我们教给你的，你觉得我们会上钩么？”

　　“呃。”

　　“给予公民起步资金支持和养殖业补贴政策是雷恩帝国政府的事情，也就是血眼氏族皇室的事情，你推给我们这合适吗？”

　　唐恩反问泰斯特罗：“我们可不是雷恩帝国的执政者啊。”

　　虽然大唐商会并不在意这点投资，但无端加大产业成本显然并不合适——当然了，如果泰斯特罗愿意给出一定的政策优惠，那情况就又不一样了。

　　“但是我这边的情况你们也很清楚。”

　　泰斯特罗苦着脸：“我也没钱啊！”

　　“那就换个方法吧。”

　　唐恩叹了口气：“我们全资，你们的人为我们工作，至于分红什么的就别考虑了。”

　　“这……”

　　泰斯特罗明显不想放弃长远的利益，而且这项产业明显可以作为长远发展来规划的，他就更不愿意放弃了。

　　“不愿意？那也好办，还是老规矩，用政策来换吧。”

　　唐恩摊摊手：“你现在能拿出来的也只有相关政策了吧？例如农业养殖业优惠政策？减税免税之类的？”

　　唐恩一句话命中了泰斯特罗的要害，可如果一项又一项产业都给予免税政策的话，他什么时候才可能富裕的起来啊？

　　就算是给大唐商会做地区代理卖东西只怕也难以补贴“家用”啊……

　　最终，泰斯特罗还是没忍住，用了一年免税政策换取了大唐商会全面扶持雷恩帝国地行龙养殖业发展，同时大唐商将在一定程度上优先考虑聘请贫困户作为员工，并提供完善的生活保障。

　　双方在草案的基础上进行了少量的修改之后，就敲定了最终的合作方案，并且当场就签订了下来。

　　签订完契约之后，泰斯特罗脸上才露出了释然的笑容：“我的朋友，你们一定会很庆幸选择与我们合作，不是我吹，地行龙那种魔兽，只有我们雷恩帝国的兽人才知道怎么驯服它们。”

　　唐恩不置可否地笑了笑，道：“既然已经敲定方案了，那么我们会尽快成立相应的部门过来负责这件事，相应的资金也会随之到位，我希望你们这边能够尽快将基础工作做好，尤其是做好选种工作，地行龙的品种一定要尽可能的优良，保证健康、强壮，这样才会有稳定的产出。”

　　“没问题，我今天下午就开始着手这项工作。”

　　泰斯特罗爽快的答应了唐恩：“说起来，你们人类国度马上就要开始光辉祭典了吧？我想今年的光辉祭典一定会比往年更加热闹，提前预祝你大赚一笔了。”

　　泰斯特罗很清楚维克多时期的伊尔鲁斯帝国是什么样子，自从唐恩上任这大半年以来，伊尔鲁斯帝国的变化可以用翻天覆地来形容也不为过，可想而知今年的光辉祭典会怎样热闹了。

　　“承你吉言。”

　　唐恩和菲欧娜站起来：“那我们就先告辞了。”

　　谢绝了泰斯特罗挽留共进午餐的邀请之后，唐恩和菲欧娜就返回了埃灵顿。

　　“地行龙养殖业要想有所产出，至少需要半年的时间，这半年时间里我会成立一个部门专门负责这件事，你可以放心。”

　　“你办事我当然放心了，我现在关心的是货币改革能否顺利进行。”

　　唐恩蹙着眉头说道：“如果现在我们就已经进行完货币改革了，就可以趁着这个机会，将新版货币通过扶持产业的机会推行到雷恩帝国，扩大新版货币的影响力了，可惜啊，晚了一步。”

　　“不晚。”

　　菲欧娜笑着说道：“只要尽快敲定新版货币的印刷方案，公主殿下那边可以就可以立刻下达公告，我们这边的活动也可以马上展开。”

　　自从有了传送阵和魔能手机之后，相隔几千公里同步进行一件事的难度大大降低了，代唐恩执政的奥蕾莉亚和奥琳娜感受是最明显的，有时候很多简单的政令不需要再让信使跑腿，一个电话打过去就能交代清楚了，只要奥蕾莉亚这里存好档案就可以了。

　　不过这也让唐恩产生了一个念头，魔能手机已经可以传递声音、文字、和图像信息了，如果再进一步改造，和打印机结合在一起，能不能搞出类似传真机的东西呢？

　　毕竟有些时候还是下发文件比较正式一些，而且也方便存档。

　　唐恩晃晃悠悠地来到魔能工程研究院，找到克洛托和他说了一下自己的想法，克洛托不由得瞪大了眼睛，非常崇拜地说道：“简直就是天才版的构思！你说的完全可行！虽然我不知道魔法的原理到底是什么，但之前我们就已经做好了文字编码工作，只要给打印机增加一个功能，将传输过来的魔力波动进行编码还原，输出文字和图像就可以实现打印功能了。”

　　“那就拜托你了。”

　　“不，我还需要羽斯缇萨女士或者提姆大师的帮忙，我只能从机械结构提供帮助，至于魔法方面的还需要他们的力量。”

　　“我这就去找他们过来。”

　　唐恩马不停蹄的把羽斯缇萨找了过来，把他的想法阐述了一遍，羽斯缇萨闻言也非常赞同克洛托的意见，几个人马上就开始尝试了起来。

　　首先要解决的就是魔力编码还原问题，有魔能手机的案例在前，这个功能其实非常简单。

　　其次就是为传真打印的魔力信号增加一个新的编码标头，可以让打印机接收到这个讯号之后正确识别出这是打印信号。

　　第三步就是将编码器和打印机结合起来，输出魔力波动编码的同时，让打印机能够在编码的控制下输出正确的图文信息，这一步是最复杂的，不过有克洛托这个工程学大师，还有羽斯缇萨这个炼金术大师在，倒也不是办不到。

　　他们几个当天晚上通宵达旦的努力之后，魔改版传真机就这么顺利诞生了。

　　从外表上看，这传真机的外形像一个四四方方的盒子，和家用打印机非常相似，由于置入了魔能手机的通讯功能，因此旁边增加了通话终端，只要接收到魔力信号，就可以将另一个传真机上用魔力扫描到的文件完整的复印出来。

　　原本用科学手段需要非常复杂的手段才能实现的效果，在这里通过不可思议的魔法力量却走了捷径，实现起来太简单了。

　　几个人刚准备庆祝一下又一样“划时代”产品的诞生时，龙岛的贵客却突然到达了埃灵顿。

　　还带来了一个非常让人振奋的消息。

　　唐恩需要的奥利哈钢已经搞定了。


第931章 光辉祭典开幕

　　当唐恩见到萨沙格洛特的时候，他还不敢相信龙族的效率居然会这么快。

　　15000吨的奥利哈钢，他们居然真的在两天之内就生产出来了！

　　“诸神在上！你们是怎么办到的！？”

　　唐恩检查了一下萨沙格洛特带来的奥利哈钢，在埃灵顿郊外堆成小山一样高，15000吨，绝对只多不少。

　　“就那么办到的呗，对于人类来说很困难，但对我们来说不算什么。”

　　化为人形的萨沙格洛特一边好奇地打量着埃灵顿，一边说道：“倒是你这里……这里真的是埃灵顿？我都不敢相信自己的眼睛了。”

　　萨沙格洛特上次来到埃灵顿，还是艾尔莎很小的时候，偷偷过来探望过一次，那时候埃灵顿依然是一个贫穷破落的小村庄，哪像现在这样，俨然一个超级大都市的样子。

　　萨沙格洛特感觉这里要比伊尔鲁斯帝国的王都亚林克斯都要漂亮。

　　唐恩收起那些奥利哈钢，对他说道：“反正你回去也没什么事，有兴趣的话你可以在这里参观几天。”

　　“嗯，是个好主意。”

　　萨沙格洛特还真就顺着他的话应了下来：“我对你们这里也挺感兴趣的，就在这里住上几天吧。”

　　这家伙还真会借坡下驴啊……

　　“我让布莱恩过来给你当向导吧，他是个话痨，肯定乐意跟你聊聊天。”

　　唐恩给布莱恩打了个电话，不消片刻功夫，戴着墨镜骑着哈雷摩托的布莱恩就冲到了他们面前，布莱恩一个潇洒的飘逸转弯，然后推起墨镜，道：“大兄弟，让我给萨莎格洛特阁下当向导，你真是选对人了——龙王阁下，上车吧，老司机带你玩转埃灵顿！”

　　虽然布莱恩是矮人，但他却偏偏喜欢比较大的东西，所以他的私人摩托车也是比较特殊的定制型号，低矮的地盘，硕大而宽厚的轮子，夸张的流线型结构，看上去无比的狂野，宽大的后座上完全可以再带上一个成年人。

　　萨沙格洛特饶有兴致地打量着布莱恩身下造型夸张霸气的哈雷摩托：“挺别致的东西，能感觉到魔力的流动，但却没有过多的魔法痕迹，这是什么？”

　　“哈雷摩托车，一种魔能工程学的产物，可以方便的载人，用来替代马匹的载具。”

　　唐恩介绍了一下，然后说道：“你喜欢的话等你回去的时候我送你一台。”

　　“挺好的玩具，那就多谢你了。”

　　面带微笑的萨沙格洛特跨坐在布莱恩身后的后座上，好奇的看着布莱恩前面的面板：“这东西怎么用？”

　　“你坐好就行了——对了离我远点，突然想起来你们都是裸奔狂。”布莱恩特别叮嘱了一句，萨沙格洛特一脸别扭地往后边挪了挪，“——咱们出发咯！”

　　他吆喝一声，一拧油门，瞬间就冲了出去，然后……萨沙格洛特凭空坐在原地，一副呆呆的表情看着布莱恩绝尘而去，脑门上仿佛写满了问号。

　　唐恩嘴角一抽，冲着远处吼道：“布莱恩！你把人给落下了！”

　　布莱恩一个急刹车，回头一看，又调头回来了：“什么情况？”

　　好不容易和萨沙格洛特说明了情况之后，他才终于解除了漂浮术，顺利和布莱恩离开了。

　　哭笑不得的唐恩目送着他们进入城区之后，直接传送到了地下世界，黑石洞窟。

　　此时诺基亚正在按照克洛托的安排督促着测试魔力喷射推进装置，提姆则已经开始测试小型模型的稳定性了，见到唐恩之后，他们汇报了一下现在的进度，然后唐恩大手一挥，把15000吨奥利哈钢扔了出来。

　　“同志们，奥利哈钢已经到位，只要测试通过，就可以可以开始正式生产了！”

　　唐恩说道：“请大家尽快解决关键性问题，龙岛那边的需求很迫切，我们也不能让客户等太久啊。”

　　无精打采的提姆打了个哈欠：“没问题，如果今晚压力测试能够通过，明天就可以开始投产了，光辉祭典结束之后就能生产完毕。”

　　“那就太好不过了，不过……”

　　唐恩好奇的看着提姆：“你不是已经转化成人偶躯体了吗？怎么每次见你都是一副睡眠不足的样子？”

　　“哦……当初进行转化的时候出了差错，所以就这个样子了，请不用在意，其实我的精力还是很充沛的……”

　　你这副样子完全没有说服力啊！

　　唐恩鼓励了一下大家，然后给红石矮人和黑暗精灵们许诺了不少好处和鼓励政策之后，就又回到了埃灵顿。

　　光辉祭典只剩下不到三天的时间了，他作为摄政王，也需要开始做些准备了，不然奥蕾莉亚的怨念只怕能把他给诅咒死。

　　接下来的两天时间里，唐恩哪里也没跑，老老实实地回到亚林克斯，和奥蕾莉亚公主、奥琳娜皇后以及伊露莉圣女、教皇冕下一起讨论光辉祭典的相关事宜。

　　他要突击学习的主要是关于皇室礼仪、祭典致辞以及参与各种大臣、贵族的活动注意事项，毕竟唐恩以前只是一个普通人，虽然成为了摄政王，可是却不能改变他的内在本质，各种复杂的礼仪把他折磨的欲仙欲死。

　　他甚至都有点怀疑，这些所谓的贵族弄这么多所谓的上层社会的复杂礼仪，不是给自己添堵么？

　　人活着求的不就是一个潇潇洒洒自由自在么？

　　就在唐恩欲仙欲死的时候，大唐商会这边却趁着这两天抓紧时间生产了一批传真机，送到了各分部，还给奥蕾莉亚提供了一批，以供各个部门传递文件使用。

　　不得不说有了魔能传真机之后，办公效率虽然没有进一步的突飞猛进，但传递指令的可靠性却有了保证——以前魔能手机口头上传达的指令随后还要通过信使补送文件，相当麻烦。

　　有了魔能传真机之后奥蕾莉亚这边签发文件盖章，扫面发送，那边接收之后再复印一份，公告可以抄写，传真件就可以直接入档了，相当方便。

　　此外为了应对光辉祭典的销售热潮，这几天大唐商会的所有工厂几乎是全速运转，一天三十六刻三班倒，一刻也不停歇，大量的货物以埃灵顿为中心源源不断的运出去，输送到各大城市的库房中，就等着光辉祭典的到来了。

　　三天时间眨眼间就过去了。

　　当清晨的第一缕阳光照亮了光明大教堂塔尖的时候，一束束地精烟花冲上天空，“砰砰砰——”，天上炸开了绚丽多彩的光辉，亚林克斯天上的浮空岛上，客卿魔法师也对着天空射出了一道道漂亮的法术，为这热闹的祭典增添一抹色彩。

　　热闹的光辉祭典就此拉开了序幕。

　　当第一轮热闹的烟花彩弹结束之后，不用客卿法师们的法术协助，唐恩自己就在天空之上张开了巨大无比的投影，让整个亚林克斯的居民都看到了他的面孔。

　　为了保证皇家形象，在伦比卡升起之前，奥琳娜、奥蕾莉亚还有专程赶过来的菲欧娜和伊露莉就聚在一起了，刚开学没几天就又放光辉祭典假的依莉雅更是直接蹦到床上，一屁股坐在了他的肚子上，把他硬生生折腾弄醒了。然后四个女人一起为他精心打扮了起来，足足弄了两刻，也就是将近一个小时的时间——如果不是时间太紧，唐恩觉得她们一定会继续为他打扮下去。

　　此刻唐恩的形象与他平日里截然不同，头发打理的井井有条，仿佛打了发蜡一样，脸上也打了一层粉，让他看上去颇有几分白面小生的样子。

　　要不是唐恩强烈抗议，她们还打算再补个腮红呢。

　　他身上也终于换掉了那身穿越自带的氪金“时装”，非常别扭的套进了一身普兰达尔本地风格的服装里，看上去和地球上的哥特风衣服相当类似，却又有些区别。

　　此刻的他正如前两天见到的泰斯特罗一样，唐恩现在也感觉自己浑身都被拘束起来了，难受别扭的要死。

　　但唐恩还不得不强撑着笑脸，在旁边奥蕾莉亚和菲欧娜威胁的注视下，老老实实地按照预先背好的稿子，将庄严肃穆又带着些许使命感的宣言一字一句的念了出来。

　　“亚林克斯，乃至整个伊尔鲁斯帝国的公民们，旅行者们，我是你们的摄政王，唐恩，我与奥琳娜女王在此谨代表伊尔鲁斯皇室，祝大家——呃，什么来着？奥蕾莉亚，奥蕾莉亚快跟我说说接下来是什么？”

　　投影中顿时一片混乱。

　　或许这是亚林克斯居民有史以来最难忘的一天了——因为他们敬爱的唐恩国王，竟然在宣读贺词的时候，竟是突然掉链子了——他忘词了。

　　尽管低头朝着皇宫方向叩拜的居民们没看到天上投影中，祭坛上那骚动的一幕，但他们还是从天上传来的声音中猜到发生了什么。

　　让人忍俊不禁的同时，也让这些居民和旅客们对唐恩产生了几分亲近感——看啊，虽然国王陛下是高高在上的统治者，但他和我们一样，也会犯错，也会尴尬。

　　好不容易宣读完尴尬的贺词，唐恩二话不说就逃跑了，穿着这样的衣服读那种稿子，简直就像是羞耻PLAY啊！

　　万幸，随后出现的教皇耶比尔尼二十三世用庄严肃穆的气场拯救了这一切……


第932章 果然是个败类

　　教皇冕下出现之后，一如以往那样，神圣的光芒笼罩住了整个城市，圣歌响彻天空，朝圣的信徒虔诚的跪拜在地上，向光明大教堂的方向献出自己的信仰。

　　巨大的光明之翼在天空之上缓缓飘动，一片片附加着圣光之力的羽毛从天而降，用温暖的圣光之力治愈了人们的伤痛，同时也给予隐藏在黑暗中的邪恶信徒以严厉的惩罚。

　　亚林克斯的居民们对街上接二连三响起的凄厉惨叫声视而不见。

　　因为他们早已经习惯了这种情况，每年光辉祭典的时候，总有那么一些不信邪的家伙试图闯进这座神圣的城市中浑水摸鱼。

　　可教皇的光明之翼却能让他们无所遁形。

　　再加上今年还有幽灵特工的协助，那些别有用心的邪教徒根本没有任何下手的机会，就全都被抓住了。

　　虽然黑暗之蛇已经覆灭，但还有不少漏网之鱼，光明教廷一直在通缉那些人，而且还有不少规模不大的邪教依然存在着，所以每年总能抓到不少邪教徒。

　　奥琳娜和奥蕾莉亚母女两人都非常有经验，所以早早的就已经做好了安排，绝对不会影响到光辉祭典的正常进行。

　　不过往年的慈善募捐活动被取消了，那是因为维克多太穷，所以只能举办慈善募捐活动，到了财大气粗的唐恩这里，直接改成了慈善慰问活动，市政服务人员在这一天里代表皇室去贫民窟进行慰问，并且发放被子衣物食物等慰问品。

　　仅仅这一项慈善慰问活动，就花掉了唐恩数十万枚金币。

　　不过这也是有价值的，因为那些慰问品上都打着大唐商会的商标，大唐商会的知名度可以借此机会更加深入社会。

　　教皇的贺词完毕之后，是伊露莉圣女，再然后是奥蕾莉亚公主，当她们都说完了贺词，菲欧娜作为大唐商会的代表也出面送出了贺词。

　　在这种情况下出面所带来的效应是非常厉害的，此时此刻投影法术中出现，就相当于是在央视春晚上出现一样，而大唐商会就是最大的广告赞助商。

　　菲欧娜并没有趁这个机会做广告，只是表明身份然后送上祝福就结束了。

　　因为她很清楚，过多的，露骨的广告宣传会引起人们的反感，只送上祝福反而会获取人们的好感。

　　她猜的不错，经过这一次的开幕式，人们对于大唐商会的印象更加深刻了，也因此，接下来热热闹闹的活动中，以大唐商会亚林克斯分店为中心的街区尤其热闹。

　　一方面是因为大唐商会今天又召开了新产品发布会，发布了许多新的便利的魔能家具，另一方面则是因为非常吸引人的活动。

　　去年大唐商会的活动赠送了魔能空调、魔能冰箱、魔能洗衣机以及自行车，而今年的活动奖品直接升级了。

　　一个胖乎乎的本地商人费劲儿的挤到了台子前，迫不及待的想要得知大唐日报上所说的神秘特等奖是什么，等他看清楚了之后，顿时吸了口冷气，震惊地喊道：“诸神在上！特等奖竟然是魔能手机‘天平’！？我没看错吧！？”

　　旁边一个男子好奇地问道：“魔能手机天平？那是什么？”

　　“你竟然不知道！？最近在贵族圈子里吵得沸沸扬扬的魔能手机啊！据说现在只有那些大贵族大商人们才拥有的宝贝！可以隔着非常遥远的距离和另一个拥有魔能手机的人进行通话！”

　　“嘶！”

　　那个外来者吸了口冷气：“竟然有这么神奇的东西！？我还是头一次听说！”

　　“你一定来自很偏僻的地方吧？”

　　“是的，我的家乡在西北边的塔奇拉，这次是想来进一批自行车回去卖。”

　　“塔奇拉？好像是塔瑞斯的边境城市吧？哈，自行车都已经落伍了！看到没，一等奖的奖励，哈雷摩托！那才是真正的勇士应该骑的东西！”

　　“哈雷摩托！？那又是什么！？”

　　“一种不用自己脚蹬，只要消耗魔力水晶，就可以载着你跑的载具，嘿，你不知道吧？我有幸坐过一次，那感觉，啧啧，又平又稳又快，不知道比骑马好多少！”

　　“和自行车比呢？”

　　“嗨，自行车虽然方便，但也出不了远门，太累！哈雷摩托可是很舒服的！而且改造一下还能拉货，更方便。”

　　塔奇拉来的行商闻言顿时心动了。

　　“比起限量的特等奖一等奖什么的，我更关心参与奖，去年的参与奖我侥幸弄到了一辆自行车，今年要是能弄到个别的好东西就太棒了。”

　　那个胖乎乎的商人一边说着一边寻找着参与奖，片刻后他眼睛一亮，难以置信地指着台子后面的海报，哆嗦着嘴唇说道：“我、我不是看错了吧！？”

　　海报上赫然写着“参与奖：魔能手机一台，附赠一枚金币的通话费。”

　　魔能手机，那不是只有大贵族大商人才拥有的宝物吗！？怎么可能是参与奖的奖品！？

　　再仔细一看，魔能手机后面还有俩字。

　　小麦？

　　大贵族大商人们讨论的魔能手机好像是叫“天平”吧？

　　难不成……这是另外一种？

　　不管是不是，胖商人兴奋的浑身颤栗不已，总而言之今天他一定要想办法弄到一台！

　　如果能弄到一台人人追捧的魔能手机，以后在同行面前岂不是也倍儿有面子？甚至还可以和很多已经有魔能手机的商人有共同话题，说不定就能搭上线了！

　　想到这里，胖商人马上就开始往旁边的活动报名点去挤，却不料，他这会儿过去已经晚了，因为很多人都已经抢先一步排上队了。

　　问了一圈之后，胖商人才一脸懵逼的发现，那些人甚至连奖品是什么都没看，直接就过来排队了，他过去的时候前面已经排了几百号人了。

　　因为他们都知道去年大唐商会送出去的奖品没一个不是好东西的，所以今年听说有活动的时候早早的就过来排队了。

　　胖商人自然是只能苦逼的排在后面了。

　　站在商铺二层上，看着下面熙熙攘攘的人群，唐恩露出了满意的笑容，问旁边的希尔顿：“今天这种情况，预计销售额能达到多少？”

　　希尔顿信心满满地说道：“回陛下，全天活动下来，至少能带动四百万枚金币的销售额，平均算下来，光辉祭典的七天时间总销售额能达到三千万枚金币，近乎其他月整月的销售额了。”

　　七天时间销售额三千万，扣除各项运营成本之后，纯利润能达到两千多万枚金币，将近百分之两百的利润率，这生意说出去了谁不眼红？

　　可眼红也没办法，这生意还真就只有唐恩能做。

　　就在唐恩他们在亚林克斯欣赏热热闹闹的活动时，菲欧娜的手机突然响了，她接通手机刚听没两句话，顿时表情就变得异常诡异：“你没开玩笑？……好的，我知道了，我们这就回去。”

　　唐恩问道：“怎么了？”

　　菲欧娜挂掉电话之后，一脸诡异的对唐恩说道：“埃灵顿领主府，遭贼了……”

　　没错，伟大的摄政王唐恩的老家，埃灵顿的领主府，藏宝库遭贼了。

　　这话刚一出口，不光是唐恩愣住了，旁边几个人也全都是一脸懵逼。

　　开什么玩笑？

　　那里可是埃灵顿啊！

　　安保措施别提有多严格了，竟然会遭贼！？

　　唐恩一脸懵逼：“你确定不是在开玩笑？”

　　“我也是这么问的，可惜布莱恩显然不是在开玩笑……话说你的手机呢？布莱恩说打不通。”

　　“打不通？……哦，我塞随身空间里了。”

　　唐恩一拍脑门，取出手机随身放好了。

　　“怎么办？”

　　菲欧娜看了眼下面的活动，道：“冠军决斗场那边的活动场地我们还没去看呢，要不你留下，我回去处理一下好了。”

　　唐恩想了一下后，说道：“算了，那边我不去也一样，反正都已经有经验了，我们一起回去吧，我倒是要看看谁这么有本事，居然偷到我头上来了。”

　　于是唐恩和菲欧娜两人就临时辞别其他人，跟奥蕾莉亚她们交代了一番后，回到了埃灵顿。

　　回到领主府的时候，唐恩惊诧的发现，不光是布莱恩，萨沙格洛特，连迪卡里奥斯、羽斯缇萨，艾卓卡曼达也都赫然在场。

　　一群人正饶有兴致地围着中间那个小偷儿，仿佛是遇到了什么新鲜事儿，都过来凑热闹了。

　　“什么情况？”

　　唐恩一脸错愕地问道：“这么兴师动众？”

　　“兴师动众？”

　　布莱恩一脸怪异的看着唐恩：“大兄弟，你可长点心吧，要不是萨沙格洛特阁下在，估计你的宝库都要被她给搬空了。”

　　这怎么可能？

　　唐恩一脸怪异，领主府的藏宝库可是被他用魔法阵加固过的，一般人根本不可能闯进去啊。

　　“你就是这里的领主？”

　　被围在中央的那个小偷似乎并不紧张，反而是一脸好奇的打量着唐恩：“这身打扮，和那些贵族一样，果然是个败类。”

　　卧槽什么鬼！？

　　唐恩一张脸顿时就黑了。


第933章 盗贼界的传奇，传奇之中的耻辱

　　唐恩自问自从自己穿越过来以后，就没做过任何对不起人的事情。

　　尤其是他自诩三观极正，一向都是急他人之所急，而且所做所想的无一不是为整个世界而考虑的，至于他的一己私欲……仅仅只是想和艾格温双宿双飞罢了，男人爱美女怎么了！？有错吗！？

　　没错啊！

　　虽然他屡屡被妹子们逆推，但他说什么了？没有怨天尤人，没有怪那些妹子们，反而还接受了这个现实，忍乳……我是说忍辱负重，一心奔着自己的目标继续努力。

　　这是多么感人肺腑的奋斗历程啊……

　　今天，居然有个不知所谓的小偷说她是个败类！？

　　叔能忍婶也不能忍啊！

　　就算你是个女的也不能原谅！

　　唐恩二话不说，直接祭出了他的对女性宝具——永暗女神的强欲束带，束带刹那间就缠上了那个小偷，把她死死地捆在了那里。

　　“呀！！！！”

　　小偷惊呼一声，一脸骇然：“这、这是什么鬼东西！？——咿呀！！！它、它怎么可以缠那里——快、快让它停下来！”

　　唐恩阴仄仄地说道：“你不是说我是个败类吗？我要是不做点败类才做的事情，实在是有愧于你对我的称呼啊……”

　　“变态！”

　　“淫贼！”

　　“快放开我！”

　　那小偷努力拼命的挣扎着，然而让她惊骇莫名的是，被这束带捆住之后，她体内的魔力竟然全都陷入了沉寂状态，完全不理会她的呼唤！

　　本来非常自信自己能偷逃脱的小偷真的慌了。

　　她都不知道自己已经有多久没有过“惊慌”这种情绪了。

　　唐恩无视了吵吵闹闹的小偷，扭头看着布莱恩问道：“说说看是啥情况。”

　　“啥情况？这让我咋说啊？”

　　布莱恩挠挠头：“总而言之就是我在带萨沙格洛特逛埃灵顿的时候，他突然察觉到领主府这边有异常的魔力波动，然后我们就赶过来了，后来就把她给堵在这里了。”

　　“说起来，”布莱恩突然说道，“要不是萨沙格洛特阁下，这小偷估计还真就逃了，她的动作太快了，而且行动模式非常诡异，萨沙格洛特阁下用禁魔领域困住了她，然后才把她给拦下了。”

　　这么厉害？

　　唐恩忍不住对这小偷刮目相看了。

　　“当然厉害了。”

　　萨沙格洛特笑着说道：“一个传奇级的半精灵盗贼，可不常见啊。”

　　“半精灵盗贼？传奇级？”

　　唐恩闻言吓了一跳：“你在开玩笑吧！？”

　　目前普兰达尔广为人知的传奇英雄也就那么屈指可数的几个，唐恩还都认识了，虽然吉恩和安格斯都说还有不少传奇强者过着隐居的生活，但迄今为止基本没见到过，唐恩也就没在意。

　　眼前这小妞居然是传奇级的盗贼！？还是一个半精灵！？

　　那小妞也吓了一跳，一脸难以置信地看着萨沙格洛特：“你能看破我的幻术！？”

　　“哎呦？你身上还有幻术？”

　　唐恩更吃惊了，屈指一点，破解了她身上的幻术，露出了她的真实面貌。

　　这小偷倒是长着一张宜喜宜嗔的娇俏面孔，白净的瓜子脸上画着几道绿色的魔纹，睫毛长长的，眼睛大大的，瞳孔近似精灵的翠绿色，但却并不纯粹，兜帽下面的耳朵也不像精灵那么尖长，显然是有一部分人类的血统。

　　“传、传奇级强者！？”

　　察觉到唐恩的施法波动，小偷失声尖叫了起来：“你、你是吉恩！？不、不对！我见过吉恩！你不是他！难道你是安格斯？”

　　“咦？你认识吉恩和安格斯？”

　　唐恩更吃惊了，周围几个人也面面相觑，认识吉恩和安格斯还偷到唐恩头上来？

　　这小偷到底是什么情况？

　　唐恩原本想让这小偷尝尝他的手段，可见她似乎认识吉恩和安格斯，就没好意思动手，掏出电话直接打了出去：“喂，在忙么？哦，我在领主府这边，你有空的话过来一趟……哦，叫上安格斯，嗯，过来认个人。”

　　唐恩挂了电话之后，盯着被龟甲缚捆作一团的小偷，狞笑着捏把捏把拳头说道：“别以为你认识吉恩和安格斯，我就会饶了你，等会儿不管他们两个会不会给你求情，你都得吃点苦头。”

　　那小妞闻言脸色大变，眼神顿时游移不定，片刻后她突然可怜巴巴的对唐恩说道：“那个，领主大人，我想我们之间可能有误会，不如放开我，我们好好谈一谈……”

　　“不了，我觉得这样就挺好。”

　　唐恩抱着胳膊冷笑连连，都偷到头上来了，还有什么好谈的？

　　菲欧娜盯着那小妞，眼中充满了危险的光芒，女人的直觉告诉她，这小妞正在打着色诱唐恩的点子……

　　自诩为唐恩的管家婆，菲欧娜可决不允许那些乱七八糟的妖艳贱货来色诱唐恩！

　　见唐恩不打算跟她缓和关系，那小偷更着急了，背在身后的双手不断的折腾着那根细细的束带，可偏偏以往百试不爽的招式此刻却完全失效了，束带却反而越收越紧。

　　她藏在袖中的逃命宝贝此刻也完全陷入了沉默状态，根本无法激活。

　　现在她已经是插翅难飞了。

　　“怎么了唐恩？”

　　吉恩和安格斯从传送大厅那边匆匆跑了过来：“我们正忙着呢。”

　　“来了啊？来认个人，她是谁？”

　　唐恩冲着那小偷努努嘴：“她好像认识你们。”

　　“……一个半精灵？看着有点眼生啊。”

　　吉恩挠了挠乱糟糟的头发，一脸疑惑地打量着被捆在那里的半精灵小偷：“你认识我？”

　　那半精灵小偷侧着脸摇摇头：“不、不认识！”

　　“我好像也没什么印象——等等！？那个魔纹——”

　　安格斯摇摇头，刚想抱怨唐恩，视线突然落在了半精灵小偷的脸颊上，他一怔，忽然大喝一声：“——好家伙！原来是你！”

　　吉恩讶然：“咦？老家伙你认识她？”

　　“说什么傻话呢！”

　　安格斯气急败坏地骂道：“她是塞尔娜啊！”

　　半精灵小偷浑身一哆嗦，头埋的更低了。

　　“塞尔娜？……我想起来了！塞尔娜·科勒！当初拜托你制作魔法装备的那个半精灵盗贼！”

　　吉恩苦思冥想好一会儿之后，一拍手，这才想起来：“原来如此，我说你咋会记得她呢，还惦记着那笔账呢？”

　　“废话！”

　　安格斯气急败坏的指着塞尔娜吼道：“终于找到你了！快还钱！给你做那三样魔法装备可是把我家底都掏空了！你居然拿了东西就跑！你还有没有点传奇强者的尊严了！？”

　　“等等等等！”

　　唐恩拦住了安格斯：“先别急着讨债，先跟我说说这小妞你们到底认识不认识？是不是你们的朋友？”

　　“朋友？”

　　吉恩一脸无语地看着塞尔娜：“塞尔娜，你倒是说说，我们算朋友么？”

　　“当然！”

　　塞尔娜眨巴着水汪汪的大眼睛：“我们是最好的朋友，难道不是吗？”

　　“朋友？”

　　安格斯冷笑着说道：“当初给你制作那三样魔法装备的时候，可是为了让你跟我们一起抗衡混沌大军，结果你呢？拿了东西居然溜了！”

　　暴跳如雷的安格斯吼道：“在所有人都准备牺牲自己来拯救这个世界的时候，你，塞尔娜·科勒，拥有‘迷雾之面’称号的传奇强者，竟然不上战场，竟然逃跑了！你这是逃兵！逃兵！”

　　唐恩非常诧异地看着塞尔娜，这里面的故事看来比想象中更丰富啊。

　　“我是逃了又怎样？”

　　塞尔娜并没有反驳安格斯的话，扬起脸非常淡然地说道：“你能指望一个从小就被父亲抛弃的小女孩对这个世界抱有多大的善意？这个世界不如毁灭算了。”

　　“你父亲的错误不能让无辜者的生命来承担！而且他早已经死了很多年了！”

　　安格斯瞪着塞尔娜：“身为秩序阵营的一员，而且还是一位传奇强者，你没有参与联军作战，选择了逃跑，你就是我们传奇强者的耻辱！”

　　“我一直都是耻辱，不是么？”

　　塞尔娜耸耸肩：“你们是怎么称呼我的？盗贼界的传奇，传奇之中的耻辱？不是么？既然如此，我为什么要为那些咒骂我的人奉献我的力量，我的生命？”

　　“你——”

　　唐恩拦住了暴跳如雷的安格斯，对塞尔娜说道：“你和安格斯之间的矛盾我不管，我也不管你是不是秩序阵营的耻辱，我现在在乎的只是你是个小偷，而你偷到我头上来了，所以你必须受到惩罚。”

　　“惩罚我？就凭你？不是我小瞧你。”

　　塞尔娜心中紧张，脸上却是满不在乎：“虽然你是个传奇施法者，但就凭这样你是没办法奈何得了我的，因为……我信仰的神祇，可是诡诈之神吉布肯赛斯啊！”

　　在诡诈之神的庇护下，塞尔娜可以免疫很多拷问法术，同时也免疫幻术，能够识破谎言，因此她才能如鱼得水。

　　而且作为黑暗神系的一员，只要塞尔娜得到一丝机会，就可以瞬间逃脱这里继续逍遥自在，所以她才不怕。

　　“是吗……”

　　唐恩脸上露出了诡异的表情：“我想，是你小瞧了我才对……”


第934章 绝境逢生的塞尔娜

　　塞尔娜只要有任何一丝机会就能逃脱，可是，唐恩会给她那种机会吗？

　　显然不会。

　　作为犯错者，就必须受到惩罚才行。

　　一向习惯于有仇报仇有怨报怨的唐恩可不会看在她是个女人的份上心软，更别提现在连吉恩和安格斯也不会给她说情了。

　　“哈，说什么大话呢。”

　　反正身份已经被揭开了，塞尔娜索性也不再掩饰了，盘腿坐在那里，任由束带捆着自己，大大咧咧地说道：“我好歹也算是一个传奇，走过的桥比你走过的路都多，你不过是一个新晋传奇，我会怕你？”

　　“哈，大兄弟，这小妞瞧不起你啊。”

　　布莱恩唯恐天下不乱，嚷嚷道：“快让她见识一下你惊天地泣鬼神的捆绑技术！”

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　“果然是变态！”

　　塞尔娜哆嗦了一下，感觉身上的束带更紧了，原本平平无奇的胸口，都被挤出了不小的规模。

　　“你觉得你是传奇，所以就可以不怕唐恩了吗？”

　　安格斯开始面无表情的泼冷水，指着旁边看戏的迪卡里奥斯说道：“知道它是谁不？”

　　塞尔娜愣了一下，摇摇头。

　　“迪卡里奥斯阁下，火元素界的元素领主，我想它一定很乐意带你去火元素界转上几圈。”

　　火元素领主！？

　　塞尔娜吸了口冷气，身为火元素界的元素领主，怎么可能会出现在这里！？

　　“元素领主什么时候会呆在主物质界了！？投影吧？它一定是投影没错吧！”

　　尽管诡诈之神的庇护让她很确定安格斯没有说谎，但塞尔娜还是难以相信这是真的。

　　迪卡里奥斯张嘴喷出一团火星子：“人类，收起你那可笑的猜疑，元素领主从来不屑于撒谎。”

　　看着它双眼中熊熊燃烧着的火焰，塞尔娜确定他的确是元素领主。

　　“还有他，艾卓卡曼达，”安格斯继续泼冷水，“红龙一族的使者，成年巨龙，会怕你一个传奇盗贼？”

　　巨龙！？

　　塞尔娜瞪大了眼睛，看着笑嘻嘻冲她摆摆手的艾卓卡曼达，怎么也不敢把这个一脸笑容的小白脸和巨龙联系在一起！

　　安格斯淡淡地说道：“还有这位羽斯缇萨女士，爱因兹贝伦家族的族长，比我更强大的炼金术大宗师，同样是传奇强者。”

　　比安格斯还强的炼金术大师！？

　　“怎么可能！？”

　　塞尔娜失声惊呼：“你不是号称当世炼金术第一人吗！？”

　　安格斯冷笑着说道：“那是我坐井观天，羽斯缇萨和唐恩阁下炼金术上的造诣都远强于我。”

　　连他的炼金术也比安格斯强！？

　　塞尔娜下意识看了眼身上的魔法束带，这难道是他自制的魔法道具？

　　“还有这位萨沙格洛特阁下，”安格斯继续冷笑着泼冷水，“听到这个名字难道你就没什么印象吗？”

　　萨沙格洛特？

　　塞尔娜一脸迷茫，没什么印象啊？

　　萨沙……格洛特……

　　萨沙格洛特！？

　　塞尔娜的眼睛越睁越大，突然失声惊呼：“龙王！？”

　　“算你记性好。”

　　安格斯啐了一口：“正是当初巨龙军团的首领，龙王萨沙格洛特阁下。”

　　抓住了她的，竟然是普兰达尔最强者，巨龙一族的王！？

　　诡诈之神在上！

　　塞尔娜俏脸铁青，现在她就算是再蠢也知道自己撞到了铁板。

　　可笑刚才还信心满满的在考虑逃跑的事情，在场的这几个人几乎人人都是传奇强者，龙王更是实打实的半神境界的超级强者，怎么可能有她逃跑的机会！

　　“怎么了？”

　　这时一个清冷的声音突然从旁边传来，唐恩回头一看，顿时乐了：“你怎么也过来了？”

　　“察觉到你们都聚集在一起了。”

　　来者赫然正是目前当之无愧的普兰达尔最强者，转生在凡人世界的真神，欧提妮雅。

　　欧提妮雅看了眼被捆在地上的塞尔娜身上，视线在永暗女神的强欲束带上转了一圈后，落在了塞尔娜脸上的魔纹上，一皱眉头：“吉布肯赛斯的信徒？”

　　这、这又是谁！？

　　被欧提妮雅那古井不波的平静眸子注视着，塞尔娜心中莫名的紧张了起来，浑身毛毛的，一种极其危险，却又深入骨髓的恐惧感袭来，浑然天成的威压让她忍不住想要匍匐在地，献上自己的忠诚。

　　塞尔娜强行抵抗着内心的冲动，倔强地和欧提妮雅对视着，好在片刻后欧提妮雅移开了视线，看向唐恩，眸子里满是疑问。

　　“一个小偷。”

　　唐恩解释道：“没什么大事，大家都是过来凑热闹的。”

　　“哦……”

　　欧提妮雅呆呆地点点头，然后递给唐恩一个袋子：“试验的新面包，尝尝看。”

　　唐恩、菲欧娜、吉恩、安格斯等人脸色大变，一个个如临大敌。

　　满头大汗的唐恩接过面包后，心中一动，笑道：“那我就收下了。”

　　“嗯。”

　　欧提妮雅的目光柔和了不少，点点头就转身离开了。

　　等她消失之后，塞尔娜紧绷的身体这才放松了下来，异常恐惧地问道：“她、她是谁！？好可怕的气息！”

　　“她？”

　　安格斯露出了古怪的笑容：“她是纯洁少女在夜晚的保护神，死亡之神格里特伦斯的女儿，弱等神，幽暗少女欧提妮雅。”

　　“这不可能！”

　　塞尔娜一脸惊骇：“神祇怎么可能真身降临普兰达尔！这绝对是假的！”

　　自从第二次混沌入侵战争之后，神祇连神谕都很少降下了，现在怎么可能突然出现一个真正的神祇！？而且还是真身降临普兰达尔！

　　更离谱的是，这个真神居然还给这个变态色魔领主做面包吃！？

　　开什么玩笑啊！

　　“随便你怎么认为吧。”

　　安格斯冷笑不已：“总而言之，单从战斗力来说，这里随便一个人都能玩死你，你还想跑？做梦吧。”

　　开什么玩笑啊……

　　她这到底是跑到一个什么可怕的地方啊？

　　这里真的只是一个边境小城市？

　　不说人类最强的两个传奇法师为什么会在这里。

　　这里有传奇强者当领主。

　　还有吃瓜群众元素领主。

　　更有打酱油的巨龙之王。

　　甚至连真神都淡定出现。

　　接下来还会出现什么？

　　创世神吗！？

　　崩溃的塞尔娜痛苦的呻吟一声，彻底认命了。

　　“呐，大哥哥，你们在做什么呢？”

　　依莉雅好奇的声音突然从背后传来。

　　“依莉雅？你怎么回来了？咦？公主殿下？你们怎么都过来了？”

　　唐恩回头诧异的看着身后的那一群人。

　　“你走了之后好没意思呀。”

　　依莉雅蹦到唐恩身上，一个大大的拥抱，然后好奇的看着被强势围观的塞尔娜：“这个大姐姐犯了什么错呀？为什么要把她捆起来呢？”

　　哎呀卧槽！

　　“依莉雅不要看，羞羞。”

　　唐恩一脸不自然的把她的视线挪开，没办法，给塞尔娜捆绑的姿势太过羞耻，可不能让她学坏了。

　　又有人来了……这次又是谁？

　　不会真的是创世神吧？

　　塞尔娜看着众人突然后退，和那个小女孩保持距离，她彻底绝望了。

　　这次她倒是猜错了，不过依莉雅虽然不是创世神，但她现在无疑是埃灵顿所有人中最危险的存在。

　　灾厄女士的转世，甚至还不能好好的控制自己的力量，谁愿意触她的霉头啊。

　　恐怕只有唐恩才能免疫依莉雅的厄运光环了。

　　然而就在这时，已经坠入深渊的塞尔娜却突然瞪大了眼睛，身陷绝境的她突然看到了无比耀眼的希望之光！

　　啊！

　　天使啊！

　　一定是伟大的吉布肯赛斯不忍心看他虔诚的信徒受苦，所以才会派来天使拯救自己啊！

　　“奥莉！救我！！！”

　　塞尔娜声情并茂的一声呼喊，顿时让所有人都懵住了。

　　紧跟着，一脸懵逼的奥蕾莉亚公主看清了被捆在那里的塞尔娜之后，突然瞪圆了眼睛，愕然喊道：“老师！？”

　　卧槽！？

　　这又是什么情况！？

　　随兴而来的奥琳娜也看到了塞尔娜，脸上一呆：“塞尔娜女士？这……是怎么回事？”

　　连奥琳娜也认识她！？

　　唐恩一脸狐疑地转过身看着塞尔娜，这家伙人脉不浅啊！

　　“这、这是怎么回事？”

　　奥蕾莉亚快步走上前去，一脸错愕：“老师，这是怎么回事？你怎么……是不是有什么误会？”

　　最后一句话是对唐恩说的。

　　“误会？”

　　唐恩真的无语了：“我倒是觉得这不是误会……她跑到领主府的宝库偷东西，被逮到了。”

　　“偷东西？领主府？”

　　奥蕾莉亚一拍脑门，她显然很清楚自己老师的脾性：“老师，你怎么会跑过来偷唐恩？你的目标不是一直都是那些腐败的贵族败类吗？”

　　塞尔娜眨眨眼睛，挤出两滴眼泪，然后非常委屈地说道：“可是我得到的消息说，这里的领主就是一个压榨人民，为富不仁的败类啊。”

　　你大爷的！

　　唐恩大怒：“你这消息是滞后了多少年了！？”

　　奥蕾莉亚非常无语：“老师，你说的是这里之前的领主霍格男爵吧？他早已经被唐恩杀了……”

　　嗯？

　　霍格男爵？

　　不是啊，她听到的就是“人妻杀手唐恩”啊？

　　不过塞尔娜这会儿怎么可能会自掘坟墓，她立刻顺着奥蕾莉亚的话说道：“啊？不是霍格男爵吗？那是我搞错了……来，奥莉，快给为师松绑吧？”

　　“唐恩……”

　　奥蕾莉亚转过身来央求唐恩。

　　妈的……便宜这小娘皮了！

　　回头找机会再找她算账！


第935章 还是老熟人……

　　连奥蕾莉亚和奥琳娜都站出来求情了，唐恩又能说什么？

　　只能使出缓兵之计了。

　　“看在奥莉和奥琳娜的面子上，‘暂时’先饶了你。”

　　唐恩黑着脸收回了永暗女神的强欲束带，挣脱了束缚的塞尔娜马上就知道在场谁最可靠，一下子就躲在了自己徒弟身后，鬼鬼祟祟地打量着四周众人，然后小声问道：“奥莉，你跟我说说这唐恩是什么来头呗？”

　　“老师，你连他是谁你都不知道就来偷他了……”

　　奥蕾莉亚很无语。

　　安格斯也无语了，没想到一直打压着塞尔娜的气焰，最后竟然让她绝境逢生了！

　　他现在正期待着看唐恩怎么折腾这家伙呢，当初给她打造那几样魔法装备，几乎把他的家底都掏空了，哪想到身为传奇强者，塞尔娜竟然会赖账，拿了东西就溜。

　　后来更是躲着他，根本找不到人影。

　　塞尔娜眼睛咕噜噜一转：“咳咳，奥莉你是知道老师的，我最近这段时间又没在伊尔鲁斯帝国活动，索兰特王国那边也挺有趣的……快说快说。”

　　奥蕾莉亚无奈，只好把唐恩的事情跟塞尔娜简单说了点。

　　塞尔娜越听越是吃惊，越听越错愕：“什么！？你说最近传的沸沸扬扬的大唐商会就是他的产业！？什么！？他帮助你和你母后报了仇？——不对啊！这和我听到的消息不一样啊！”

　　奥蕾莉亚秀眉微蹙：“你听到的是什么消息？”

　　伊尔鲁斯皇室发生的事情几乎人尽皆知了，塞尔娜居然听到了不同版本的说法？

　　“大唐商会的事情我不清楚，不过关于王位的事情……”

　　塞尔娜偷偷看了眼黑着脸的唐恩，又往奥蕾莉亚身后缩了缩身子，下意识捂住了胸口，然后说道：“唐恩试图篡位，所以布局陷害了吉拉德王子，杀害了维克多陛下，然后强娶了奥琳娜皇后，甚至还觊觎着你的美色……”

　　“这都什么乱七八糟的……”

　　奥蕾莉亚脸一黑：“别听那些谣言，整件事情我都参与了，吉拉德的事情不能怪唐恩，父王的事情也只是一场悲剧，母后嫁给唐恩也经过了父王的首肯。”

　　“你参与了？……那我可能听到了假消息吧……不对，等等？维克多不是已经死了么？怎么还能首肯奥琳娜皇后和唐恩的事情？”

　　塞尔娜突然注意到了奇怪的地方。

　　“我是死了，但还没傻。”

　　维克多的声音突然从旁边传来，把塞尔娜吓了一大跳：“维克多！？”

　　唐恩发现奥琳娜母女俩和塞尔娜认识之后，就把维克多叫了出来，维克多肯定也认识她。

　　“好久不见，塞尔娜女士。”

　　半透明的维克多向塞尔娜颔首致意。

　　塞尔娜仿佛是头一次见到可以交流的灵魂，壮着胆子从奥蕾莉亚身后走出来，围着维克多转了几圈：“你居然还没去死亡国度？格里特伦斯什么时候这么宽宏大量了？”

　　“因为唐恩的缘故，所以侥幸得以留在这个世界上，继续以另一种形态来守护这个世界。”

　　维克多说完，向着奥琳娜颔首示意：“最近过的还好吧？”

　　许久没有见到维克多，已经努力让自己适应新生活的奥琳娜骤然又看到自己逝去的亡夫，眼眶一红，匆忙低下头去，掩饰着自己的心情：“挺好的。”

　　奥琳娜也很清楚自己现在是唐恩的人了，所以她也只能是收起伤感，面带微笑，以感激之情感谢维克多对她的宽容：“谢谢你。”

　　维克多上前一步，试图拭去她脸上的泪珠，可透明的手臂却直接穿过了她的身体，没有了唐恩的帮助，他甚至连接触生者的世界都办不到，维克多一脸复杂地说道：“不用谢我，没有我，你也应该有自己的生活，我不能因为自己的自私影响你。”

　　站在旁边的唐恩感觉有点别扭，他现在的地位特别的尴尬，依托于他的力量，维克多的灵魂才能存在，可他又娶了维克多的老婆，奥琳娜皇后现在已经算是他的人了，现在又看到奥琳娜和维克多那种古怪的氛围……

　　妈的，到底是自己绿了维克多，还是维克多绿了自己？傻傻分不清楚啊！

　　从根本上来说，当然是唐恩绿了维克多——尽管这一开始不是他的想法，但为了达到最终的目的，这却是唯一的手段。

　　让人钦佩的是维克多的心胸，他并没有执着于让奥琳娜为他守贞，反而大方的支持了她嫁给唐恩，帮助唐恩更进一步。

　　当然这也是因为他知道其他人不可能让奥琳娜为他守贞，没有了唐恩，还有李恩还有赵恩，那些如狼似虎盯上了王位的大贵族们可不会放过独身一人的奥琳娜皇后，比起便宜了他们，维克多宁愿便宜了唐恩——最起码他知道唐恩是神的使者，是来拯救这个世界的。

　　为了这个世界，就当是牺牲小我，成就大我了。

　　“喂喂你们两个搞什么呀！维克多！”

　　塞尔娜瞪大了眼睛：“你老婆跟人跑了耶！你居然还这么淡定！？”

　　维克多收回手，淡然地说道：“他们的婚事我早就知道了，而且是我一手促成的。”

　　吉布肯赛斯在上！

　　塞尔娜满脸错愕，讲真，她这辈子还是第一次见到这样的男人！

　　你是圣人吗喂！？

　　这时塞尔娜突然瞪大了眼睛，一脸骇然地看着抱着依莉雅的唐恩：“等等！你刚才说，是多亏了唐恩的力量你才能得以留在这个世界上！？他、他居然能干涉死神的权柄！？”

　　唐恩翻了翻白眼：“大惊小怪。”

　　大惊小怪？

　　你管这事儿叫大惊小怪！？

　　我的天！

　　塞尔娜都要疯了好么！

　　那可是死神的权柄！

　　普兰达尔无人能够抵抗神的意志！

　　现在蹦出来一个能干涉真神意志的家伙，你跟我说这是大惊小怪！？

　　塞尔娜看了一圈，却发现每个人都一脸淡定，似乎早就知道这件事了。

　　原来奇怪的是自己吗！？

　　塞尔娜甚至都开始怀疑现实了。

　　“你先别急着说这个，”维克多老脸一拉，“之前的账我还没跟你算呢！我以前是拜托你帮我解决皇室财政的问题，可是你把奥莉培养成徒弟是怎么回事！？”

　　塞尔娜闻言打了个哈哈：“我那不是看她天赋比较好嘛……”

　　“天赋好？天赋好你就让她去当贼？”

　　维克多气的直跺脚：“你知不知道她用从你那里学到的东西天天往外面跑？我天天提心吊胆的唯恐被人发现，堂堂公主却跑去做贼，还成了亚林克斯赫赫有名的‘夜歌’，要是被人发现了，我们伊尔鲁斯皇室的脸面还往哪放？”

　　奥蕾莉亚有点尴尬地说道：“爸，那不是没人发现嘛……再说了，之前大家都不知道，现在你一说，他们都知道了……”

　　果不其然，一圈不知道奥蕾莉亚另一个身份的人此刻都瞪大了眼睛，惊讶的看着奥蕾莉亚。

　　安格斯非常错愕：“原来大名鼎鼎的夜歌，是奥蕾莉亚公主？”

　　“想不到，真的想不到啊……”

　　吉恩也苦笑了起来：“谁会想到一个公主回去当贼……”

　　“看看！都怪你！”

　　塞尔娜理直气壮的指着维克多：“要不是你，我徒弟的身份会暴露？哼，我塞尔娜教出来的徒弟怎么可能那么容易被拆穿，更何况我那三样宝贝可都在她手上呢。”

　　安格斯顿时瞪大了眼睛：“什么！？我那三个魔法装备在奥蕾莉亚公主身上！？”

　　“废话，我身为老师，当然要给徒弟留点家底了，而且我已经有办法制作复制品了。”

　　“说得好听！还不是你那些年在我那里捞够了油水！”

　　维克多没好气地骂道：“被你搬空的那些贵族的藏宝室没有一百也有八十了，按照约定你给我送回来的有多少？可能还不到四成吧？其他的财产呢？”

　　塞尔娜俏脸一摆，吹着口哨望着天空：“今天天气真不错啊哈哈哈……”

　　安格斯手一翻，黑着脸说道：“还钱。”

　　“没钱。”

　　“你以为我会信？大名鼎鼎的迷雾之面会说自己没钱？”

　　安格斯冷笑连连，扭头对唐恩说道：“唐恩，我记得你很擅长拷问来着？不如我们想办法从她嘴里把藏宝库的地方给挖出来，到时候咱们二一添作五，怎么样？”

　　唐恩眼睛一亮：“好办法，我没意见。”

　　“喂喂这话我可不能当作没听到啊！”

　　塞尔娜眼睛一瞪：“很高兴认识你们，再见——”

　　说完塞尔娜的身影就瞬间消失了，可紧跟着就听“哎呦”一声，塞尔娜抱着腿再次出现在众人中间，她气急败坏地喊道：“你到底做了什么手脚！？”

　　“你觉得我会那么容易让你跑了？”

　　唐恩抬起手晃了晃，隐形的强欲束带再次现形，束带的一端缠在唐恩手上，另一端缠在塞尔娜的腿上。

　　塞尔娜脸色大变：“你什么时候做的！？”

　　唐恩阴仄仄地说道：“既然来了，就留下吧，正好我这里缺人手呢……”


第936章 这个疯狂的世界啊……

　　塞尔娜·科勒·迷雾之面，一位传奇级的半精灵盗贼。

　　她的身世比较复杂，在此不再赘述，简单来说，她是一位狡猾的人类男性冒险者欺骗一个女性精灵感情之后的意外产物，那个女性精灵后来战死在战场上，然后塞尔娜就被人类父亲抚养着，可惜她那个人类父亲也不是什么好东西，一开始欺骗女性精灵只是为了利用女精灵的身份来谋取精灵族的好处，见没有利益可得，在塞尔娜很小的时候就抛弃了她。

　　然后塞尔娜就开始在人类国度中流浪，依靠着精灵血脉天生的强大力量，她多次逢凶化吉，性格也变得越来越狡猾多疑——如果不是精灵血脉中天生的善良基因，她恐怕早就成为一个反社会的恐怖分子了。

　　最后她利用人类血脉的超强成长力和学习力，以及精灵血脉的潜力，一步步成长起来，直到晋升传奇。

　　虽然她不是安格斯、吉恩那样的传奇施法者，但晋升传奇之后，职业的界限早已消失，她只要肯学，一样能掌握他们能掌握的法术。

　　更何况这可是一个人才啊！

　　虽然盗贼和刺客不同，但两者同样都精通隐匿之道，拜托她去训练幽灵特工，肯定能更进一步激发黑暗精灵们的潜力。

　　又或者利用她的力量去获取战场上的情报，绝对是一把利器。

　　“你想让我为你工作？”

　　塞尔娜嘴撇撇嘴道：“你觉得你雇佣的起一个传奇？”

　　“我和吉恩现在都可以算是在为他工作。”

　　安格斯指着自己和吉恩，虽然他们和唐恩更像是合作关系，但说真的，他感觉他们两个几乎都快变成唐恩的员工了。

　　塞尔娜目瞪口呆：“你们两个还有没有身为传奇强者的尊严了？——哦，我忘了，吉恩你从来没有过所谓的尊严……”

　　吉恩摸着脏兮兮的胡须，一脸很不开心的样子：“我怎么总感觉你在贬低我抬高安格斯？”

　　“不用贬低你，你本来就不如我。”

　　安格斯落井下石，然后对塞尔娜说道：“事实上我觉得唐恩做的事情很有意义，所以我们才会和他合作。”

　　塞尔娜不明所以。

　　“算了，一时半会儿也跟你解释不清楚，总而言之你留下来待一阵子就会清楚了。”

　　塞尔娜反问：“谁跟你说我要留下来了？”

　　“你觉得有你选择的权力吗？”

　　唐恩放下依莉雅，走上前去俯视着塞尔娜：“现在你是贼，我是苦主，所以怎么处理你是我决定的事情，而不是你。”

　　“哦？你倒是说说看你想怎么处理我？”

　　塞尔娜抱着胳膊坐在那里，反正已经知道他是奥蕾莉亚的后爸了，反而不怎么担心了。

　　更何况，自己还有半精灵这个身份，真不行了就去旁边的翡翠森林里找精灵寻求避难，她也不是第一次这么做了。

　　——需要解释一下的是，普兰达尔的精灵并不像很多人臆测的那样排斥半精灵，事实上她们是认可半精灵是自己同胞的，只不过往往是半精灵血脉中精灵之外的部分让他们无法忍受精灵那种枯燥的生活，所以才会主动脱离精灵族群。

　　——也就是说，并不是精灵不想照顾半精灵，只是半精灵不接受罢了。

　　——如果惹出了什么麻烦，半精灵还是会跑去找精灵寻求庇护，而精灵一般也愿意帮助他们。

　　“当然是先把你扒光衣服，掉在教堂上让所有人先欣赏欣赏传奇强者塞尔娜·迷雾之面的美丽身体——”

　　唐恩上前一步，塞尔娜脸色微变，后退半步，他继续说道：“——然后再把你捆在透明的车里，拉到街上游街——”

　　这家伙根本就是恶魔吧！？

　　“——再把你禁魔之后扔进监狱里，和那些满身汗臭味的肮脏囚犯们关在一起，让他们把你先这样再那样——”

　　塞尔娜下意识捂住了鼻子，脸色极其难看。

　　“——最后再把你卖到妓院里，让你天天去接客，相信我，一个传奇级的半精灵妓女，这噱头会把整个普兰达尔的嫖客都吸引过来，你的生意一定会很红火……”

　　“够了！！！”

　　塞尔娜尖叫道：“我是精灵族的一员！你怎么敢那么对我！”

　　唐恩露出了恶魔般的笑容：“你需要和精灵女王见上一面吗？我可以给你机会。”

　　精、精灵女王他都认识！？

　　怎么可能！？

　　他一定是在撒谎！

　　“好啊！”

　　塞尔娜一梗脖子，骂道：“你要是能让精灵女王来说服我，你说什么我都答应你！”

　　“行，让你心服口服。”

　　唐恩说完就消失了。

　　“老师……”

　　“怎么了？”

　　塞尔娜一脸迷茫，抬头一看，周围一群人都非常同情的看着她。

　　奥蕾莉亚捂着脸不忍直视：“你不该那么说的……”

　　塞尔娜不以为然：“开什么玩笑，我才不信他会认识伊莎莉女王呢！”

　　安格斯和吉恩带着一脸诡异的笑容，认识？唐恩何止是认识……

　　伊莎莉女王前阵子还说要让唐恩成为精灵亲王呢！

　　他根本就是伊莎莉女王的入幕之宾好么？

　　果然不到片刻功夫，唐恩就拉着伊莎莉女王再次出现了，而穿着一身白色连衣裙，连头发都没打理的精灵女王明显还是一头雾水，不知道发生了什么事。

　　“怎么了这么急？”

　　伊莎莉慢悠悠地看了眼四周，看到萨沙格洛特时举起小手摆了摆：“呀，萨沙阁下，你好呀。”

　　“你好，伊莎莉女王。”

　　萨沙格洛特笑着向伊莎莉颔首致意。

　　“咦？吉恩？安格斯？你们都在啊？这是……嗯？半精灵？你是……”

　　伊莎莉稍一思索，马上想起了塞尔娜的名字，有点惊讶的看着她：“塞尔娜？你怎么会在这里？”

　　塞尔娜看到伊莎莉出现的瞬间就已经傻眼了。

　　精灵女王就这么出现了？

　　开什么玩笑啊……

　　而且看她那副打扮，明显是在自己卧室里休息的时候突然被闯进来的唐恩带过来了……

　　唐恩，竟然能随意出入精灵女王的卧室？

　　这、这到底是怎么回事？

　　这只是认识的程度？

　　谁信啊！！！

　　这个世界究竟是怎么了！？

　　竟然如此疯狂！？

　　唐恩简单明了地说道：“她偷了我的东西，所以我要判她为我工作十年，是不是很合理？”

　　“塞尔娜，”伊莎莉秀眉一簇，“你还在偷东西吗？”

　　“女王陛下……”

　　塞尔娜的表情相当复杂，虽然她很想问问伊莎莉和唐恩是怎么回事，但还是忍住了，低声说道：“身为吉布肯赛斯的信徒，我又能怎么选择呢？”

　　她不是大地女神的信徒，精灵族虽然愿意收留她，但她自己却无法接受自己的特殊，所以才会离开精灵族。

　　除了利用自己的力量，去劫富济贫，她还能做什么呢？

　　伊莎莉叹了口气，不知道该说什么好。

　　“行了，精灵女王你也见到了，这下心服口服了吧？”

　　唐恩眯着眼睛看着塞尔娜，这小妞他收定了——别误会，不是那个意思。

　　塞尔娜又开始转眼睛了。

　　“你再狡辩信不信我立刻就把你扒光了扔大街上——”

　　“唐恩~”

　　奥蕾莉亚拉着唐恩的胳膊撒娇道：“你就不要为难老师了嘛……”

　　唐恩打了个哆嗦，这么久了，他好像还是第一次见到奥蕾莉亚这样撒娇？——等等！之前第一次见面的时候她想骗自己的时候好像也撒过娇来着？

　　“我其实——”

　　“唐~恩~”

　　撒娇升级了喂！

　　“好吧好吧。”

　　差点被奥蕾莉亚两声撒娇弄的骨头都酥的唐恩举手投降了：“我保证不折磨她，好好招待她，好不好？”

　　奥蕾莉亚这才心满意足，冲着塞尔娜使了个“安心”的眼色。

　　“那么，我们签个契约吧。”

　　唐恩露出了微笑：“我身为伊尔鲁斯帝国的国王，在此正式做出审判，作为你行窃多年的惩罚，判你为我工作十年，十年的工作期间，你会享受正常职工的一切待遇，这样总行了吧？”

　　最后一句话是对奥蕾莉亚说的。

　　奥蕾莉亚点点头，然后示意塞尔娜赶快点头。

　　可惜塞尔娜不接受她的好意。

　　半精灵少女一梗脖子：“凭什么呀！你说我偷我就偷了？证据呢？”

　　“你要证据？”

　　唐恩一挑眉毛：“稍等。”

　　他瞬间消失，片刻之后再次出现，然后他摊开手，手中躺着的是一颗留影水晶，灌入魔力激活之后，拍摄的影像就出现在众人面前。

　　塞尔娜那鬼鬼祟祟的身影落入所有人眼中，众人眼睁睁的看着她把金库里那些金币、魔力水晶、魔法道具全都收进了空间装备中。

　　唐恩收起留影水晶：“你还想怎么辩解？”

　　塞尔娜目瞪口呆：“你、你居然在藏宝库那里都装了留影水晶！？你究竟是有多不信任自己人啊！”

　　“少挑拨离间，防的就是你这种人。”

　　唐恩翻了个白眼，这群没见过监控的土鳖，宝库这种地方怎么可能少得了监控！

　　“这是你伪造的！”

　　塞尔娜眼睛一转，理直气壮地说道：“我可没有空间装备，不信你自己找。”

　　唐恩眼神一凝：“你确定让我自己找？”


第937章 欢迎加入埃灵顿

　　塞尔娜十只手指上都干干净净的，根本没有常见的空间戒指，她的脖子上也没有带空间项链，手腕上也只是魔兽皮革护腕，而不是空间护腕。

　　单从表面上看，她身上的确没有空间装备，而留影水晶上也没见到她的空间装备在哪里。

　　唐恩眼神一凝，有点玩味地说道：“你确定让我自己找？”

　　“有本事你找啊！”

　　塞尔娜相当自信：“能找到算我输！”

　　唐恩上下打量着塞尔娜，片刻之后，露出了诡异的笑容，直接伸手向她胸口摸去……

　　塞尔娜心中一惊，脸上却是非常夸张的露出了惊恐的表情，嗖的一下躲在了奥蕾莉亚身后，红着脸呵斥道：“奥莉，你后爸是个臭流氓啊！”

　　奥蕾莉亚：“……”

　　维克多：“……”

　　奥琳娜：“……”

　　唐恩：“……”

　　众人都很清楚，唐恩不是那种人——就算是，也不可能公开场合这么做——他会这么做的原因只可能是，塞尔娜胸前的衣服有古怪。

　　可问题在于……就算知道了，也没人能去验证啊……

　　这家伙太擅长用自己的身份了。

　　“躲什么？”

　　唐恩慢悠悠地收回右手：“你不是说让我自己找吗？你在怕什么？”

　　塞尔娜嘿嘿一笑：“我是让你找，但没让你耍流氓啊。”

　　“你又不愿意承认自己是小偷，又不愿意让我搜身，我也很为难啊。”

　　唐恩一摊手：“这样吧，留下来给我工作十年，你偷的那些东西我就不再追回了，归你所有，如何？”

　　领主府的宝库中实际上也没放多少东西，加起来也就几十万枚金币，充当流动资金发放薪水的，还有一些备用的魔力水晶，一些不起眼的魔法道具罢了，那些东西唐恩还真没放在眼里。

　　塞尔娜眼睛一亮：“真的？”

　　“当然。”

　　奥蕾莉亚也无语了，欲言又止，想了半天后才说道：“老师，相信我，答应他吧，你以后肯定会很庆幸今天的选择的。”

　　塞尔娜当然不信，不过和唐恩的这个交易明显是自己占便宜了嘛，十年时间那么长，说不定过两天她就溜了，天下这么大，这家伙难不成还能找得到自己？

　　连安格斯都找不到自己，他怎么可能有那种本事嘛。

　　塞尔娜爽快地说道：“那我们就签合约吧。”

　　“当然。”

　　唐恩取出了现成的合约，然后稍加修改就递给了塞尔娜。

　　塞尔娜简单一看，有点不满地说道：“我是吉布肯赛斯的信徒，为什么还要向大地女神妮丝克莱尔发誓？”

　　一份契约中同时向两个神祇发誓，受到的约束力显然更强一些，作为诡诈之神，吉布肯赛斯是很乐意看到信徒在契约中做手脚的，可大地女神不同，作为光明神系的神祇之一，同时还是精灵族的创造者，她相当重视契约的内容，对于违背者也有很严厉的惩罚。

　　唐恩一句话就把她给呛了回去：“因为你的血脉中流淌着的也有精灵族的血脉。”

　　塞尔娜没辙了，又仔细看了一会儿，突然问道：“这上面说我可以享受到正式员工的待遇，正式员工都有什么待遇？”

　　“住房食补出行补助以及五险一金等等……”

　　唐恩大致跟她说了一遍，完善而全面的职工保障让她挑不出任何毛病，可以说放眼整个普兰达尔，目前也只有唐恩这里才会给予如此优厚的待遇了。

　　“除了上述待遇之外，鉴于你是一位传奇强者，所以还将享受到特别优待政策。”

　　唐恩打出了“诱惑牌”，道：“你可以免费享受到大唐商会所有产品，同时还可以获得特别津贴，以供你进行研究工作，同时你有什么需求的材料，也可以用内部价购得，还可以获得一套埃灵顿制式装备以及作战补给等等……”

　　“嘁。”

　　塞尔娜一脸不屑地说道：“谁稀罕你们的制式装备了。”

　　作为一个传奇强者，装备能发挥的效果已经很小了，不是特别好的装备，她甚至连多看一眼的兴趣都没有，卓越级的装备对她来说完全没吸引力，也只有传奇级的装备恐怕才会让她产生一些兴趣。

　　奥蕾莉亚叹了口气，道：“老师……埃灵顿制式装备是一整套的传奇级装备，如果你有需要，能等的话还可以特别定制款式……”

　　“一、一整套的传奇装备？”

　　塞尔娜懵逼了：“你在跟我开玩笑？”

　　传奇品质的魔法装备怎么可能这么泛滥。

　　“她并没有和你开玩笑，事实上传奇装备早就在埃灵顿普及了。”

　　菲欧娜非常自豪地说道：“我们这里只要成为正式士兵，就可以获得一整套传奇级的装备。”

　　“我不信！”

　　塞尔娜瞪大了眼睛，当初她好说歹说才让安格斯费劲千辛万苦给她制造了三件传奇级的魔法装备，那三件魔法装备几乎就掏空了安格斯的所有家底，可想而知制造传奇级的装备有多么困难。

　　普及传奇品质的装备？

　　怎么可能！

　　“如果你多注意两眼守卫的装备，或许你就不会这么果断了。”

　　唐恩冲着旁边的领主府守卫招了招手，那守卫眼睛一亮，立刻快步走了过来，向唐恩行礼。

　　“把你的剑拿出来给她看看。”

　　那守卫二话不说，立刻把自己身上的佩剑递给了塞尔娜。

　　当塞尔娜看到出鞘的剑身上洋溢着的魔力光辉之后，她立刻傻眼了。

　　这种魔力光辉，绝对是传奇品质没跑了！

　　光是她能分辨出来的就有四个附魔效果，至少还有一个恒定的法术……

　　塞尔娜感觉脑袋有点发懵，这真的只是一个守卫身上的装备？

　　等她仔细一看，这才发现不光是武器，那守卫身上的铠甲，手上持着的盾牌、乃至头盔、护肩全都散发着淡淡的魔力光辉——肯定是用一些手段隐藏的魔力光辉，不然这家伙在夜里肯定是一个移动火炬！

　　“嘶——”

　　塞尔娜吸了口冷气，有点惊悚地看着唐恩，此时此刻她才真真正正的感觉到了面前这个男人的可怕之处！

　　传奇领主不算什么，以前也有过例子，娶了皇后成为摄政王也不算什么，带领整个帝国走向富强也没什么……

　　但是，他竟然能将传奇装备量产普及！？

　　塞尔娜沉默了片刻之后，才突然说道：“你一定是掌握了什么特别的技术吧？”

　　没有特别的技术，没有特别的资源，是绝对不可能做到量产传奇级装备的。

　　唐恩好整以暇地说道：“这是秘密，不过你如果加入我们之后，就不是秘密了。”

　　他并不怕塞尔娜不上钩，整个普兰达尔除了他，还能有谁能提出这么优越的条件？

　　传奇装备随便挑！

　　不满意款式了还能定制！

　　要是他放出话去，恐怕整个普兰达尔的冒险者都要挤破脑壳跑过来申请加入埃灵顿了。

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“当然知道，现在只有一个问题，你到底签不签契约？”

　　塞尔娜又沉默了，盯着手上的契约，这会儿她突然感觉这一纸契约有点烫手了。

　　不是说它没吸引力，相反，是因为吸引力太强了，反而让她有点不太敢接受了。

　　塞尔娜是个生性多疑的半精灵。

　　她坚信天上不会掉馅饼，巨大的利益背后，肯定是更加危险的责任。

　　塞尔娜抬起笔，突然看着唐恩问道：“我的职责是什么？”

　　“帮我训练幽灵特工，以及……”

　　唐恩顿了一下，幽幽说道：“帮助我们共同对抗混沌。”

　　对抗混沌！

　　“原来……这才是你的真正目的。”

　　塞尔娜点了点头，她差不多理解为什么安格斯和吉恩会愿意在这里与他合作了。

　　犹豫了片刻之后，塞尔娜终于落下笔尖，签上了自己的名字。

　　那份契约立刻化作两道光芒冲上天空，眨眼间就消失了。

　　等候片刻后，没有被驳回。

　　这意味着契约已经被吉布肯赛斯和妮丝克莱尔接受了。

　　也就是说，从现在开始塞尔娜就是埃灵顿的一员了。

　　唐恩伸出了手：“欢迎加入埃灵顿。”

　　“为什么不是欢迎我加入伊尔鲁斯？”

　　“因为，埃灵顿才是我的根本。”

　　唐恩笑吟吟地说道：“你很快就会明白这是为什么了……菲欧娜，带她去办理一张身份晶卡，发一个魔能手机。”

　　“身份晶卡？魔能手机？”

　　塞尔娜发现又出来两个自己听不懂的名词。

　　“等会儿你就知道了。”

　　唐恩摆摆手，示意她跟菲欧娜去办卡。

　　她们两个离开之后，安格斯一脸幽怨地说道：“唐恩阁下，你太让我失望了，我以为你会狠狠地惩罚她一番，你居然这么轻飘飘的就放下了。”

　　“没办法，毕竟是一个传奇强者，对我很有帮助，要想办法留下她才行呢。”

　　收服了一个传奇手下，唐恩显得非常愉快，他狡黠地说道：“更何况，现在她留下来了，你还怕没有算账的机会吗？”

　　安格斯一怔，眼睛猛地一亮，忍不住冲唐恩竖起了大拇指：“高！果然还是你高！”

　　“大兄弟肯定又在想什么奇怪的事情了。”

　　布莱恩撇撇嘴，对萨沙格洛特低声说道：“我记得上次他露出这个笑容的时候，奥蕾莉亚公主被他捆成粽子狠狠地羞辱了一顿呢。”

　　奥蕾莉亚：“……”

　　怎么突然感觉很对不起老师的样子……


第938章 用心良苦的奥蕾莉亚

　　看着崭新干净的房间，躺在柔软床铺上的塞尔娜至今还有种不现实的感觉。

　　就这么把自己给卖了？

　　可是，不签契约又能怎样？逃也逃不掉，留给她的只有这么一条路。

　　一想起刚才那一群传奇强者乃至半神和真神的强势围观，塞尔娜都隐隐有种后怕。

　　得幸亏她教了一个好徒弟，不然今天这事儿恐怕还真的难以解决。

　　“也真够倒霉的……怎么就偷到他头上了呢……”

　　塞尔娜叹了口气，一歪头，就看到了摆在旁边的说明书。

　　上面写着的是家里的各项设施的使用说明。

　　塞尔娜啼笑皆非，明明这些年来天南海北哪里都去过了，最后到了原本是一个小村庄的地方，却突然间发现自己好像来到了另外一个世界似的。

　　没错，这里的一切都是那么的新奇，塞尔娜完全不知道该怎么用。

　　“砰砰，老师？”

　　“进来吧。”

　　塞尔娜懒洋洋的一摆手，门就打开了。

　　奥蕾莉亚关上门，走过来说道：“老师，您怎么会偷到唐恩头上的？”

　　“我以为他是那个……”

　　“别跟我撒谎。”

　　奥蕾莉亚直视着塞尔娜的双眼：“我知道你刚刚在撒谎，只是没拆穿你罢了。”

　　塞尔娜瘪瘪嘴：“你就不能给为师一点面子？”

　　“您最好老实跟我说一下，因为这很重要。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，坐在塞尔娜身边，耐心地说道：“唐恩的身份十分特殊，而且他很强大，远比你所看到的更强大，坦承一些对我们都有好处。”

　　“哟呵，都用上‘我们’俩字了？”

　　塞尔娜斜瞥着奥蕾莉亚：“怎么着，你还想和你母后抢男人？”

　　奥蕾莉亚心头一跳，有点恼火的看着她：“老师！”

　　“好吧好吧我说还不行么？”

　　塞尔娜撇撇嘴，说道：“其实也没什么啦，临近光辉祭典的时候，我在索兰特王国那边听到了一些消息，说埃灵顿这里有个突然崛起的大唐商会，堪称日进斗金疯狂赚钱，我就想肯定又是哪个满脑肥肠的大贵族的产业，所以就想过来借点钱花花，谁会想到刚动手就被发现了……”

　　说到最后塞尔娜也很委屈，想她堂堂迷雾之面，笑傲贼界的一姐，最后竟然会栽在这里！

　　更让人无语的是，不光是安格斯和吉恩在这里，连火元素领主、半神龙王、真神幽暗少女也都在这里……

　　诸神在上，天底下还有比这里更不正常的地方吗？

　　要是她能早一步知道这里这么危险，她绝对说什么都不会来这里的！

　　“老师你误会了，大唐商会赚钱是不假，但唐恩和那些贵族是不一样的。”

　　奥蕾莉亚想了想，还是帮唐恩说了些好话：“别的不说，伊尔鲁斯帝国的改革就是他一手推动的，那些顽固的老牌贵族几乎全都被他给打垮了，而且在他的帮助下，现在伊尔鲁斯帝国的居民平均收入已经翻了好几倍，现在整个伊尔鲁斯帝国的居民都在感谢他呢。”

　　“还有这事儿？改革的事情不是你父亲的心愿吗？是他做的？”

　　“正因为唐恩和他的想法一致，所以才会将父王的遗愿真正完成了。”

　　“算了，反正现在已经是埃灵顿的人了，而且也大赚了一笔，这生意不亏。”

　　塞尔娜摸了摸胸口，想到空间装备里那小山一样高的金币，她就美滋滋的。

　　奥蕾莉亚哭笑不得：“老师，唐恩并不在乎那些钱，对他现在的财富来说，那些钱一天就能赚回来了……今年光辉祭典期间，大唐商会至少能赚上几千万枚金币，它的盈利能力远朝你的想象。”

　　塞尔娜突然坐起身子，惊呼道：“几千万枚金币！？就这七天时间里！？”

　　“没错，去年的时候——”

　　塞尔娜悲鸣一声，捂着头瑟瑟发抖：“该死！他这么能赚钱，我却才拿了这么点！亏大了！”

　　奥蕾莉亚哭笑不得，抱着塞尔娜拍了拍她的后背，说道：“老师，实际上你不亏，真的，你其实赚大了你知道吗？”

　　“我可看不出来……”

　　“埃灵顿现在恐怕是普兰达尔最神奇的地方了，你绝对不会想到这里究竟会诞生出怎样的奇迹。”

　　奥蕾莉亚拿起塞尔娜扔在旁边的魔能手机说道：“就说这个魔能手机，你以前能想象得到这种东西吗？”

　　塞尔娜从奥蕾莉亚怀里抬起头，在她胸口上蹭了蹭，不以为然地说道：“这有什么，远程交流罢了，魔法信也一样能办得到。”

　　“但是魔法信不可能普及给每个人。”

　　奥蕾莉亚认真地说道：“而这个魔能手机，最便宜的只需要99枚金币就可以买到了。”

　　“99枚金币！？”

　　塞尔娜身子一僵：“你在开玩笑？”

　　“老师，这是今天你第几次这么问了？我说过了，我真的没在开玩笑。”

　　奥蕾莉亚一边说着一边和塞尔娜交换了联系方式，继续说道：“你之前说你不在乎埃灵顿士兵的制式装备，可是你知道他们的制式装备都有什么吗？”

　　“还能有什么？不是说了一套传奇装备么……对了奥莉，我那三个魔法装备还在你那里吧？”

　　“当然还在，我一直贴身携带，说不定什么时候就能派上用场了。”

　　奥蕾莉亚从空间戒指里取出了三个魔法装备。

　　一个面具，一个匕首，一个人偶。

　　塞尔娜的迷雾之面：传奇级饰品，可改变自身体型和容貌，无法被侦测魔法窥破，可储存三个固定形态。

　　塞尔娜的闪烁匕首：传奇级武器，可瞬间将自身传送到三十米内任意地点。

　　塞尔娜的二重替身：传奇级道具，消耗一颗魔力水晶，制作一个可以远程控制的二重替身。

　　让塞尔娜看了一下之后，她就又把这三样吃饭的家伙收起来了。

　　“啧啧，连空间戒指都混上了啊……”

　　“这是唐恩送给我的。”

　　奥蕾莉亚说完脸上一红，急忙转移话题：“老师，我还没说完呢，埃灵顿士兵的制式装备可不只是那些传奇装备，还有很多列装的补给品。”

　　“补给品有什么好说的……”

　　奥蕾莉亚干脆利落地说道：“给士兵疗伤用的药水是女神之血。”

　　“女神之血那种东西……女神之血！？”

　　塞尔娜猛地坐直了身子：“真的是女神之血！？”

　　“没错，每个士兵在每次出任务之前都可以领取足量的女神之血。”

　　奥蕾莉亚取出一支女神之血递给塞尔娜。

　　塞尔娜看着那红色的试管有点难以置信：“竟然真的是女神之血……”

　　“除此以外，还有归途水晶。”

　　“那又是什么？”

　　“可以记录初始空间坐标，危险时刻激发水晶中的魔力，就可以瞬间撕裂空间，让使用者回归记录的地点。”

　　奥蕾莉亚取出归途水晶递给塞尔娜：“您应该知道这东西有什么意义。”

　　“知道，我当然知道，但是，这种宝贵的东西，竟然列装给每个士兵！？”

　　塞尔娜一脸匪夷所思，这东西随便拿出去一个的价值都可抵百万金币了，那个男人竟然把这些东西列装给每个士兵！？

　　他究竟从哪弄到的这么多宝贝！？

　　“除此以外，还有许多你想象不到的，却又异常罕见的东西，在这里都可以随便使用。”

　　奥蕾莉亚收起女神之血和归途水晶，叹了口气，道：“除了在埃灵顿这里，除了唐恩，还有谁能给予这种待遇？”

　　没有人，真的没有人。

　　哪怕是精灵族，哪怕是巨龙，也不可能有这种实力。

　　正因为其他人都不可能办得到，塞尔娜才更想不明白唐恩究竟是怎么办到的。

　　“老师，唐恩的情况比较复杂，虽然我知道，但我不能告诉您，总而言之，我希望您能够真心实意的帮助唐恩，这对您，对我，乃至于对所有人，都是有好处的。”

　　唐恩是异界来的救世主这件事情，奥蕾莉亚不可能随便乱说，她只能站在自己的角度上，尽量说服塞尔娜帮助唐恩。

　　“好好好，我知道了，我会帮他还不行吗？”

　　“我希望老师您不要敷衍，真的，唐恩现在身上背负的责任太过沉重了，他需要帮助。”

　　奥蕾莉亚有点低沉地说道：“可惜我还不能帮助他太多事情……”

　　塞尔娜一脸狐疑地打量着奥蕾莉亚，把公主看的浑身不自在：“老师？”

　　“说实话，你这番话让我更怀疑你是不是对那个唐恩有意思了……我说奥莉啊，他现在可是你后爸啊，虽然母女丼这种事情不是没有发生过，但发生在皇室……”

　　“老师！”

　　奥蕾莉亚恼羞成怒：“我跟您说正事呢！”

　　塞尔娜眨眨眼睛：“说的就是正事啊。”

　　“可我觉得您更关心我的八卦！”

　　“老师关心徒弟的八卦，没毛病啊！”

　　奥蕾莉亚无言以对。

　　她站起来说道：“总而言之，我能跟您说的就这些了，别的事情您就自己摸索吧……对了，这个东西很重要，您不要乱扔。”

　　奥蕾莉亚把桌子上的身份晶卡扔给塞尔娜：“您最好随身携带，防止丢失。”

　　“这有什么重要的……”

　　“很重要。”

　　奥蕾莉亚盯着她，说道：“至少，没有她，您不可能使用传送阵。”

　　“不用就不用……嘎？”

　　塞尔娜突然僵硬着脖子转过头来：“你刚才说……传送阵！？”


第939章 混沌神教的情报

　　看着传送大厅中散发着魔力光辉的传送阵，塞尔娜更感觉不真实了。

　　可事实上，传送阵的的确确就摆在她面前——刚刚还有几个人踏上去，掏出身份晶卡激活传送阵瞬间消失了。

　　已经失传的传送阵……竟然重新出现了！？

　　站在那里一脸呆滞的塞尔娜怔怔的看了片刻后，犹豫着走了上去，然后取出了身份晶卡。

　　身份晶卡和传送阵产生共鸣，上面浮现出了可供选择的传送地点。

　　由于塞尔娜是唐恩招募的传奇强者，所以她的身份晶卡权限很高，几乎所有的传送点都对她开放了。

　　贝茵、卡斯帕米堡、帕加尼斯、普莱斯顿、亚林克斯、纳尼拉、新布尔凯索等等……

　　这时塞尔娜眼神一凝，突然看到在传送列表上竟然还有翡翠花冠和巨龙之心。

　　连精灵族和巨龙那里都已经重新搭建了传送阵！？

　　但这么大的事情，她却连一点消息都没听到！

　　这究竟是怎么回事！？

　　“叮铃铃——”

　　这时，身上的魔能手机突然响了起来，把发呆中的塞尔娜吓了一跳，手忙脚乱的接通了电话后，另一端马上传来了安格斯不耐烦的声音：“塞尔娜？没事的话来黑石洞窟，我们正在做几个项目的测试，你过来学着点。”

　　黑石洞窟？

　　塞尔娜突然看到传送列表上的黑石洞窟，下意识一点，紧跟着她眼前一花，就出现在一个嘈杂的洞窟中。

　　这里……

　　“来的挺快啊。”

　　安格斯就站在传送阵旁边，愣了一下后挂掉电话扭头就走：“跟我来吧。”

　　“等等，这里是……哪里？”

　　四周浓郁的沉积魔力让塞尔娜很不习惯。

　　“黑石洞窟啊。”

　　“所以说，黑石洞窟是哪里？”

　　“地下世界，黑暗精灵的地盘。”

　　安格斯不耐烦地说道：“你的问题怎么那么多？”

　　地下世界！？

　　一转眼之间就来到了地下世界！？

　　传送阵竟然是真的！？

　　塞尔娜心中一动：“安格斯，你和吉恩的研究什么时候成功的？”

　　安格斯一头雾水：“什么研究？”

　　“关于传送阵的还原啊！”

　　塞尔娜非常激动的指着传送阵说道：“难道你还没意识到传送阵重新出现会带来什么吗！？整个世界将会再次紧密的联系在一起啊！”

　　“我当然知道，不过我需要纠正你一点错误。”

　　安格斯黑着脸说道：“传送阵技术的还原不是我和吉恩解决的，而是唐恩，另外，暂时唐恩还没有将传送阵彻底公开的打算。”

　　“为什么！？”

　　“你说为什么？”

　　安格斯一个反问让塞尔娜怔住了。

　　发热的大脑稍微冷静一会儿后，她突然出了一身冷汗。

　　安格斯斜瞥着她：“想明白了？”

　　塞尔娜点点头，她想明白了。

　　这个世界已经习惯了没有传送阵的生活，四通八达的传送阵再次出现，就会瞬间破坏现有的秩序，恐怕整个世界都会因此而陷入混乱之中……

　　那绝对不是爱好和平的人们愿意看到的情况。

　　这个世界还没完全恢复元气，已经经不起战乱了。

　　但是……唐恩！

　　又是唐恩！

　　那些传奇装备也好，女神之血也好，归途水晶也好，还有那些莫名其妙却异常便利的魔能家具也好，这些通通都是他搞出来的！

　　那个男人，他究竟是从那里冒出来的！？

　　塞尔娜百思不得其解。

　　一个传奇强者，不可能无声无息间突然出现，但事实上，她以前真的从未听说过唐恩这个名字。

　　总不能是凭空出现的吧？

　　塞尔娜当然不知道她无意中猜对了……

　　“那是……”

　　塞尔娜看到突然出现在面前的大粗管子，一脸错愕：“魔晶巨炮？你们怎么又把这东西弄出来了！？”

　　“当然是因为有必要。”

　　安格斯指着魔晶巨炮说道：“等下我们要进行蓄能仓的压力测试，你去前面和吉恩一起为蓄能仓供能，看看能不能达到红线。”

　　“蓄能仓？供能？”

　　安格斯不耐烦地摆摆手：“废话太多，去找吉恩，跟他一起做就行了！”

　　“嘁！”

　　塞尔娜撇撇嘴，跑去找到在魔炮装甲另一侧呆着的吉恩。

　　“来了？来把手按在这里，等下听信号开始输出魔力。”

　　吉恩指着旁边一个接触点，示意塞尔娜按上去。

　　塞尔娜照做之后问道：“你们把这东西弄出来还改的这么古怪，是打算干什么？发动战争吗？”

　　吉恩笑呵呵地说道：“虽然不是战争，不过也差不多了，你还看不出来这是给谁用的？”

　　塞尔娜打量着魔炮装甲，片刻后脑海中灵光一闪，她想到了萨沙格洛特。

　　“给龙族用的！？”

　　“恭喜你猜对了。”

　　吉恩点点头：“龙岛上遭到了混沌神教的入侵，出了一些意外，现在有三个混沌信徒变成了伪传奇级的混沌生物，所以需要这个武器的帮助。”

　　“嘶！”

　　塞尔娜吸了口冷气：“混沌神教竟然打到龙岛上去了！？这不对啊！他们什么时候有这么强的实力了！我前阵子还在索兰特王国那边发现了混沌神教的踪迹呢，他们好像在那边发展信徒呢！”

　　“混沌神教在索兰特王国？”

　　吉恩表情一肃：“这是个很重要的消息，等会儿你跟我去找唐恩详细说一说。”

　　塞尔娜俏脸一拉：“能不能不要找那个家伙？我现在很不想看到他啊……”

　　身上被束带捆绑的感觉依然还残留着，她实在是不想面对唐恩。

　　她总感觉唐恩把她留下之后，还会有后手。

　　“别闹，这很重要。”

　　吉恩话音刚落，那边安格斯就传来信号了，吉恩冲着塞尔娜点头示意：“开始吧，别留手，就是要测试这玩意儿的抗压能力。”

　　“嘁，弄坏了别找我。”

　　塞尔娜一赌气，索性全力以赴，体内的魔力池完全敞开，疯了似的往蓄能仓里灌注魔力。

　　然而让塞尔娜大吃一惊的是，即便是这样，魔炮装甲竟然还在主动吸她体内的魔力！

　　“魔力输入稳定！蓄能仓压力迅速上升中——压力达标——要试试来一发吗？”

　　吉恩骂道：“这里是地下世界，你一炮轰出去我们全都要被活埋！”

　　“那就继续升压！测试压力红线在哪——泄压喷射器已经准备就绪，随时可以泄压，放心吧！”

　　“继续！”

　　吉恩咬咬牙，和塞尔娜继续输出魔力。

　　使用奥利哈钢打造的魔炮装甲效果的确比万用合金更加优秀，这种合金的特性注定了它是最适合打造魔法武器的金属之一。

　　明明蓄能仓的压力已经接近极限了，但蓄能仓却依然非常稳定，异常庞大的魔力积蓄在中央，如果要是爆炸了，恐怕威力不亚于传奇级的法术近距离爆发，整个黑石洞窟都要毁于一旦。

　　“行了没！？”

　　吉恩有气无力地喊道：“再继续下去我就要被抽干了！”

　　“差不多了，可以了！”

　　安格斯喊完，然后庞大的魔力将魔炮装甲捆在原地，紧跟着就开启了泄压喷射器，“呜嗡——”，魔力洪流从喷射口中迅速喷射而出，掀起了强烈的气流。

　　即便安格斯已经固定了魔炮装甲，强大的反向推动力依然将1300吨重的魔炮装甲推离了地面，吓得他又连续加固了好几次才稳住魔炮装甲。

　　猛烈的宣泄魔力让喷射器的导片都因为高温变成了红亮色，和亮蓝色的魔力流交相呼应，看上去倒是异常漂亮。

　　积蓄的压力用最大功率分次喷射，足足持续喷射了十几分钟才算将蓄能仓中的魔力喷射完毕。

　　“娘的累死我了！”

　　吉恩松开手之后整个人都萎靡不振了：“老混蛋你坑我！下次这活儿你去干，老子是不干了！”

　　旁边的塞尔娜也好不到哪里去，娇俏的半精灵美人儿一下子都蔫巴了，短短的尖耳朵也耷拉了下去，一副全身被掏空的样子……

　　这个武器消耗的魔力实在是太恐怖了！

　　“说什么呢，明明是你抽签输了不是么？”

　　安格斯得意洋洋地说道：“输了就要认命。”

　　“算了，你继续调整设备吧，我和塞尔娜去找唐恩，有点事情要谈谈。”

　　有气无力的吉恩带着塞尔娜从传送阵回到了埃灵顿，然后找到了唐恩。

　　唐恩刚把伊莎莉送回翡翠花冠，见他们专程等自己，非常意外：“坐吧，有事？”

　　吉恩一屁股坐在沙发上，然后说道：“塞尔娜前阵子一直在索兰特王国活动，她在那边发现了混沌神教活动的踪迹。”

　　唐恩眉头一皱：“混沌神教的势力已经扩散到那边了？”

　　“不能说扩散，我感觉那里更像是一个集结点，混沌神教的成员相当多。”

　　塞尔娜给自己倒了茶水，一口下去之后惊呆了：“好浓郁的生命之力……等等？世界树的叶子！？”

　　唐恩敲着桌子沉吟片刻后，说道：“多谢了，这条消息相当重要，或许，我们不得不提前和索兰特王国打交道了。”

　　自从战后分裂以来，伊尔鲁斯帝国一直都和索兰特王国没有什么往来，双方也非常克制自己，虽然时有摩擦，但总体来说勉强也算是和平的。

　　但是，索兰特王国的克莱因大帝从不掩饰自己的野心。

　　他想一统普兰达尔，重新成为吉拉德·伊尔鲁斯那样的千古大帝。


第940章 英雄，倒茶

　　一直以来，索兰特王国都和伊尔鲁斯帝国关系不冷不热，这种情况从一百多年前就开始了，到维克多时代也没有改善，也继续延续到了唐恩这里。

　　只有光辉祭典时期，索兰特王国才会放松边境封锁，让一些信徒越过国境，前往亚林克斯朝圣。

　　可以说，纵观普兰达尔各个国家，现在唯有索兰特王国和格瑞斯王国的消息是最封闭的。

　　当然，仅仅指的是底层公民，克莱因国王和斯坦利国王都有自己的消息渠道，对于伊尔鲁斯帝国的变化还是相当清楚的，他们也有很大的危机感。

　　听完了塞尔娜描述的情况，唐恩和吉恩久久沉吟不语。

　　作为邪教之一，混沌神教一直都很低调——或者说，它的性质注定了它只能低调——和黑暗之蛇不同，黑暗之蛇虽然信仰迦萨斯，但成员大多还保有自己的意志，因此会去主动的扩散发展信徒，看上去也就更加活跃一些。

　　但混沌神教的信徒，说真的，与其说是信徒，不如说是堕入混沌的疯子比较好。

　　你能指望疯子有什么理智？

　　他们自身就是移动的传染源，一个混沌信徒出现在一个村庄中，要不了一个星期，整个村庄的村民都会被混沌的气息所侵蚀，开始时候会由于接触到了异常力量而刺激到身体的应激反应，因此会显得精神亢奋，精力充沛，只是会在晚上频繁失眠做恶梦，这是因为人类对混沌的抗性比较强的缘故。

　　如果此时没有脱离混沌的污染环境，继续呆在那里的话就会在混沌感染下进入第二个阶段，当人体的潜能消耗一空，无法再继续对抗混沌污染之后，整个人就会变得暴躁、焦虑、癫狂，自制力较差的人就会开始渴求更加浓郁的混沌气息，会主动寻求混沌气息浓郁的区域，不由自主的聚集在那里。

　　随后第三阶段就会自然而然的出现了，这个阶段的人已经可以说完全是混沌的俘虏了，脱离了混沌气息之后就会逐渐失去理智，变成彻头彻尾的疯子，他们必须依赖于混沌气息才能继续活动下去，然后他们就会从依赖，然后就进入了第四阶段。

　　第四个阶段的感染者，也是混沌神教最主要的组成部分，此时他们会接触到混沌神教的教义，去膜拜虚构的神祇——混沌之神卡奥斯，开始主动吸收混沌气息，将混沌的力量融入自身以获得自由行动的能力，这时候他们已经是彻头彻尾的混沌信徒了，此时他们也变成了移动的传染源。

　　混沌神教的主要力量几乎全都是由第四阶段的感染者构成的，他们就是这个世界癌变的癌细胞，会不断的扩散，影响一片又一片的普通人。

　　若不是佣兵公会、白银之城还有精灵（例如艾格温）等等势力一直对混沌神教不遗余力的打压，只怕现在普兰达尔的正常人早已经没剩几个了。

　　吉恩叹了口气，眉头紧蹙：“匕首半岛吗……我记得是在索兰特王国的东北角，一直延伸到深渊之海中的一个半岛，上面居住的都是本地的渔民，由于气候寒冷，很少有人会去那里定居，没想到连那里也被混沌神教渗透了……”

　　唐恩脸色不善，道：“既然你发现了混沌信徒的窝点，你怎么没动手干掉他们？”

　　放任混沌信徒不管，可是会酿成大错啊！

　　塞尔娜一看到唐恩这副圣人一样的表情就来气，赌气说道：“反正和我无关，我管他们去死啊！”

　　“你——”

　　“唐恩你别生气，她是在跟你怄气呢。”

　　吉恩打了个圆场：“虽然塞尔娜在混沌入侵战争的时候不战而逃，但这种事情她肯定不会袖手旁观的，让我猜猜看，你一定捣毁了发现的聚集点吧？”

　　“就你话多！”

　　塞尔娜气鼓鼓地瞪了他一眼，然后没好气地说道：“是这样没错！虽然我消灭掉了一个窝点，但是我的直觉告诉我，那里一定还存在其它混沌信徒的聚集点，只不过时间紧张，所以没来得及详细调查。”

　　唐恩一脸疑惑：“时间紧张？”

　　塞尔娜撇撇嘴：“你傻啊，当然是来偷你的时间比较紧张，趁着光辉祭典人多热闹，可以分散注意力，这是我们这一行最基本的技巧好么？”

　　唐恩：“……”

　　“总而言之，可以确定一点，匕首半岛恐怕已经完全沦陷了。”

　　吉恩敲了敲桌子，唤回了他们的注意力：“混沌信徒的蔓延一向是带状的，他们走过的地方都会出现腐化的痕迹，布尔凯索那边的混沌信徒恐怕和这一只源自同一个地方，只要找机会和锐齿交换一下情报，就可以绘制出几个关键点，然后推测他们扩散的来源了。”

　　“然后呢？”

　　唐恩一摊手：“如果确定来源在索兰特王国，我们能做什么？难不成我们就和他们开战吗？”

　　“如果真的是那样的话，也用不着开战，我想克莱因国王知道这个情报，肯定比我们更着急。”

　　吉恩意味深长地说道：“或许……野心这么大的他这些年之所以一直没有对外扩张，就是因为被混沌神教的事情缠住了，脱不开身呢？”

　　唐恩一愣，吉恩说的很有道理，好像还真有这个可能啊！

　　如果混沌神教出现在伊尔鲁斯帝国，唐恩首先要做的肯定是先解决混沌神教的问题，毕竟大后方不稳定，向外扩张就是找死，攘外必先安内嘛。

　　“这种可能性很大……不如这样吧。”

　　唐恩敲着桌子沉吟片刻，突然对塞尔娜说道：“我把幽灵特工交给你进行训练，光辉祭典结束之后，你们分批潜入索兰特王国，调查混沌神教的消息。”

　　意料之外的好消息啊！

　　塞尔娜心中一喜，放她离开埃灵顿，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了？到时候世界之大她哪里去不得？

　　“不行吧？”

　　塞尔娜故作矜持：“你那些手下的能力我还没仔细考察过，说不定她们的基本功不到家，送出去就被发现了呢？”

　　“这点你可以放心，黑暗精灵们生活在地下，天生就掌握了潜伏隐匿的技巧，说起潜行的本事，恐怕连一些黄金级刺客都比不上普通的黑暗精灵平民。”

　　唐恩干脆利落地说道：“事情就这么定下了，确定了混沌信徒的情报之后第一时间汇报过来，交给菲欧娜……算了，菲欧娜事情太多，交给谁负责呢……”

　　唐恩的视线落在了茶杯上，突然一拍手，喊道：“夜夜？夜夜！”

　　“来了来了，急什么！”

　　穿着女仆裙的夜夜一脸不爽地推开门：“什么事？”

　　“你最近不是挺悠闲的么？”

　　夜夜盯着唐恩幽幽地说道：“剪草扫地拖地洗衣服泡茶……你觉得呢？”

　　“那就是挺闲的了，既然如此，给你加点担子吧。”

　　唐恩全当没听到夜夜声音里的怨气：“塞尔娜随后要带着幽灵特工去索兰特王国搜集混沌神教的消息，到时候让她把消息汇总起来交给你，女仆的事情你暂时先放下吧。”

　　夜夜以前参与过第一次混沌入侵战争，而且还是经验丰富的老牌强者，活得久了懂的东西自然就多了，这种活儿完全可以交给她来做。

　　或许一开始不太习惯，但她肯定能很快就掌握诀窍。

　　管理情报？

　　夜夜眼睛一亮，谢天谢地，总算是不用继续当女仆了！

　　“没问题！”

　　夜夜哈哈大笑着扔掉了手中的托盘，不经意间泄露出来的魔力波动又吓到了塞尔娜。

　　我的天！

　　领主府上一个女仆都是伪传奇级的战斗力！？

　　这货身边到底有多少怪物啊！

　　“不过只让我负责管理情报是不是有点大材小用了？”

　　夜夜凑到唐恩身边蹭着他撒娇道：“不如也把我派出去？不是我吹，索兰特王国的情况我还是略知一二的。”

　　“你知道个屁。”

　　唐恩毫不客气的推开没节操的夜夜：“你呆在霍恩海姆家那么久了一共才出来过几次？那里现在的情况你知道的或许还没我多呢。”

　　“嘁，你这个一点风情都不懂的家伙。”

　　夜夜撇撇嘴，姑且也算是接受了唐恩的认命。

　　至少，可以从洗衣拖地的女仆工作中解脱出来了，多少也算是有点存在感了不是么？

　　夜夜毫不在意的伸出手：“塞尔娜是吧？请多指教。”

　　太没礼貌了！

　　塞尔娜秀美一皱，和她握手：“论年龄，我比你大，你应该叫我一声姐姐，论实力，我比你强，你应该称呼我一声前辈。”

　　“咳咳。”

　　吉恩不得不轻咳一声，提醒塞尔娜：“塞尔娜，夜夜她是以传奇之身参与第一次混沌入侵战争的前辈，无论是实力还是年龄，你都是后辈……”

　　参、参与过第一次混沌入侵战争的前辈！？

　　她！？

　　瞠目结舌的塞尔娜无论如何也不敢相信这个身穿女仆裙，刚刚还在扫地倒茶的女仆竟然是一个一千多岁的老妖婆！

　　但她的确只是伪传奇的实力啊！

　　吉恩又提醒了一句：“夜夜前辈的情况比较特殊，她现在的实力不比当年……”

　　不管如何，前辈就是前辈。

　　塞尔娜收起了心中的不敬之情，非常郑重其事地起身行礼：“我向您道歉，夜夜前辈，还希望您多多指教。”

　　“不知者无罪。”

　　夜夜扬起了修长白皙的脖颈，洋洋得意地看着唐恩：“看到没有！我可是英雄！”

　　这才是对待一个前辈应有的态度！

　　这才是她应该得到的待遇！

　　她见证了这个世界的兴衰灭亡！

　　她参与了改变世界轨迹的战争！

　　她可是一个英雄！

　　“唔，茶凉了，英雄，快倒茶。”

　　“好的老大！”


第941章 新版货币开始发行

　　第二天，就在唐恩打算回亚林克斯，和奥蕾莉亚她们一起共渡光辉祭典的时候，魔能工程研究院那边却突然传来了一个好消息——钞票印刷机的关键性问题解决了，而且已经成功印刷出来一批具有三重防伪功能的新版货币。

　　“啧啧，三重防伪啊。”

　　唐恩看着摆在面前的钞票，口中啧啧称奇。

　　就算是在地球上，钞票的防伪手段也不过如此了，磁条，水印，防伪印刷，顶多在加上货币编号而已。

　　就有效程度来说，可比不上这里的三重防伪。

　　按照唐恩的吩咐，同时考虑到普兰达尔公民的习惯，唐恩取消了原本使用圆角分的打算，还是沿用金银铜，不过不再是币种的称呼，而是变成了货币单位，不再与货币材质挂钩——他不可能强迫让这个世界的人去跟着他重新适应一种新的货币单位，因此使用金银铜可能是最容易被市场接受的。

　　钞票分为100金，50金，20金，10金，5金，2金，1金，50银，20银，10银，5银，2银，1银，50铜，20铜，10铜，5铜，2铜，1铜。

　　1金（元）对应1枚伊尔鲁斯金币，1银对应一枚银币，1铜则等值于以前的1枚铜币。

　　这也就意味着新的货币单位和原本的货币价值之间一一相对——只不过是从金属货币换成了纸质货币。

　　看上去好像是脱裤子放屁，实际上却解放了大量的金属资源。

　　至于等值于1枚星钻水晶币的货币，唐恩却并没有考虑印刷，一方面是因为面额这么大有通货膨胀的嫌疑，另一方面则是因为星钻水晶币虽然市场上依然有所流通，但数量却极少，它出现的原因也是因为原本货币太过沉重，一枚星钻水晶币，拿着肯定比一百枚沉甸甸的金币方便。

　　现在换成轻便的钞票之后就没那些缺点了。

　　话说回来，星钻水晶币实际上也是星钻银行以自身银行实力做保障发行的大额私有货币，也算是信用货币的一种了……

　　实际上这样的兑换是相当简单粗暴的，按照实际购买力来算，普兰达尔1枚金币的购买力和地球上100元人民币的购买力相当，这就意味着一个售价99枚金币的魔能手机实际上相当于9900块人民币，一吨小麦12枚金币，也就是1200多块人民币。

　　但是，唐恩考虑到普兰达尔通货紧缩的情况——没说错，就是通货紧缩——才只好出此下策。

　　他实在是没精力去研究怎样才能让普兰达尔的经济秩序恢复正常，只好用简单粗暴的手段来将这个混乱的市场导入正规，逼迫那些有存金币习惯的贵族们把压箱底的金币全都翻出来兑换成纸币。

　　当那些贵族积压的金币全都流入市场之后，纸币的发行量也就逐渐与金币持平了，没有兑换的金币也没有参与流通，不会导致货币超量增发，商品的价值自然会随着经济的发展而继续上涨，货币的实际价值也就会自然而然的恢复到应有的地位上去，通货紧缩的情况也就会逐渐消失了。

　　一切都交给市场自己去解决吧，他来这里可不是为了当经济学家。

　　印刷出来的货币上按照他们的讨论，印刷着漂亮而复杂的图案，这些图案是拜托三叶和艾丽丽设计出来的，一般人根本画不出来。

　　面额最大的百元钞票上中央正面画着人类、精灵、矮人、侏儒、兽人、地精、龙族、黑暗精灵等几个种族的头像，各族围成一个环形，中间是叠在一起的手掌，周围一圈世界树的绿藤蔓组成一个框，象征着各族团结与和平。

　　倒不是歧视娜迦和濒临灭族的怒涛鱼人还有那些小种族，只不过印刷这些种族是因为他们是货币的主要使用对象。

　　原本三叶和艾丽丽是打算用唐恩的头像的，把唐恩吓了一大跳，好不容易才说服他们用虚构的头像——虽然从他的使命来看，把他的头像印在货币上完全没毛病，但他可不想搞什么大新闻。

　　不过出于对唐恩的好感，三叶在绘制人类形象的时候，那个人类的头像乍一看和唐恩还是有几分相似，而且她使用了特殊的绘画手法，从特定角度去看的话，人类形象就会变成唐恩，而精灵形象则会变成三叶自己的模样，唐恩知道后也只能认命了——因为这姑且也可以作为一种防伪手段……

　　精灵的形象则是选取了伊莎莉女王的形象，龙族的形象则是萨沙格洛特——这就更没毛病了，以精灵的寿命，估计人类国度再换个几版货币她可能还是现在这福模样……

　　矮人原本是杜兰登，可布莱恩非要换成他的头像，最后定稿的时候唐恩索性吧艾伯伦给叫了过来，一下子堵住了布莱恩的嘴。

　　侏儒的头像无可争议的是克洛托，兽人则是泰斯特罗——锐齿对于成为货币上的形象没什么兴趣。

　　地精没有询问，直接选了里维兹金牙的形象作为代表。

　　黑暗精灵那边倒是有点麻烦——萝拉和萝琳母女俩因为这件事还吵了一架，最后找到唐恩非要让他评理，不顾大惊失色的唐恩，她们最后又决定以寝技分胜负，最后萝琳棋差一着，输给了萝拉，只能垂头丧气的认命了。

　　天真的少女，你还是不了解胸恶势力的可啪之处啊……

　　其他钞票上绘制的图像也大多与普兰达尔各地的标志性风景有关，例如光明教廷的光明大教堂，翡翠森林的翡翠花冠，地下世界的莎尔赫拉等等，辨识度非常高，一眼就能让人分辨出来。

　　除了钞票之外，旁边还摆着一台简陋的“验钞机”，这是唐恩特别叮嘱，用来验证钞票真伪的机器，内部装载的有识别魔法徽记和神术符文的装置，虽然普兰达尔有真神监督，普遍民风比较淳朴，但总有那么一两个败类，万一真有人仿造钞票的话，也好给那些普通人一些辨认钞票的机会。

　　本来唐恩是想稳着点来的，贸然推出新货币影响太大，可是今年的光辉祭典又是一个大好的机会，唐恩找到奥蕾莉亚和奥琳娜一合计，几个人一拍脑袋，干脆就这么干脆利落的决定了。

　　于是，伊尔鲁斯铸币所改组，伊尔鲁斯帝国推行货币改革，发行新版纸质货币的消息就这么突如其来的出现在公众眼中。

　　……

　　光辉祭典在如火如荼的进行中，来自普兰达尔各地的商人、信徒、消费者都涌入了亚林克斯，短短的两三天时间里，亚林克斯消耗的资源比以往一个月都多。

　　但同样的，这些外来的流动人员带来了庞大的财富，他们离开到时候带走了大量的本地商品，也留下了庞大的财富，让赚的盆满钵满的本地商人笑的合不拢嘴。

　　当然了，整个光辉祭典天时间，收益最大的肯定还是要数大唐商会。

　　因为大唐商会所贩卖的商品太过特殊，完全没有其他的竞争产品，这几天时间里，大唐商会亚林克斯分部已经签下了超过五千台魔能收割机的订单，以及配套的耕种机、喷灌机等等，已经完全普及的自行车推出新款休闲自行车以及儿童用代步车之后，更是迎来了一波销售热潮，短短几天时间里卖出去了一万多辆。

　　面向民用市场的哈雷摩托也收获了喜人的成绩，光是亚林克斯分部就卖出去了超过两千台，其他各个城市也都屡有斩获。

　　早已名扬天下的魔能空调、魔能冰箱等魔能家具产品同样热销中。

　　那些商人们带走的不仅仅是商品，还有焕然一新的亚林克斯的形象。

　　在这几天时间里，亚林克斯修葺一新的道路，以及四通八达无比便利的公交车体系，还有随时随地都能获取的报刊杂志，广为普及的识字率都让他们印象颇深。

　　最让他们惊讶的是，去年光辉祭典的时候，还是昂贵奢侈品的魔能家具现在已经走入千家万户，连一些中高档次的酒馆房间中都已经配备上了，享受过魔能家具带来的便利性，再回到自己居住的地方之后，他们肯定会很不习惯那种出门靠马车，天热靠风吹的落后感觉。

　　一种对亚林克斯，或者说对伊尔鲁斯帝国，或者更确切的说，是对大唐商会的隐形崇拜已经出现了，许多人都露出了想要在亚林克斯定居的想法，但是亚林克斯这个城市发展的格局已经限制死了，可接纳的人口也很有限，所以那些人的愿望只能落空了。

　　不过唐恩可不会放弃这个增加国内居民人口的好机会，亚林克斯不行，埃灵顿可以啊！

　　埃灵顿几乎是敞开大门，欢迎任何愿意工作的居民去定居。

　　不仅是埃灵顿，伊尔鲁斯帝国其他城市也都很欢迎外来人口——在唐恩各种新政策的驱动下，现在伊尔鲁斯帝国正一洗颓废，焕发着前所未有的活力，热情的迎接着天南海北的游客加入这个大家庭呢。

　　大唐日报趁着光辉祭典的机会，将这些消息“不经意间”透露了出去，相信随着这些人离去，美妙的如同神国一样的伊尔鲁斯帝国，将会以强烈的吸引力吸引着那些人来此追梦。

　　就像是当年地球上全世界流行的美国梦一样。

　　当然了，要说这个光辉祭典所释放出去的最震撼人心的消息，莫过于伊尔鲁斯帝国推行新版货币的事情了。

　　伊尔鲁斯铸币所改组为普兰达尔中央银行，负责发行新版货币。

　　新版货币，是纸做的。


第942章 气急败坏的加里安

　　新版货币突然出现在市场上，引起了一片哗然。

　　毕竟之前可没听说过这种事情，如此突然的袭击让所有人都感到措手不及。

　　货币改革的事情几乎影响了整个光辉祭典的节奏，一时之间所有的人都在讨论新货币的事情。

　　懂的人自然懂为什么发行新货币，不懂的人则是完全不明白金币银币铜币用的好好的，已经用了几千上万年了，为什么突然又换成一种纸币。

　　路人甲一头雾水：“你找给我的这是什么？纸做的钱？这东西真的能用！？”

　　柜员乙面带微笑：“当然能用，这可是新发行的货币，现在接到通知，我们和客人结算找零统统要求使用纸币，而且我们大唐商会任何店面都接受纸币交易。”

　　路人甲勃然大怒：“开什么玩笑！我为什么要用我的金币换成一张纸！？我要求换成金币！”

　　柜员乙敦敦教导：“你为什么不愿意用沉重的金币换成轻便又等值的纸币呢？从携带角度来看，无疑是纸币更容易携带啊。”

　　路人甲梗着脖子：“金币就是黄金，黄金可以用来买东西！”

　　柜员乙非常耐心：“纸币等同于金币，一样可以买东西啊。”

　　路人甲开始撒泼：“我不听我不听！我就是喜欢金币！拿在手里有质感，阳光下面金灿灿！”

　　柜员乙微笑着祭出大杀器：“现在在大唐商会用纸币购物的话，可以享受八折优惠哦，皇室也颁布通知，使用纸币缴纳税款可以享受半成的免税政策——”

　　路人甲立刻一脸大义凛然状：“皇室的政策是必须支持的——那个谁，你看我这些金币能全兑成纸币吗？”

　　柜员乙：“……”

　　为了配合光辉祭典的活动，还有推广新货币的需求，唐恩大手一挥，将大唐商会的产品全部都进行了打折处理，使用新版纸币购买统统享受八折优惠，如此巨大的折扣力度让许多一直心动却没有狠下心来购买的消费者终于出手了，又强势卷走了一大波金币，与之相对的，也发出去了不少新版货币。

　　上述情况几乎是同一时间在每个城市每个大唐商会的柜台发生，不仅仅是大唐商会，当其他商会、商铺的老板得知，使用纸币缴纳税负的时候可以享受减税政策，他们一个个都疯了，疯狂的涌向伊尔鲁斯铸币所……哦不，现在应该称之为普兰达尔中央银行，抗着大包小包的金币，也有拿着星钻银行的晶卡，要求将自己的金币兑换成新版纸币的。

　　别觉得减税半成太少，原本该交100枚金币的税负，减少半成就可以少交5枚金币，相应的也就意味着利润增加了半成，那些商人们能不激动么。

　　他们恨不得举起双手双脚欢迎这种政策来的更多更猛烈一些。

　　可是面对着这种情况，有些人急红眼了。

　　不出唐恩所料的是，伊尔鲁斯铸币所改组成普兰达尔中央银行的消息一传出去，加里安马上就急了，红着眼冲到唐恩面前质问他这是怎么回事。

　　“我的朋友！我们当初合作的时候可是清清楚楚的说过，你不涉足银行金融业！”

　　加里安气急败坏地喊道：“这不光是你和伟大的老板同意的，其中还有龙族那边的意思，你为何出尔反尔？！”

　　“淡定点淡定点，我刚好要去找你们老板呢，既然来了，就先跟你说说吧。”

　　唐恩压了压双手，面带微笑示意加里安坐下来喘口气，然后他说道：“首先第一点，此银行非彼银行，普兰达尔中央银行不是你们星钻银行那种，我们不提供储蓄服务。”

　　加里安一怔：“什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　唐恩笑容满面地说道：“星钻银行是面向公民提供存储、转账、消费、贷款的商业银行，而普兰达尔中央银行，则是一个负责发行并管理货币的银行，我们只监督货币，不参与储蓄业务。”

　　“原来如此……”

　　加里安稍稍松了口气，只要不涉足金融储蓄业，那就好说。

　　可是……

　　加里安的直觉告诉他，这个普兰达尔中央银行存在的意义远不止是发行新版货币那么简单。

　　事实上，当然没那么简单。

　　普兰达尔目前的金融储蓄业可以说完全被星钻银行垄断了，其他人就算想要涉足也没办法，没有那个条件，也没有那个实力。

　　但是，如果将所有的货币全都交由一家商业银行负责，这显然是非常非常危险的事情——倒不是说怕地精们有什么异心，而是说，他们和巨龙贪财的本性决定了这些金币大多都是只进不出，越来越多的金币被他们搜刮走，流通在市面上的就越来越少，这也就导致了之前说过的通货紧缩的假象。

　　而现在，唐恩改组伊尔鲁斯铸币所为普兰达尔中央银行，一个中央银行就直接定了性，这里是负责发行整个普兰达尔法定货币的单位，而星钻银行也必须受到普兰达尔中央银行的政策约束。

　　新版货币和金币暂时挂钩，等以后新版货币完全普及之后，就会进一步和金币彻底脱离关系，变成一种普普通通的信用货币。

　　而那个时候，痴迷于收集金币的地精和巨龙们就会发现，他们金库中的金币，已经全都被纸币给取代了，黄金，重新回归工业原料的地位。

　　通过设立一个更高级的行政单位来间接破坏星钻银行在金融业的龙头地位，把他们拉下神坛，让他们老老实实的经营自己的储蓄业，防止他们继续影响普兰达尔的货币流通，这是货币改革的另一个好处。

　　“不对啊！”

　　加里安喝了杯茶之后突然醒悟过来，一下子蹦了起来：“要是你们发行的新版货币成为法定货币，那我们金库里的金币岂不是都要兑换成新的纸币了！？那我们的金币呢！？”

　　“稍安勿躁。”

　　唐恩双手虚按，继续安抚着加里安的情绪：“新的货币出现替代旧的货币，这不是理所当然的事情吗？我接下来要去和你们老板谈的就是这件事。”

　　“我们怎么可能同意用金币去换一堆纸！”

　　加里安的情绪相当激动：“金币可是黄金啊！”

　　“但是黄金的价值是谁决定的呢？”

　　唐恩一摊手：“是市场。如果我们发行的新版货币在市场上被公民所接受了，那么新货币就拥有和黄金一样的价值。”

　　“那不一样，新货币本身只是一张纸啊！”

　　“货币需要的是它所代表的意义，而不是货币本身的价值。”

　　唐恩笑眯眯地说道：“而且你们不觉得存放货币所需要的空间更小一些吗？你们的金库可以存下更多的纸币哦，更何况，轻便的货币更方便于贸易流通，我觉得这是百利而无一害的好事啊。”

　　百利而无一害？那是对你们而言！

　　我们可是要用黄金去换纸啊！

　　加里安还是无法扭转固有印象，在他心里，钱币就应该等同于黄金，金灿灿的黄金本身就很有价值，用沉甸甸金灿灿的金币换成一张纸？

　　心里总感觉很不舒服！

　　“这件事你也不能拿主意，我还是直接和你们老板谈吧。”

　　唐恩笑呵呵的指着门口说道：“刚好，你们的大老板也在这里，他马上就过来了。”

　　片刻之后加里安就知道唐恩所说的大老板是谁了。

　　看到走进来的身影，加里安吸了口冷气，一瞬间就蹦了起来，脸上堆满了笑容凑了上去：“您、您怎么来了？尊敬的龙王陛下！”

　　“你是？”

　　“鄙人是里维兹手下副手，目前负责星钻银行埃灵顿分行的一切事物，我的搭档是艾卓卡曼达。”

　　“哦，是艾卓的搭档啊。”

　　萨沙格洛特恍然大悟，点点头：“你好，我最近这几天在埃灵顿渡假。”

　　在、在埃灵顿渡假？

　　龙王？

　　加里安一脸懵逼。

　　“我的朋友，听说你有事情要找我商量？”

　　萨沙格洛特在唐恩对面坐下了。

　　“是的，关于货币改革，发行新货币的事情。”

　　唐恩直截了当的和萨沙格洛特摊牌了，他很清楚星钻银行真正能主事的是谁，别看里维兹名头那么大，可惜星钻银行怎么搞，最后还是龙族说的算，而龙族当然是以萨沙格洛特为首是瞻。

　　“你们人类的事情和我说有什么意义？”

　　萨沙格洛特有点不太明白，人类的货币他们又不用，完全没影响啊。

　　加里安急了：“龙王陛下，事情很重要啊！他们发行的新版货币是用纸做的！不是黄金！”

　　“哦，纸？”

　　萨沙格洛特有点兴趣了：“什么意思？”

　　于是唐恩把新版货币的详细情况和萨沙格洛特说了一遍，然后说道：“根据普兰达尔目前的货币情况，我认为发行新版货币很有必要，因此我们就行动了。”

　　萨沙格洛特点点头：“听你这么一说是挺有道理的。”

　　加里安大急：“龙王陛下！他要用纸换走我们手上的金子啊！”

　　“你误会了，加里安阁下。”

　　唐恩摆摆手：“目前市场上会流通多少纸币，完全和人们兑换了多少金币挂钩的，你懂这是什么意思吗？”

　　加里安一开始不懂，可仔细一想，就明白唐恩话里的意思了。

　　这特么是要釜底抽薪啊！


第943章 改革的浪潮

　　为什么说是釜底抽薪呢？

　　原本金币作为货币，从伊尔鲁斯铸币所出来之后就直接在星钻银行和消费者之间流通，由于金币的特性，因此完全不再需要伊尔鲁斯铸币所的参与。

　　巨龙喜欢黄金，地精喜欢财富，这样双方才能在金币上达成合作共识，可如果黄金失去了货币属性，那地精和龙族合作的大前提就消失了！

　　另一方面，换成纸币之后，消费者必然要面对货币破损折旧等局面，出现这种情况就只能去普兰达尔中央银行进行兑换才行。

　　除此以外，普兰达尔中央银行等于是获得了监管货币、发行货币的高级权限，这等于是在星钻银行和消费者之间又硬生生插进去了一个管理机构。

　　这样的话星钻银行就不能在储蓄政策上太过随意了，必须要看普兰达尔中央银行的脸色……

　　更糟糕的是，他们金库中那些库存的金币全都要换成新版纸币，这一进一出可没那么简单，里面的门门道道可就大了去了……

　　巨龙那边已经收走的金币会愿意拿出来换成一张张纸？

　　加里安的心情异常糟糕，偷偷看了萨沙格洛特一眼，然后说道：“唐恩阁下，我感觉这恐怕有点不妥吧？若是人们不愿意换成纸币呢？难不成你还能强迫他们不成？”

　　“我当然不会强迫。”

　　唐恩喝了口茶润润喉咙，不等加里安松口气，他就淡淡地说道：“但是，我们给予的有一个兑换期限，超过这个期限不兑换的话，我们就会取消金币的货币地位，将其完全视为普通的金属材料来对待，也就是说，你们不趁早兑换，以后金币的价值会贬值。”

　　正常来说，作为稀有金属之一，黄金的价值在失去货币地位之后会不升反降，因为工业用途很广。

　　但是在普兰达尔，这条途径行不通。

　　黄金质软，无法打造铠甲。

　　黄金不是魔力的良导体，在魔法的应用上比不上魔法金属。

　　黄金的稀有程度也仅仅只是在普通金属之中，放眼整个普兰达尔乃至于星界所蕴含的金属矿藏，黄金的储量绝对算不上稀少，这里有更稀有的魔法金属。

　　这里也没有复杂的微电子技术，需要用到黄金的特性。

　　因此，黄金最终的地位很可能只是用来打造一些漂亮的餐具，装饰品等等。

　　它本身所代表的市场价值将会极大的下跌。

　　唐恩耸耸肩继续说道“同时这也意味着，如果你们目前金库中的金币不兑换不流通的话，完全没影响，随便你们怎么玩。”

　　就算巨龙想要大量收藏，黄金的减少也不会影响到市场上流通的货币。

　　总而言之，唐恩的态度已经表明的非常清楚了，他是铁了心要取消金本位，取消黄金的货币地位——毕竟这玩意儿接下来要充当奥利哈钢的原材料，要是价格还那么高昂，成本可是相当不好控制。

　　加里安深吸了口气，沉声说道：“唐恩阁下，您太自信了，金币的价值是广为人知的，不是您想取消它的法定货币地位就可以取消了的，索兰特王国，格瑞斯王国，罗尼坦特王国，雷恩帝国，乃至于那些公国现在依然在使用金币，您不可能强制所有人都按照您的意思来执行。”

　　唐恩意味深长的看着他说道：“那就是我需要担心的事情了，不是吗？”

　　他一直努力推进大唐商会的影响，为的是什么？

　　领先的技术！

　　远超普通商会的财力！

　　依赖于大唐商会的巨大影响力，以大唐商会为核心推行新版货币，这是货币改革的唯一机会。

　　指望着依靠伊尔鲁斯皇室的政策？呵呵……

　　从执行货币改革政策的那一刻开始，金币在大唐商会这里就会只进不出，所有从大唐商会流出的货币全都会以纸币替代，不仅如此，随后大唐商会发薪水奖金之类的也会完全以纸币进行替代，埃灵顿会率先实现全纸币化。

　　同时伊尔鲁斯帝国的公务员们的薪水也会全部以纸币进行替代，用不了多久，整个伊尔鲁斯帝国流通的金币就会完全被回收熔炼，提取成金块存放起来，等待着合成奥利哈钢。

　　再加上现在大唐商会已经布局雷恩帝国和罗尼坦特王国，影响力也在逐步扩大，那两个国家很快也会出现纸币与金币混合流通的局面，当商人们意识到携带纸币交易要比金币更加方便快捷的时候，纸币影响力就会进一步扩大。

　　到了那个时候，哪怕星钻银行不愿意接受纸币也没办法——除非他们愿意放弃储蓄市场，否则只能眼睁睁的看着自己金库里的金币一点点被提走，最终面临破产的局面。

　　到了那个时候，大不了唐恩再开一个大唐商业银行提供联网储蓄服务就行了，全盘接收星钻银行的市场还不是美滋滋？

　　唐恩语重心长地说道：“时代在进步，社会在改革，不紧跟着时代的脚步，就只会被淘汰。”

　　“说这么多也没用。”

　　加里安只好将最后的希望寄托于萨沙格洛特身上：“龙王阁下也不会同意货币改革方案的！”

　　“我同意。”

　　“你看，我就说了——等等！？龙王陛下！？您说什么？您同意！？”

　　意料之外的答复让加里安完全傻眼了。

　　“是的，我说我同意。”

　　萨沙格洛特摆摆手，道：“这件事情我们会和里维兹谈的，你就不用多说什么了。”

　　加里安如遭雷击，这世界是怎么了？

　　连巨龙那么喜爱金币的存在，竟然都能接受这种荒谬的改革方案！？

　　“事不宜迟，我们现在就去找里维兹吧。”

　　唐恩站起身来，萨沙格洛特点点头，然后两人直接使用传送术离开了。

　　浑浑噩噩的加里安都不知道自己是怎么离开领主府的，他只知道，自己距离那些金灿灿的金子距离恐怕是越来越远了……

　　“稀客啊！”

　　见到里维兹的时候，他正骑着他那台三轮车在花园里兜风，见萨沙格洛特好奇的看着他的三轮车，里维兹咧嘴一笑，一脸阿谀奉承地说道：“龙王陛下，您要不要试试？”

　　“算了吧，不适合我。”

　　萨沙格洛特摆摆手，在旁边坐下了。

　　里维兹好奇的看着唐恩：“唐恩阁下，现在亚林克斯正是热闹的时候，你怎么会想起来到我这里坐坐了？”

　　“当然是有正事要跟你谈。”

　　唐恩微微一笑，把货币改革的事情跟里维兹说了一遍。

　　不出他所料，一听唐恩改组伊尔鲁斯铸币所为普兰达尔中央银行，里维兹也慌了，不过他没有立刻开口，而是把所有的话都听完了。

　　了解到普兰达尔中央银行不提供储蓄和贷款业务时，他才松了口气，可紧跟着心又提了起来。

　　“纸币替代金币的地位？这简直、简直就是异想天开！”

　　里维兹一脸难以置信地说道：“区区一张纸，怎么可以和金币的价值相比？”

　　唐恩微一沉吟，道：“里维兹阁下，我如果要买你的东西，但是身上没有现钱，那么我写一张欠条给你，先把东西拿走，然后钱我过几天给你，你能不能接受这种交易方式？”

　　“当然可以，你肯定不缺那点钱——”

　　唐恩嘿嘿一笑：“既然欠条能代表一定的货币价值，那纸币为什么不能？”

　　里维兹一愣，竟是不知道该怎么回答他。

　　“我们来找你，只是想跟你沟通一下，尽快开通星钻银行的纸币存储业务，你们可以直接和普兰达尔中央银行进行货币兑换，客户取现的时候以等额纸币替代金币银币铜币，协助我们尽快推动纸币的流通。”

　　见里维兹想说什么，唐恩摆摆手，继续说道：“你可以不接受这个条件，继续坚持以金币进行贸易，但是，如果客户拿着纸币到你们那里去存，你们不接受的话，这个市场必然会催生另外一家提供这项服务的银行，而你们则只能眼睁睁的看着自己的客户投入其他银行的怀抱。”

　　“嘶——”

　　里维兹吸了口冷气，下意识看向萨沙格洛特：“龙王陛下——”

　　“我已经表示支持唐恩的货币改革方案了。”

　　萨沙格洛特抬了抬下巴：“你们谈，不用管我。”

　　萨沙格洛特过来只是为了表个态，具体怎么谈还是要看唐恩和里维兹的。

　　“唐恩阁下，这个消息来的太仓促了，我不可能马上给出答复。”

　　里维兹决定拖一拖，好好斟酌这里面的风险与机会。

　　“当然，这是你的权力。”

　　唐恩做了个“请”的手势，笑着说道：“不过我不会放慢推行货币改革的脚步的，我保证不超过一个月的时间让整个伊尔鲁斯帝国境内完成货币的转换，甚至包括纳尼拉这里也会出现新版纸币的身影，他们很可能就会开始面临着没办法存钱的局面了，我想到了那个时候，你会作出正确的选择的。”

　　里维兹急了：“你这是在逼宫啊！”

　　“不。”

　　唐恩好整以暇的拉了拉衣领，道：“我这只是善意的提醒你——改革的脚步已经塔出去了，是紧跟着追上去，还是原地踏步，全在您的一念之间。”


第944章 星钻银行的妥协

　　唐恩真的给里维兹留时间了吗？

　　当然。

　　但是，里维兹真的有资格考虑吗？

　　未必。

　　因为萨沙格洛特已经很清楚的告诉他，龙族支持唐恩的货币改革政策！

　　里维兹感觉自己简直日了狗一样，整张脸都皱巴在一起了。

　　妈蛋！

　　当初说好了一起合作赚大钱，大家开开心心的，现在可好，二话不说一脚就把自己给蹬了！

　　里维兹心里那个委屈啊！

　　要不是需要在手下面前保持形象，他这会儿真想嚎啕大哭一场。

　　他不忍心放弃啊，可不放弃不行啊，星钻银行大好的基业难不成就这么黄了？

　　他很想选择坚持下去，可是……他没资格坚持下去。

　　离开了龙族，地精在普兰达尔什么都不是。

　　没有了星钻银行，地精就什么都没有了，会重新变成人人喊打的绿皮大耳怪。

　　所以，不是为了自己，为了地精，他也必须作出妥协。

　　星钻银行必须坚持下去。

　　哪怕没有了龙族的支持与合作。

　　里维兹迅速振作起来，迥异于其他地精的大脑开始飞速运转。

　　星钻银行现在有什么优势？

　　覆盖普兰达尔的营业网点，源自龙族技术提供的晶卡信息存储技术，数量异常庞大的客户基础，以及不计其数的金币储量。

　　拒绝唐恩的货币改革政策固然可以让星钻银行继续保持现在的垄断地位，但正如唐恩所说的，随着纸币的流通逐渐广泛，星钻银行早晚要面临那么一天。

　　不是接受，就是死亡。

　　拒绝，只不过是晚死一点，接受，却可以在这场改革的浪潮中赢得先机。

　　那么答案就很明确了。

　　唐恩和萨沙格洛特离开之后，冷静了一会儿的里维兹默默拿起唐恩留下的魔能电话，生涩地找到了唐恩的号码拨了过去，简单的说了几句话之后就挂了，然后他对管家说道：“把部门主管都给我叫来。”

　　很快星钻银行的主要高管全都集中在了里维兹这里。

　　“小子们，现在我们面临着一个非常重要的抉择，但是我们没有选择的余地。”

　　里维兹喘着粗气站了起来，身材无比庞大臃肿的他站在特制三轮车上，像一座高塔一样俯视着面前数百位地精高管。

　　地精高管们满脸崇拜的看着里维兹，在他们眼中，里维兹就是地精们的救世主，是指路明灯，没有他，就没有现在的地精。

　　被他们用异常崇拜的目光注视着，许久以来，里维兹再次感受到了肩膀上沉甸甸的担子。

　　他沉声说道：“伊尔鲁斯帝国推行了货币改革政策，决定使用纸币替代金币的货币地位。”

　　这话一出，顿时激起千层浪，地精高管们一个个都惊恐地瞪大了眼睛。

　　他们也都很清楚，失去了金币的地精，就会失去龙族的宠爱，没有了龙族的宠爱，地精还能屹立在这个世界之上吗？

　　很明显不能。

　　“伊尔鲁斯帝国的摄政王唐恩阁下，以及……”

　　里维兹吸了口气，沉声说道：“巨龙一族的龙王，伟大的萨沙格洛特陛下，刚才已经来和我谈过了，具体细节我不再赘述，现在我只说结果。”

　　“龙王陛下支持唐恩陛下的货币改革政策，小子们，你们应该很清楚这意味着什么。”

　　里维兹俯视着地精们：“这意味着以后，我们将无法再继续为龙族提供他们所喜爱的金币，我们很可能会失去龙族的庇护！”

　　猜想成真，地精们开始慌了，不过在里维兹强大的气场震慑下，他们依然是安安静静的呆在那里，听里维兹继续讲话。

　　“万幸的是，龙王陛下非常仁慈的告诉我，即便是没有了金币，他们也一样会继续与我们合作，为我们提供庇护。”

　　里维兹接下来这句话总算是打消了地精们的恐惧。

　　“但是！”

　　里维兹厉声喝道：“我们面临的危险却并没有消失！”

　　“把你们那些愚蠢的脑袋都给我转起来，把这些话刻进去！新的货币！听清楚——是纸币！不再是金币！”

　　“我们将会立刻展开与伊尔鲁斯帝国的全面合作，与普兰达尔中央银行开始对接，进行货币兑换的相关事项！”

　　“我要求所有部门从现在开始全力以赴，务必在兑换业务正式开始之前，给我说拿出一系列完整的方案出来！”

　　“新的储蓄方案，新的利率方案，新的贷款方案——”

　　“同时，我要求在第一时间，所有星钻银行的柜台都提供纸币兑换业务，第一时间配合普兰达尔中央银行推广纸币的发行流通！”

　　“我给你们一周时间，一周时间里，所有营业网点都必须完成相关的业务改造，明白了吗！？”

　　地精主管们精神一振，挺胸抬头大喊道：“明白了！”

　　“明白了那就赶快去做！”

　　主管们一哄而散，里维兹呆立片刻后，一屁股坐了下去，默默摩挲着手上的地精权杖。

　　希望，他的选择是正确的。

　　……

　　“你为什么这么肯定他会妥协？”

　　看着挂掉电话的唐恩，萨沙格洛特非常好奇。

　　“这不是理所当然的吗？”

　　唐恩指着他说道：“连你都支持了，他还有什么选择的余地？”

　　“我？”

　　“地精能混到现在的地位，你以为只是他们自己的本事？”

　　唐恩忍不住笑着摇摇头：“龙王阁下，您未免太小瞧龙族在普兰达尔的地位了吧？”

　　萨沙格洛特忍不住笑了：“我们一直努力和诸族保持距离，能有什么地位？”

　　“拳头越大，话语权越强啊。”

　　唐恩意味深长地说道：“没有了龙族的庇护，地精怎么可能继续高高在上？星钻银行没有了龙族的信誉保障，还会这么安全吗？没有了龙族的保护，他们能守好那么惊人的财富？”

　　萨沙格洛特爽朗地笑了起来：“按你这么一说，我们成了收保护费的了。”

　　你们可不就是收保护费的么？

　　唐恩暗自腹诽，脸上却带着笑容说道：“不过有了你的保证，里维兹今天晚上应该不至于睡不着觉了。”

　　萨沙格洛特保证以后继续为地精提供庇护，以后的分红也可以用纸币替代，里维兹这才没有陷入绝望之中。

　　萨沙格洛特一脸期待的看着唐恩：“话说回来，推行新政策之后，后期合成奥利哈钢所需要的黄金应该很容易就凑够了吧？”

　　“至少比现在会容易许多。”

　　唐恩笑了笑，说道：“普兰达尔现有的黄金储量几乎完全用在了铸造金币上，不管是新旧金币，都很浪费资源，再加上人们都喜欢存钱，一个个都把金币藏到金库中或者银行里，堆积起来的金币数量就更可观了，用纸币替代那些金币的话，这部分黄金就会被解放出来，可想而知，市场上很快就会出现大量的金币流通，短时间之内甚至还会出现通货膨胀的情况。”

　　“通货膨胀？什么意思？”

　　“解释起来比较复杂，你就当成物价上涨就行了。”

　　唐恩摊摊手，说道：“不过这也是改革所需要必经之路，至少将积存的金币全都逼出水面之后，我们可以知道普兰达尔的实际经济情况，然后再根据对应的状况制定新的政策。”

　　“听起来就好复杂的样子。”

　　萨沙格洛特点点头：“反正与我们无关，随便你怎么弄吧，到时候剩下的黄金给我们保管就行了。”

　　唐恩灿烂的一笑：“没问题。”

　　巨龙是很喜欢黄金和宝石，这可能是因为龙王血脉的萨沙格洛特一身金色鳞片的缘故，其实他们本身对于财富倒并没什么想法。

　　换句话说，不是他们贪财——只不过是他们喜欢的东西恰好被铸造成货币了而已。

　　听上去是不是很熟悉？

　　诸君，不是我喜欢萝——啊呸，不是我喜欢精灵——只是我喜欢的对象碰巧是精灵而已啊！

　　鉴于这种情况，唐恩和萨沙格洛特达成了共识，推行货币改革政策之后，除了合成奥利哈钢所需要的黄金之外，其余的黄金都交给巨龙保管——说是保管，估计也只是拿回去当床睡觉罢了……

　　不管星钻银行那边的情况如何，反正在光辉祭典这七天时间里，光是亚林克斯就兑换流通出去了超过五十亿金的纸币，也就是有五千多万枚金币被普兰达尔中央银行回收，重新熔铸成了金锭。

　　其他城市虽然比不过亚林克斯，但同样也流通出去了不少纸币。

　　消费者们一开始很不习惯纸币的存在，总感觉拿在手里轻飘飘的很没有质感，可经常外出的冒险者和佣兵们却很快就发现了纸币的好处——可以很方便的贴身存放，而且不占空间，原本100枚金币就沉甸甸的袋子，现在换成纸币加起来也不过才是一张100金的纸币而已，能塞进衣服的夹层里，甚至可以叠起来塞进靴子里防止丢失，而且更神奇的是，据说这些纸币都被圣女祝福过，带在身上可以预防诅咒，晚上还能安神辅助睡眠，虽然是纸做的，但由于法术和神术的力量而不怕一般的水火，不用担心会弄湿点燃，好处简直太多了。

　　于是，在光辉祭典结束之后很长一段时间里，纸币的流通和影响力都在飞速扩散，很快就蔓延到了其他国家，甚至引起了一系列出乎意料的事情。

　　而唐恩此刻却完全不清楚货币改革的后续影响，光辉祭典刚刚结束，各地的喜庆气息都还没消失呢，他就已经开始准备再次进军龙岛了。

　　因为，那十台魔炮装甲已经建造完毕，而且更重要的是，诺拉已经回来了。


第945章 给我老实点！不然我报警了！

　　这次诺拉去合并黄金巨神像所在的半位面空间和英灵殿所在的半位面，前前后后用了将近小半个月的时间，虽然不知道她和她的那些小伙伴们到底用了多少的时间去干正事儿，又用了多少的时间去聚会，但至少真的帮唐恩解决了问题，是吧？

　　两个半位面空间融合在一起之后，空间体积大幅度增加，再加上受到英灵殿所在那片空间的影响，原本漆黑一片的黄金巨神像空间也因此而变得亮堂起来了。

　　站在英灵殿的广场上就能看到远处整齐划一的黄金巨神像，就像是等待检阅的军队一样，非常的壮观。

　　陪着维克多聊了一会儿伊尔鲁斯的近况之后，唐恩和诺拉就离开了英灵殿。

　　诺拉回来了，那十台魔炮装甲也已经生产完毕，是时候再次向龙岛出发了。

　　不过在此之前，还需要找到一个人才行。

　　亚林克斯，光明大教堂。

　　匆匆的脚步声快速靠近，教皇冕下合起圣经，笑着站起来说道：“伊露莉冕下到了，听得出来她的心情似乎很不错呢。”

　　注意到教皇那意味深长的眼神，唐恩眼帘微垂，全当没听懂他话里的意思。

　　“教皇冕下。”

　　推门而入的伊露莉先是和耶索里尼二十三世打了个招呼，然后才将视线转移到了唐恩身上，眼睛里的欣喜之情根本掩盖不住。

　　“唐恩陛下。”

　　伊露莉装作非常矜持地和唐恩打了个招呼，身体却不由自主的向唐恩靠的更近了。

　　唐恩一拍额头，这小妞的斯德哥尔摩综合症越来越严重了……

　　为了防止被教皇冕下发现更严重的事情，唐恩暗中用法师之手挡住了伊露莉，然后才说道：“圣女冕下，这次恐怕又要麻烦您了。”

　　“麻烦？为了你我一点也不麻烦的——呃，我是指，为人民服务是我应该做的。”

　　伊露莉眨眨眼睛，迅速改口。

　　旁边的教皇冕下一直笑吟吟地看着他们，能够洞彻人心的双眼此刻眯在一起，让人看不透他的想法。

　　“具体的情况我已经和教皇冕下沟通过了，等下路上再跟你说，现在我们就出发吧。”

　　知道伊露莉不会拒绝自己，所以唐恩这会儿只想尽快离开这里。

　　“好的。”

　　伊露莉二话不说就打算跟着他走了。

　　唐恩提醒她一句：“别忘了带圣光权杖和赐福圣典，这次的情况有点麻烦。”

　　伊露莉检查了一下空间戒指，确保圣光权杖和赐福圣典两个神器都好好的带在身上之后，和教皇道别，然后两人就离开了光明大教堂。

　　刚一走出光明大教堂，伊露莉就忍不住想凑到唐恩身边抱住他了。

　　“别！”

　　唐恩吓了一大跳，冲着外面熙熙攘攘的人群努努嘴说道：“外面那么多信徒，你想让我被人骂死吗？”

　　“哦……”

　　伊露莉非常委屈的放下双手，老老实实地跟在他后面，然后两人在广场前的公交站牌坐上了公交车。

　　倒不是说不能直接传送回埃灵顿，只是刚巧唐恩看到公交车过来了，想看看亚林克斯的居民们现在对公交车的接受程度如何，顺便观察一下沿途的交通问题，所以才临时决定坐上公交车了。

　　公交车上的乘客第一时间就发现了唐恩和伊露莉，顿时都激动了起来，唐恩好说歹说，他们才算是冷静了下来，不过还是都围在唐恩身边，向他絮絮叨叨的诉说着最近这几个月亚林克斯翻天覆地的大变化。

　　哪里的贫民区被拆了重建，现在变的干净又整洁，贫民们也都找到了工作，虽然只是清扫大街和垃圾回收这些脏活儿，但他们至少找到了营生的途径……

　　哪里的狭窄街道被重新规划了，现在又宽敞又热闹，人们脸上的笑容也多了……

　　哪里的臭水沟被清理了，变成了城市绿地公园，大人小孩子们都经常到那里去玩，还立了唐恩的雕像……

　　他们尤其感激唐恩的是，工作的收入翻倍提高了，税负也减少了，生活水平大幅度提升了……

　　“唐恩陛下，这都是您为我们带来的改变啊！”

　　过奖过奖，只是顺手而为。

　　“虽然我们也很尊敬维克多陛下，但在这一点上，维克多陛下毫无疑问也是比不过您的。”

　　你这么说维克多会哭的，他真的会哭的啊……

　　“唐恩陛下，您一定是耶比尔尼派来拯救我们的天使！”

　　卧槽你知道的太多了！

　　平日里备受敬仰的伊露莉圣女，此刻站在唐恩旁边却完全成为了陪衬，但她却没有一点不开心。

　　看到人们都这么拥护唐恩，她也感到由衷的开心。

　　作为这个国家的一员，同时还是光明教廷的圣女，看到这个国家有了一个贤明的君王，她当然开心。

　　作为一个女人，同时还是唐恩的女奴（毫无疑问她已经病入膏肓），看到自己的主人这么受人爱戴，她当然也很开心。

　　人们甚至还打趣唐恩和伊露莉站在一起非常般配，无意中听到那几个人这么说，伊露莉心里别提有多高兴了，美滋滋地都忘乎所以了。

　　唐恩笑着和车上的乘客聊着天，同时也询问着他们关于生活中方方面面的问题，就像是新闻联播上深入基层的领导一样——当然了，没有媒体的剪辑，也没有刻意的安排，他能听到的知道的都是真实的状况。

　　现在亚林克斯的居民对于目前的生活状况都非常的满意——可以说，如果做一次民意调查的话，现在这一届政府……啊呸！我是说，现在这一任国王，也就是唐恩，支持率绝对是有史以来最高的。

　　聊天的同时唐恩也在观察外面的沿途街道，虽然在推广公交车的时候，也对新组建的交通管理部门进行了详细的培训，但毕竟是一套崭新的体系，问题还是很多的。

　　就比如现在，虽然已经明文提出禁止马车占用机动车道，但公交车前后依然还会有马车出现，而且还有不少的马车都没有遵守交通规则去等待红绿灯——对他们来说，这种玩意儿完全是脱裤子放屁，多此一举。

　　唐恩现在也没辙啊，毕竟这种东西推出还没几个月呢，不可能指望所有人都遵守，地球上教育了那么多年了都还有人闯红灯呢，更别提这里了。

　　好在目前公路上行驶的机动车不多，只有零星几辆公交车罢了，哈雷摩托的数量也不多，因此公路的利用率并不高，马车才可以如此肆无忌惮。

　　这个问题等随后魔能轿车推向市场之后，就要真正重视起来了。

　　路上的车辆越多，交通情况就越复杂，越容易出现交通安全问题，唐恩想了一路，来到皇宫见到奥蕾莉亚的第一时间，他就说道：“我觉得很有必要在各个学校中开设安全培训课程，从小就开始进行交通安全教育。”

　　“哈？怎么突然说这个？”

　　奥蕾莉亚一头雾水。

　　唐恩简单描述了一下沿途看到的情况，然后说道：“这种安全观念必须从小抓起，等长大之后再进行教育就太晚了……不光是交通安全教育，还有从小就培养他们竖立正确的世界观、价值观、人生观，这样才会逐渐减少罪犯的出现。”

　　奥蕾莉亚若有所思地点点头：“孩子的好奇心很强，但却没有完整的自我观念，的确可以很好的塑造他们，将他们引导至正确的方向上去……等等！”

　　奥蕾莉亚突然吸了口冷气，悚然一惊：“这难道才是你打算普及基础教育的真正目的！？”

　　唐恩耸耸肩，说道：“这不是理所当然的事情吗？”

　　利用教育来洗脑，虽然很不人道，但不得不说，这是每个政治家都很喜欢的方式，不然政治课也就不会是必修课了。

　　再说了，只要方向正确，这种洗脑方式并不是什么坏事。

　　至少，那些原本没资格受到教育的贫民平民的孩子们，现在都有受教育的机会了，也就拥有了改变命运的机会。

　　“我会马上落实这件事情的。”

　　奥蕾莉亚把这件事记在心里，然后没好气地看着伊露莉：“话说回来，你别太过分啊！”

　　进入皇宫之后伊露莉就黏到唐恩身上了，他和奥蕾莉亚说话的时候也没分开，刚才奥蕾莉亚是没功夫搭理她，这会儿说完了正事儿自然要说私事儿了。

　　伊露莉腼腆的一笑：“奥莉你知道的，这不是我自己的意思。”

　　“不是你的意思？我看这根本就是遂了你的愿吧？”

　　奥蕾莉亚无力吐槽了，伊露莉这副样子哪里看得出来是被强迫的？根本就是一个迫不及待想要倒贴给唐恩的痴女嘛。

　　“至少别这么明目张胆的抱着他行不？矜持，矜持一点行不行？你是圣女！不是痴女！”

　　“才不要！别拽我！”

　　“呃呃，你们这样拉拉扯扯我也很为难啊。”

　　唐恩叹了口气，道：“来你这里只是顺路，我们这就回埃灵顿了，还有正事儿要办呢。”

　　“正事儿？”

　　“嗯，龙岛上的事情。”

　　唐恩点点头：“魔炮装甲已经生产完毕了，借助伊露莉的力量，应该可以解决掉那里的麻烦了。巨龙会欠我一个大人情。”

　　“原来如此，那祝你一路顺风。”

　　奥蕾莉亚瞪了伊露莉一眼：“还有你呀，给我老实点！不然我可要报警了！”

　　伊露莉全当没听到。


第946章 你把她藏哪了！？

　　从传送大厅走出来之后，来到了唐恩的地盘上，伊露莉明显更放松了，毫不顾忌的抱着他的胳膊，恨不得整个人都贴上去。

　　由于埃灵顿外来移民占据了绝大多数，这里的人很多也都认识伊露莉，只不过很多人都不太相信伊露莉会离开亚林克斯，突然来到埃灵顿。

　　所以很多人都很好奇那个身穿白色祭祀袍抱着唐恩陛下的女人是谁——却没一个人认为那是圣女伊露莉。

　　倒是进入领主府之后遇到了塞尔娜，这小贼一眼就认出了伊露莉，顿时把她震惊的差点吓掉大牙。

　　“圣女冕下！？——”

　　塞尔娜哆哆嗦嗦地指着和唐恩：“我现在心里只有一个大写的服字！”

　　明明已经娶了奥琳娜，成了奥蕾莉亚的父王，竟然还能把奥蕾莉亚的好友，圣女伊露莉把到手！

　　这家伙绝对不是一般人！

　　“塞尔娜阁下？”

　　伊露莉眨眨眼，非常惊讶的看着塞尔娜：“您怎么在这里？”

　　作为奥蕾莉亚的发小，伊露莉也认识塞尔娜，当初她也差点被塞尔娜带上歪路，万幸的是光明教廷拯救了她。

　　她很意外，因为塞尔娜已经消失很多年了，连奥蕾莉亚都没见到过她，没想到她竟然在埃灵顿。

　　“别提了，真是造孽了……”

　　塞尔娜一脸怨忿地看着唐恩，没好气地说道：“我去忙了，不过我得提醒你一句，他可是个大变态大色狼，你千万要擦亮眼睛，不要被他给骗了——啊！”

　　塞尔娜话还没说完，突然惊呼一声，下意识捂住了小腹，愤怒的塞尔娜涨红了脸，怒视着唐恩：“混蛋！我跟你拼了——”

　　面无表情的唐恩暗暗一掐手指，塞尔娜的表情顿时更加扭曲了，也顾不得继续污蔑唐恩，瞬间就逃了。

　　伊露莉非常惊讶：“她怎么了？”

　　“不知道，可能是不舒服吧，也可能是肚子疼。”

　　一脸淡定的唐恩暗暗搓了搓手指，法师之手传递过来的触感还算不错，看不出来那小贼的身材还挺好的么。

　　两人来到书房的时候，唐恩惊讶的发现格兰蒂亚也在这里，正陪着萨沙格洛特一起喝茶呢。

　　“你那边忙完了？”

　　唐恩诧异地看着格兰蒂亚，雷恩帝国那边需求的粮食数量可是非常庞大的，土地改造需要的改良种子的数额也非常巨大，格兰蒂亚现在应该忙的昏头转向没时间溜出来才对啊——没错，唐恩就是故意让她抽不开身的。

　　就是为了防止这小娘皮去骚扰艾格温。

　　“一直忙了这么久，我还不能休息了？”

　　看到唐恩格兰蒂亚就是一肚子火气，托他的福，自己已经好久没见到艾格温大人了。

　　今天好不容易抽空溜出来了，结果却发现艾格温大人不见了，埃灵顿也完全没有她的踪影。

　　格兰蒂亚脸色不善：“艾格温大人呢！？你把她藏哪里了？”

　　“活生生一个人……呃，一个精灵，我能把她藏哪里？”

　　唐恩故意岔开话题：“龙王陛下，我们可以出发了。”

　　“好。”

　　萨沙格洛特放下茶杯就打算跟唐恩走。

　　“别跑！”

　　格兰蒂亚马上追了上去，拽着唐恩另一只胳膊不让他走：“快跟我说艾格温大人在哪里！没有艾格温大人我要死了！”

　　“你还真是够执着的！”

　　唐恩没能挣脱，没好气地说道：“她去干正事儿了，你就在埃灵顿呆着吧，她这几天就会回来了。”

　　大裂谷营地那里一直呈现胶着状态，炼狱深渊的恶魔一直源源不断的出现，好不容易请艾格温在那里扛起大梁，怎么可能放格兰蒂亚去打扰她。

　　格兰蒂亚脑子一抽，就放开了唐恩，等唐恩他们离开之后，她才突然醒悟过来。

　　艾格温如果外出办正事了，她怎么可能说回来就回来！

　　“骗子！你这个大骗子！”

　　格兰蒂亚气急败坏的追了上去，然而唐恩他们却已经消失不见了。

　　“格兰蒂亚？你怎么了？”

　　刚从外面回来的菲欧娜诧异的看着格兰蒂亚，很少看到精灵少女情绪这么激动的样子。

　　菲欧娜？

　　正气愤的格兰蒂亚心中一动，马上就凑了上去：“菲欧娜，你知道艾格温大人去哪里了吗？我找不到她呢。”

　　“艾格温大人？”

　　菲欧娜笑着说道：“她在大裂谷营地呢，伊尔鲁斯的战士们在那里抗击炼狱深渊的恶魔，唐恩拜托她去坐镇中军了，你想找她？从传送大厅就可以直接到大裂谷营地了。”

　　大裂谷营地！？

　　格兰蒂亚眼睛一亮，谢过菲欧娜之后马上就跑去传送大厅，掏出身份晶卡一扫……

　　片刻之后，传送大厅中传出了格兰蒂亚愤怒的咆哮声：“唐恩你这个混蛋！！！我要宰了你！！！”

　　她的身份晶卡上没有大裂谷营地的传送权限。

　　黑石洞窟。

　　激动不已的萨沙格洛特看着面前摆着的魔炮装甲：“这些全都是成品？”

　　“当然，它们昨天才刚刚生产完毕，但是已经经过完整的质量安全检测，完全符合标准要求。”

　　安格斯一脸骄傲地说道：“这次的十台魔炮装甲的主体部分使用了奥利哈钢作为主材质，经过测试，无论是在抗压还是耐高温又或者是延展性，奥利哈钢的优越性能的确远超万用合金，不过在扩展性上，奥利哈钢还是比不过万用合金。”

　　安格斯指的是万用合金的衍生合金，抑魔金和嗜魔金，这两种合金的特殊效果无可替代。

　　“这些成品增加了泄压喷射口，可以通过喷射魔力流达到辅助推动的效果，可以让巨龙在瞬间获得极大的机动性，好好利用的话可以躲避许多攻击，建议你们在正式作战之前先进行训练。”

　　“由于采用了新式结构，蓄能仓的承受能力大大加强，发射管道所能承受的压力与温度也大大提升，完全可以承受巨龙的力量，不会再次出现炸膛乃至于炮管融化的情况。”

　　“不仅如此，新的魔炮装甲还融合了多层缓冲铠甲的技术，胸前、腿部、手臂上的护甲部分使用了特殊的嗜魔金，可以承受法术的轰击积蓄元素的力量，然后通过触发主动反击敌人。”

　　“由于嗜魔金的特性，理论上这部分护甲对于混沌力量的抗性也会得到强化，只不过……”安格斯一脸遗憾，“……我们没有条件，所以无法进行测试。”

　　不只是他们没有条件，放眼整个普兰达尔，恐怕也没哪个势力有能力囚禁一个混沌生物进行测试……那根本就是找死。

　　“不用测试了，我相信你们的技术实力。”

　　萨沙格洛特看着焕然一新的魔炮装甲，别提有多满意了。

　　作为唯一一个穿戴过魔炮装甲进行实战测试的巨龙，他现在已经迫不及待想要用魔炮装甲把那三头混沌生物轰个稀巴烂了！

　　那三头混沌生物一直在污染腐蚀龙岛，萨沙格洛特如鲠在喉，偏偏他们空有一身力量，却束手束脚根本不敢用。

　　现在好了，利用唐恩的方案，将力量进行转化，尽量减少损耗的同时间接输出，就可以放开手脚直接和混沌生物刚正面了。

　　萨沙格洛特要的就是这种效果！

　　“这是武器？”

　　抱着唐恩一条胳膊一直不放的伊露莉好奇的看着魔炮装甲，由于体积太过庞大，伊露莉实在是很难将这东西和“武装护甲”联系在一起。

　　看上去更像是一座高大的房子，上面还竖着两根粗大的烟囱。

　　“没错，专门为巨龙开发的武装护甲。”

　　唐恩眯起眼睛，心里打着小九九。

　　魔炮装甲固然只有巨龙能用，但是这种武器的诞生也给了他很大的启发。

　　如果能够进行小型化，同时保证魔力供应的话，将这种武器装配给黄金巨神像似乎也是一个极好的办法啊……

　　黄金巨神像固然很厉害，但也不是没有缺点。

　　它们没有武器。

　　黄金巨神像自身就是武器，拳脚都可以进攻，可那样看上去未免太过笨重。

　　再加上以后要控制黄金巨神像的是英灵殿的那些英灵战士们，他们生前都很习惯用武器作战了，突然让他们赤手空拳和混沌生物作战，恐怕他们也会很不习惯。

　　小型化的魔炮装甲就是一个很好的方案。

　　或者说，同类型的其他武器都可以武装给黄金巨神像。

　　例如巨大化的链锯剑，巨大化的电磁狙击枪，巨大化的突击步枪等等……

　　脑洞一旦打开，就很难再关上了，一时之间唐恩竟是产生了许多绝妙的点子，他迫不及待的和安格斯说了一遍。

　　然后安格斯一脸呆滞地看着唐恩，眼中充满了惊恐：“你这是要打造一批毁灭性的兵器啊……”

　　“面对着混沌生物，不是你死就是我亡。”

　　唐恩一摊手：“我们有选择的余地吗？”

　　“……没有。”

　　安格斯叹了口气：“但是，你有没有想过魔力的供应问题？”

　　这些方案不用考虑就知道完全可行，唯一需要解决的问题其实只有一个，那就是黄金巨神像的魔力供应问题。


第947章 人造新能源？

　　唐恩被安格斯的问题问倒了。

　　魔力的供应是个大难题。

　　就算是使用魔力精髓供能，小型化的魔晶巨炮也发射不了几次，虽然链锯剑、电磁炮、突击步枪的消耗少，但考虑到巨大化的体积以及持续作战的消耗，综合下来对魔力的需求量同样也很惊人。

　　魔力源泉虽然能够提供源源不断的魔力，但搭建魔力源泉的成本实在是太高昂了，根本不可能给每个黄金巨神像体内都植入一个魔力源泉。

　　更何况魔力源泉的魔力也许要进行吸收转化才能够被利用起来。

　　无所不在的魔力是普兰达尔所拥有的，地球上没有的清洁能源。

　　这似乎是这个宇宙的基本法则——毕竟星界也广泛存在着魔力。

　　但是，即便是魔力无所不在，想要高效的利用魔力同样是一个难题。

　　魔力的确有很多优点，例如广泛存在，源源不断，干净清洁无污染，用途广泛，但也有一个不可回避的缺点——那就是太过分散。

　　没错，魔力的确是广泛存在，但是魔力自身却是一种非常稀薄的力量，魔法师自身就像是一台精炼机器，从世界中吸收魔力到自己的体内，经过提取精炼之后再以高浓度高效率的方式释放出去，从而实现对魔力的高效率利用。

　　但是黄金巨神像只是一台人工打造的构装体，说白了就是机器人，机器人怎么模拟魔法师吸收魔力精炼魔力的过程？

　　办不到啊！

　　除非直接用自然界存在的高浓度魔力结晶——也就是魔力水晶——来直接供能。

　　但这就像是用铅酸电池来驱动高达一样，功率太大根本带不动啊亲……

　　魔力精髓算是自然界中所存在的魔力储量最高的，如果连魔力精髓都无法满足消耗的话，就只能直接让魔法师自己上阵了。

　　看看面前的魔炮装甲吧，的确威力惊人，但是，普兰达尔除了龙族之外，还有谁能使用这种武器？

　　没有第二个种族能用。

　　沉默了许久的唐恩缓缓抬起头，突然问出了一个奇怪的问题：“安格斯，你知道魔力水晶是怎么形成的吗？”

　　安格斯一怔：“你问这个干吗？我和吉恩当初都研究过，但具体的成型原因现在还不清楚……吉恩推测应该是魔力沉积的环境下，在特殊的条件下魔力侵蚀或者凝聚附着在矿物上，然后经过长时间的发展逐渐形成的。”

　　唐恩点点头，然后又突然问道：“如果，我是说，如果，我们能够在人工条件下制造出魔力储量远超魔力精髓的东西，是不是就能解决这个问题了？”

　　安格斯大吃一惊：“这简直就是异想天开！怎么可能做的到！？”

　　“为什么做不到？”

　　唐恩一脸诡异的表情：“有能力的魔法师们通常使用绿宝石来灌注魔力，制作魔法宝石备用，更厉害一些的还可以直接凝聚魔力形成法力宝石，在关键时刻可以汲取其中的魔力来释放法术，既然我们能够制作人工魔法宝石，自然也能够制作魔力含量更高的东西出来。”

　　唐恩想到了地球上人工合成的金属氢。

　　在超高压下，液态氢被压缩成金属氢，金属氢拥有极小的体积，却能够释放出非常巨大的能量。

　　同样的道理，如果能够弄清楚魔力矿脉和魔力水晶的成型原因，再深度剖析更高一级的魔力精髓的成型原因，确定两者之间是否存在某种因果关系，然后使用人工手段创造更进一步的成型条件（比如地球上制作新材料常用的高温高压手段），是否就能够人工制造出更加强大的能源材料呢？

　　虽然很可能是唐恩的异想天开，但很可能通过这个办法就可以找到替代魔力精髓驱动黄金巨神像的更好的能源了。

　　“这……”

　　安格斯无言以对，唐恩说的根本就是异想天开，以人之力怎么可能办得到那种事情？

　　可看他那副表情，却分明又是很认真的在考虑可行性。

　　考虑片刻之后，安格斯狠下心来，点点头：“回头我和吉恩研究一下试试看，我也很好奇能不能做到那种程度，如果真的办得到，那我们毫无疑问将会开辟一个新时代。”

　　开辟一个新时代？

　　新时代早已经到来了啊……

　　将所有的魔炮装甲收起来之后，唐恩刚准备离开，安格斯又递给他一个空间戒指。

　　“这个是？”

　　安格斯嘿嘿一笑，道：“给艾尔莎特制的魔炮装甲。”

　　别的巨龙可不一定会一直坚定的站在唐恩这边，但艾尔莎绝对是唐恩的忠实拥趸，魔炮装甲这种好东西怎么能少得了艾尔莎的？

　　安格斯他们用嗜魔金制作护甲可不仅仅是为了增强防御能力，更多的是为了抠出来一些奥利哈钢给艾尔莎打造一副巨龙形态专用的铠甲。

　　她这套魔炮装甲的覆盖面积更大，防御能力更强一些，更关键的是，穿上这东西之后，她在巨龙形态就不需要再穿什么裙子了……

　　随后唐恩、萨沙格洛特还有伊露莉三人便通过传送阵直接来到了龙岛上。

　　秩序圣殿，霍布玛维斯一边哼着歌一边在圣泉里美滋滋的泡澡，只听脑后一阵劲风袭来，身材略胖的霍布玛维斯竟是以不可思议的速度避开了萨沙格洛特的偷袭。

　　“哼！竟然趁我不在偷吃我的储备粮！”

　　咦！？你之所以动手的原因是因为这个！？

　　唐恩目瞪口呆，他还以为是霍布玛维斯在这里泡澡犯了什么忌讳呢。

　　“咳，反正放着也是浪费，我看你没收起来我还以为你是让我们随便吃呢。”

　　霍布玛维斯扭了扭屁股，把鳞片上的水分甩干了，然后颇为自恋地看着亮晶晶的蓝色鳞片欣赏了一会儿：“话说回来，您不是去埃灵顿渡假了吗？怎么这么快就回来了？我还以为您会在那里呆个几十年呢。”

　　渡假几十年！？

　　妈的……长生种这该死的时间观念啊！

　　“少废话。”

　　萨沙格洛特兴冲冲地喊道：“快把古罗，纳尔，佐维他们叫过来！我们大展身手的时候到了！”

　　霍布玛维斯一怔，突然眼睛一亮：“难道魔炮装甲做好了！？”

　　“废话！”

　　萨沙格洛特傲然一笑：“把他们叫过来，看老大我带着他们把那几个混沌生物轰成渣渣！”

　　霍布玛维斯立刻腾空而起，嗷嗷叫着冲了出去。

　　不消片刻功夫，龙岛上空突然响起了一声声震耳欲聋的龙吼，唐恩抬头一看，从远处迅速飞来几头巨龙。

　　萨沙格洛特微微一笑，道：“古罗卡曼达，纳尔哈克莎，佐维温蒂斯他们是龙岛上的初代巨龙，同时也是巨龙军团最强大的战士，这次叫出来他们中战斗力最强的八位，再加上我和龙后，我们十个装备魔炮装甲，一起发动攻击的话，绝对能将那三头混沌生物轰的连渣都不剩！”

　　萨沙格洛特的自信当然不是空穴来风，另外八头初代巨龙的实力与他实际上相差无几，可想而知有多么恐怖了。

　　八头……不对，是九头巨龙伴随着强烈的气流降落在了秩序圣殿，唐恩一脸错愕的看着那个穿着破破烂烂的裙子的巨龙，嘴角抽搐个不停：“艾、艾尔莎？”

　　“哥哥？不要看，太狼狈了……”

　　灰头土脸的艾尔莎眨眨眼，用翅膀遮住了头，明显此刻有点羞于见到唐恩。

　　“害羞什么！”

　　另一头黑龙，应该就是纳尔哈克莎没好气地拍了艾尔莎一下：“像个真正的战士一样抬起你的头！”

　　“是、是的……”

　　艾尔莎下意识站直了身子，脑袋高高扬起，就算是巨龙形态，唐恩也明显能感觉到艾尔莎的紧张。

　　“呃。”

　　萨沙格洛特对唐恩说道：“考虑到艾露的血脉问题，所以让纳尔去教她掌握自己的力量了，放心吧，纳尔以前也教过她的父母，是一个非常合格的老师。”

　　合格吗？

　　唐恩对此表示相当怀疑——巨龙用的教育方式该不会和老鹰教育雏鹰的手段一样吧？

　　“不废话了！”

　　萨沙格洛特摇身一变，恢复了巨龙形态，狞笑着说道：“今天，我们的人类朋友为我们带来了好东西，还记得前阵子我们做的奥利哈钢吗？已经全都做成魔炮装甲了！现在是时候让我们展开反击了！”

　　“嗷！！！”

　　“魔炮装甲？”

　　“就是龙王陛下上一次玩的不亦乐乎的那个东西？”

　　“太棒了！我已经迫不及待想要把那些渣滓烧成灰烬了！”

　　唐恩也不藏着掖着了，直接把十套魔炮装甲全都取了出来，在秩序圣殿中一字排开。

　　看着闪闪发光的魔炮装甲，初代巨龙们沸腾起来了，只要通过这玩意儿，就可以不用束手束脚直接干他娘的了！

　　“该死的混沌生物，这次一定要把他们彻底解决掉！”

　　纳尔哈克莎仰天咆哮了起来：“它们的末日来临了！”

　　“别瞎嚷嚷了！”

　　萨沙格洛特一头撞了过去：“快装备上魔炮装甲，去适应一下新的作战方式！”


第948章 圣水是不能乱撒的啊！

　　很快埃妮格洛塔也脱离战场，回到了秩序圣殿，随后他们在唐恩的指示下调整好卡扣，穿戴好魔炮装甲之后，直接腾空而起。

　　巨龙的学习能力是很强的，从上次萨沙格洛特试用魔炮装甲（实验型）的时候就能看出来了，不过片刻功夫他就掌握了其中的诀窍，这些初代巨龙们的学习能力同样不差。

　　萨沙格洛特作为唯一一个曾经穿戴过魔炮装甲的巨龙，这时候难得有机会当一次老师，把自己仅有的那一点点经验传授给了其他巨龙们。

　　只不过这次魔炮装甲又进行了一些改进设计，尤其是增加了尾部喷射推进装置，可以通过消耗魔力，瞬间为巨龙带来极为强大的位移能力，要适应这种机动作战方式，他们还需要重新适应一段时间。

　　毕竟背负着一千多吨重的魔炮装甲，依靠原有的飞行能力保持原本的速度是相当困难的，他们必须为自己施加漂浮术减轻负重，才能在一定程度上抵消负重带来的影响。

　　唐恩倒是考虑过给魔炮装甲中适当增加浮空石来减轻负重，可是安格斯他们测试过了，要抵消一千多吨重的重量所需要的浮空石体积非常庞大，会严重影响魔炮装甲结构的稳定性，因此他们才不得不打消这个念头。

　　或许，唐恩摩挲着下巴，后期可以考虑让巨龙自己在魔炮装甲上恒定漂浮术。

　　不说完全抵消自重吧，至少能让他们省点力气专注于作战。

　　看着他们在天上闪转腾挪，艾尔莎双眼亮晶晶的，明显也有点心动了。

　　唐恩笑着问道：“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　艾尔莎老老实实地点点头，虽然作为一个女孩子，却喜欢那种狰狞的装甲武器有点怪，但她就是感觉魔炮装甲很漂亮。

　　“喜欢就试试。”

　　唐恩一扬手，给艾尔莎专门定制的魔炮装甲出现在她身旁。

　　这个魔炮装甲和萨沙格洛特他们所穿戴的有些不同，外观看上去更漂亮一些，色彩搭配也更柔和，看上去少了几分狰狞，多了几分科幻的色彩——硬朗的线条在艾丽丽的设计下拥有了一种不可思议的少女化美感。

　　“呀！”

　　艾尔莎一眼就喜欢上了这个魔炮装甲，喜滋滋地凑过去转了一圈又一圈，然后羞涩的脱掉那个破破烂烂的裙子，学着萨沙格洛特他们那样笨拙的穿戴在身上。

　　“这两个可伸缩卡扣是用来固定的，它们应该固定在腹部这里，在飞行中这里和腿部的卡扣起到主要的承重作用，所以要仔细检查一下。”

　　唐恩特别叮嘱了一番，一千多吨重的铠甲，背在身上在天上飞来飞去，光是强大的惯性就很让人难受了，更别提还要想办法解决射击的后座力和稳定性了，安格斯吉恩克洛托他们也是花了很大的心血才解决这个大麻烦。

　　看着穿着魔炮装甲的艾尔莎，伊露莉捂着嘴偷笑了起来。

　　不得不说，这套定制的魔炮装甲把艾尔莎保护的非常周全，但同样也导致了她看上去更像是一个构装体，完全不像是一头巨龙了。

　　唐恩也有点哭笑不得了，看着现在的艾尔莎，他感觉自己不是身在一个类似中世纪的魔法世界，而更像是星际时代，这明显是一个穿着作战机甲的巨龙嘛……

　　“我陪你去天上适应一下。”

　　唐恩摇身一变，也化身巨龙。

　　“我要去。”

　　伊露莉急忙举手，使劲儿蹦着申请一起上天。

　　最后唐恩无奈，只好把她顶了起来，让她坐在自己头上——明明是女奴一样的存在，现在自己却成了她的坐骑——唐恩心里怪怪的。

　　艾尔莎尝试着挥动翅膀，发现有点吃力之后，试探着释放了一个漂浮术，然后重量就大大减轻了。

　　他们飞到天上之后，艾尔莎就在唐恩的教导下开始学习如何使用魔炮装甲。

　　其实魔炮装甲上需要操作的地方并不多，只有蓄能，发射以及机动喷射等等几项，真正需要适应的是如何在负重增加的情况下进行机动性作战。

　　萨沙格洛特他们很快就掌握了其中的诀窍，不过一个小时之后，就已经有人能够在快速移动中使用短暂的喷射来获得突然加速和突然制动了。

　　练习了一下午之后，他们晚上就开始养精蓄锐，准备第二天正式出击，给那三头混沌生物，还有那些混沌爪牙来一次狠的。

　　当天晚上唐恩也没有回去，而是决定在龙岛上过夜。

　　龙岛上的夜，天空格外的近，遍布繁星的天空仿佛触手可及。

　　唐恩怔怔的看着繁星，就算明知道这些星星中没有地球，他还是忍不住总是眺望星空。

　　远处的巨龙们正在巨大的篝火旁纵情狂欢，它们在提前庆祝明天的胜利，不远处的喧闹和唐恩身边的孤寂形成了鲜明的对比。

　　背后突然传来了温暖而柔软的触感。

　　不是艾尔莎，她的身材没有那么好，这大小这形状，肯定是伊露莉——脑海中刹那间就闪过了这个念头，紧跟着唐恩就无语了。

　　从什么时候开始，他就已经形成这么龌蹉的条件反射了？

　　“你在看什么？”

　　不出所料，果然是伊露莉。

　　唐恩拍了拍身旁：“要说话就在旁边坐下说，别像小狗一样蹭来蹭去的。”

　　秩序圣殿的地板干净的一尘不染，伊露莉倒也不矜持，在他旁边侧身坐下了，然后……紧紧地抱住了他的胳膊。

　　“你啊……”

　　唐恩相当无语：“感觉你似乎已经完全放弃抵抗了。”

　　“抵抗有什么用？”

　　伊露莉学着唐恩望着天空，白净的面庞上带着恬淡的笑容，在月光下充满了朦胧而梦幻的神圣美感。

　　唐恩有点头疼：“虽然没什么用，但至少是自己意志的体现，你这样很容易让我感觉你已经彻底沦陷了。”

　　伊露莉轻轻一笑，反问唐恩：“那你又怎么知道现在这样子不是我想做的呢？奴役神言并不会改变人的意志，只会让受到奴役的对象强制听从命令，只要你不对我下强制性的命令，就对我没有什么影响。”

　　“然而不知不觉间你就已经习惯了这种被奴役的感觉，习惯是最可怕的事情。”

　　唐恩叹了口气，指着天空说道：“你不是问我在看什么吗？我想知道那里有什么。”

　　“星界？”

　　伊露莉有点不解：“以你的实力，进入星界不是什么难题吧？想知道就去看看呗。”

　　唐恩笑了笑，知道跟她说不通，索性换了个话题：“你怎么不跟他们狂欢了？龙族的那些好东西在外面可吃不到。”

　　伊露莉凑的更近了：“那你又为什么不去呢？”

　　“因为我不需要那些东西——等等，好好说话，别动手动脚的。”

　　唐恩拍开了伊露莉不老实的手，没好气地说道：“身为圣女，矜持点懂么？”

　　“矜持？”

　　伊露莉恍然大悟：“哦，你是想让我保持高贵神圣的圣女状态，然后才有感觉吗？”

　　唐恩大惊失色：“你这是从哪里学的乱七八糟的东西！？”

　　伊露莉脸一红：“不告诉你。”

　　用屁股想也知道，肯定是埃灵顿原本面向精灵发售的那些刺激本子肯定流出去了！

　　成人本子竟然流传到圣女手上了啊喂！

　　被教皇知道了会追着砍人的啊！

　　两人有一搭没一搭的聊着，中途艾尔莎似乎发现了这边的情况，也不知道为什么就紧张起来了，于是她也加入了谈话中。

　　狂欢结束之后，他们就在秩序圣殿旁边休息了，由于太空旷了不习惯，唐恩取出了三个帐篷。

　　可惜，他还是低估了堕落的圣女的节操。

　　大半夜睡的迷迷糊糊的唐恩突然感觉到有人扒自己的衣服，睁开眼一看差点把他吓的魂飞九天。

　　唐恩怕惊动艾尔莎，压低了声音：“你搞什么！”

　　满脸红晕的伊露莉情绪很不正常，急促的喘息着，眼中水汪汪的满是情欲，一只手搭载唐恩身上另一只手却放在自己胸口上揉着。

　　“搞、搞什么？当然是搞——”

　　唐恩捂住了她的嘴，伊露莉现在的状态很不对劲儿。

　　想到最近和她接触的时间比较多，唐恩的表情严肃了起来，难不成是那个奴役神言又开始搞鬼了？

　　“你还是冷静一下吧。”

　　唐恩说完，取出了永暗女神的强欲束带，直接把伊露莉的双手捆在了背后：“睡一觉就好了。”

　　把她捆住之后，唐恩倒头就睡。

　　伊露莉扭动着又蹭了上来。

　　“嗯、嗯……那、那个……我、我想上厕所……”

　　“少来这套。”

　　唐恩没好气地说道：“刚才你怎么不去？刚把你捆上就想上厕所？”

　　伊露莉立刻没了动静。

　　这才像话。

　　唐恩打了个哈欠，闭上眼睛继续睡。

　　可没过一会儿，他突然感觉到不对劲儿了。

　　怎么身后突然有点湿湿的，热热的，而且面积还在不断的扩大……

　　唐恩蓦然间瞪大了眼睛，睡意一扫而空，他一下子弹了起来，惊恐莫名地看着伊露莉。

　　“嗯……”

　　涨红了脸的伊露莉闭着眼睛，睫毛一颤一颤的，身子微抖，衣服和身下的毯子上一片水渍……

　　“我的天！”

　　唐恩异常痛苦地捂住了眼睛：“圣女阁下，圣水是不能乱撒的啊……”

　　“不怪我……”

　　闭着眼的伊露莉非常委屈：“我都已经跟你说过了……”


第949章 蜕变的圣女

　　次日一大早，巨龙们就聚集到了秩序圣殿。

　　萨沙格洛特跟唐恩打了个招呼，却发现唐恩无精打采的，反倒是伊露莉精神奕奕，相当开心的样子。

　　“怎么了？没睡好？不应该啊，秩序圣殿这里的力量很特殊，应该会很舒服才对。”

　　“太大了，不习惯。”

　　唐恩狠狠地剜了伊露莉一眼，拜她所赐，昨晚上几乎没怎么睡！

　　可惜伊露莉完全当作没看见，依然黏在唐恩身边不肯松开。

　　一直积压在心里的“压力”在昨天晚上终于发泄掉了，现在她倒不会那么容易失控——只不过唐恩身上的气息会让她感觉很舒服，所以她还是很喜欢黏在唐恩身边。

　　“准备好了就出发吧。”

　　萨沙格洛特也不废话，干脆利落的装备上魔炮装甲，狞笑着说道：“今天，就是我们跟它们清算的日子——现在出发！”

　　“嗷！！！”

　　埃妮格洛塔，古罗卡曼达，纳尔哈克莎，佐维温蒂斯等九头巨龙也装备好了魔炮装甲，随后跟着萨沙格洛特一起升空，在巨龙群的簇拥下向龙岛西侧的战场迅速飞去。

　　“我们也出发吧。”

　　唐恩叹了口气，拉着伊露莉骑上了艾尔莎，随后追了上去——经过昨晚上的事，他留下了心理阴影，实在是不想再变成巨龙让伊露莉骑了。

　　没当成龙骑士，却被骑了，这出去了怎么好意思说自己是穿越者啊。

　　然而唐恩却没发现，艾尔莎明显也有点精神萎靡不振……

　　巨龙群呼啸着来到了战场上空，此刻的战场比起唐恩上次来的时候要好得多了，在唐恩的帮助下，混沌腐化的区域大大缩小，净化的区域重新种植上了植被，旺盛的生命气息大大抑制了混沌气息的扩散。

　　那三头怪物一样的混沌生物依然被巨龙们纠缠在那里，徒劳的进攻着——双方谁也奈何不了谁。

　　但是今天，这一切都因为唐恩的存在而改变了。

　　龙岛上除了沉睡的巨龙之外，几乎所有的巨龙都出动了，数千头巨龙遍布天空，遮天蔽日，而其中最耀眼的莫过于穿着魔炮装甲的萨沙格洛特他们（也包括艾尔莎），奥利哈钢打造的魔炮装甲在阳光下金灿灿的，硬朗的线条，狰狞的炮身，精巧的结构，异常夺人眼球。

　　“终于到了这一刻！”

　　萨沙格洛特冲着巨龙们咆哮着：“今天就让我们将龙岛的耻辱彻底消灭！——唐恩阁下，拜托你了！”

　　“伊露莉。”

　　唐恩把伊露莉推到了前面。

　　“嗯。”

　　伊露莉乖巧地取出了耶比尔尼的圣光权杖以及赐福圣典，轻轻一拂，赐福圣典哗啦啦掀开，书页迅速翻动，很快就停在了光明祝福那一页上。

　　伊露莉手中的权杖轻轻一敲书页，紧跟着便开始大声吟唱祷言，澎湃的圣光之力以她为中心迅速扩散，天空中响起了辉煌的圣歌，一道光柱从虚空之中出现，落在了伊露莉身上，一片片圣洁的羽毛旋转着落下，一圈圈的神圣符文降临在她身上。

　　“……神圣光明祝福！”

　　伴随着祷言的尾声，伊露莉举起了圣光权杖，这一刹那间，汇聚在她身上的圣光之力突然扩散了出去，不光是萨沙格洛特他们，整个龙岛都被神圣光明祝福所覆盖住了！

　　神圣光明祝福的力量同样也附着在了魔炮装甲上，奥利哈钢在获得了圣光力量之后，竟是散发出了柔和的光芒，出现了圣化效果！

　　“这么强大的祝福效果！？”

　　连巨龙们都被伊露莉的祝福效果吓到了。

　　一次性祝福整个龙岛范围的所有友方阵营成员，这种事情就算让教皇来做也办不到吧！？

　　不光是巨龙，其实连伊露莉自己也吓了一跳。

　　这种超大范围的祝福，真的是自己释放的？

　　伊露莉一脸难以置信的看着自己的手中的圣光权杖和赐福圣典，怎么都感觉有点不太现实。

　　事实上在释放祝福的时候，她就发现自己突然之间和圣光的联系变得紧密了许多，能够响应她的呼唤的圣光之力比以前几乎翻倍还多，她甚至能够感受到父神的注视——这种情况下，她所能释放的神术效果自然大大变强了。

　　但是在昨天，同时使用这一套神器施放光明祝福的时候，也没这么强大的效果啊！

　　这到底是为什么！？

　　不管究竟是为什么，萨沙格洛特此刻倒是惊喜不已，以巨龙的力量，原本光明祝福是发挥不了多大作用的，但现在连他都能感受到力量获得了增幅，可想而知伊露莉释放的这个光明祝福有多强大了。

　　这种纯粹的圣光之力，对于混沌的力量拥有非常强烈的克制作用，可以大大强化他们的伤害能力。

　　萨沙格洛特迫不及待的发出了进攻指令：“——随我进攻！”

　　巨龙的进攻是非常干脆的，没有什么集团冲锋，也没有什么慷慨激昂的誓词，只有一往无前的勇猛。

　　萨沙格洛特吼完，身先士卒，和龙后埃妮格洛塔一马当先俯冲向战场，途中就已经开始向蓄能仓疯狂的灌输魔力——经过昨天的几次发射测试，他们已经很清楚蓄能仓所能容纳的极限。

　　十头巨龙——不包括艾尔莎——一起灌输魔力的动静是可怕的，整片天空都因为强烈的魔力波动而发生了扭曲，他们背上的炮管中冒出了无比刺眼的强光——那是超高浓度的魔力逸散出来的光芒。

　　“咝咝——”

　　下放的混沌生物察觉到了天上的危险，混乱无序的触手在停顿了一刹那之后，突然在同一时间全都刺向天空。

　　如同黑雾一样形状不定的触手拥有极为可怕的延展性，可以轻而易举的贯穿巨龙的鳞片，刺穿他们的血肉，将混沌之力灌入他们的躯体之中。

　　之前不幸战死的巨龙十有八九都是被这些触手洞穿了身体而致死的。

　　“分散！”

　　萨沙格洛特一声大吼，猛地一个转身，完全无视了高速移动中转弯所带来的巨大惯性，紧跟着激活喷射装置，强烈喷射的魔力洪流硬生生抵消掉了横向位移的惯性，不但让他在空中稳定住了身体，更是以一个极为尖锐的角度实现了转向突进！

　　呼啸着散开的巨龙们避开了触手的突袭，但紧跟着那些攻击落空的触手就与本体断裂，构成触手的力量全都汇聚到了末端，变成了一颗颗散发着黑雾的球体，不等唐恩看清，那些黑球就突然爆炸了！

　　黑球爆炸之后扩散的黑色烟雾几乎笼罩了整片天空，巨龙们骇然色变，瞬间向后逃——以他们的体质，沾染上一点基本上就是死路一条——就算现在有唐恩能救，他也救不过来啊！

　　“糟糕！”

　　伊露莉大惊，再次翻动赐福圣典，打算释放神圣净化来驱散那些混沌气息。

　　这时，唐恩异常冷静的按住了她的手，盯着天空。

　　“唐恩？”

　　“不用慌，我有安排。”

　　谁都看不到的诺拉此刻已经飞到了天上，就像以往做的那样，小家伙迅速张开了生命领域，以浓郁的不可思议的生命之力覆盖了整片战场！

　　“这是——”

　　远处的翠希奥和翠希莎们大惊失色：“好惊人的生命之力！”

　　“大地女神的力量！？”

　　“难道是妮丝克莱尔的神使出现了！？”

　　“妮丝克莱尔的代行者是艾格温！她此刻不在龙岛！”

　　“而且这股生命之力更加纯粹，简直就是神的境界！”

　　除了唐恩，谁都不知道发生了什么。

　　从天而降的生命领域瞬间就压制住了混沌气息的扩散，不仅如此，还将空气中那些逸散的混沌气息彻底净化掉了，随后更进一步还压制住了混沌生物的能力，它们的力量一下子下降了足足两成！

　　别小看这两成——伪传奇的实力下降两成，差不多只相当于至尊级五阶左右的程度！

　　再加上获得了光明祝福的魔炮装甲，由巨龙的魔力来驱动的魔晶巨炮所能造成的伤害足以媲美传奇法术！

　　此消彼长之下，混沌生物的威胁程度大幅度下降！

　　“嘶！！！”

　　混沌生物扭曲的躯体上不知道从哪传出的刺耳噪声，环境的突然变化激起了它们本能的反抗，释放出更加浓郁的混沌气息试图腐化四周的环境，可惜那些混沌气息刚逸散出去，就被生命领域净化掉了，不但没有腐化环境，反而让它们更进一步虚弱了。

　　混沌生物一边释放着混沌气息腐化四周的环境，一边挥舞着重新生长出来的扭曲触手，那些触手毫无规律地飞舞着，从末端射出漆黑的混沌射线，混沌射线扫过的空间甚至都发生了严重的扭曲。

　　腐化大地中的力量被进一步汲取，干裂的土地开始迅速荒漠化，不可名状的混沌分裂体纷纷爬出了地面，向着战场前方发起了疯狂的冲锋！

　　巨龙们在混沌射线中央飞舞躲避着，打了十多年交道，他们已经很习惯在刀剑上跳舞的感觉了。

　　担心艾尔莎被波及到，唐恩立刻提醒她：“后退。”

　　“嗯。”

　　艾尔莎往后面退了一些，双眼紧张地盯着萨沙格洛特他们，此刻他们已经非常接近那三头混沌生物了，背后的魔晶巨炮的炮口汇聚的可怕力量已经接近溢出了——如果是之前的实验型魔炮装甲，此刻恐怕早就崩溃了，恐怕现在也只有奥利哈钢才能承受的了这么强大的压力。


第950章 震惊世界的力量

　　整片天空完全被生命领域以及混沌气息覆盖住了，双方的力量激烈的交锋着。

　　任何一次小小的失误，都可能造成不可逆转的惨重伤亡，就算是强如萨沙格洛特也不可避免——这就是混沌生物的强大之处。

　　险之又险的避开了几道混沌射线的夹击之后，萨沙格洛特呼啸着出现在了其中一头混沌生物的正上空。

　　那头混沌生物似乎非常清楚来自上空的威胁，竟是在一瞬间做出了反应——躯体的一部分突然分裂，变成了一张黑漆漆的大嘴咬向萨沙格洛特！

　　周围分裂出了一片密集的触手，从外围以弧形突进，试图封锁萨沙格洛特的回避空间，同时它还分裂出了另外一个分裂体，打算以此来规避风险。

　　“你没机会了！”

　　看着咬向自己的狰狞巨口，萨沙格洛特狞笑着触发了魔晶巨炮的发射器：“就是现在！”

　　“——————嗡——————”

　　积蓄已久的力量一口气发泄了出去，一道刺眼的强光从他背后的魔炮装甲中喷射而出，如同行星轨道炮一样的粗大光柱直接贯穿了混沌之力构成的大嘴，撕裂了途中的数层护盾，能量炮贯穿了混沌生物的躯体之后余威不减，进一步贯穿了龙岛边缘的大地，直接射入了下方的深渊之海中。

　　世界仿佛在一瞬间失去了声音，当那刺眼的光柱开始消逝的时候，猛烈的气流和震耳欲聋的声音才如同海啸般袭来！

　　“————轰！！！—————”

　　强烈的气流扑面而来，甚至将艾尔莎吹的翻滚了起来，森林中的树木被连根拔起，巨大的岩石也飞上了天空，可怕的力量带来的强烈声波甚至超出了人类的听力极限，唐恩和伊露莉都出现了短暂的失聪情况！

　　更可怕的是，伴随着萨沙格洛特的发射，其他九个蓄势待发的魔炮装甲也找到了机会，几乎是不分先后，同时锁定了下方的混沌生物，射出了可怕的魔力炮！

　　九道三米粗的魔力炮彼此交叉，将整个战场完全覆盖，尤其是那三头体积最为庞大的混沌生物，它们用来防御和进攻的混沌之力被完全蛮不讲理的能量炮直接贯穿击溃了！

　　憋屈了十六年的巨龙终于找到了发泄的机会，一出手便使出了全力！

　　这种诸神为了净化世界而刻意创造的保险种族，全力出手时的力量足以让整个普兰达尔都为之颤抖！

　　这一瞬间，整个龙岛都在晃动着！

　　这里爆发出的强烈的魔力波动，甚至连远在万里之外的埃灵顿都能清晰的察觉到，安格斯和吉恩都忍不住停下了手中的工作，望向东方。

　　“应该是那边的战斗开始了吧……”

　　“肯定是，除了巨龙，还有谁能爆发出这么强大的力量？”

　　“别忘了，这是用我们开发的魔炮装甲发射出来的力量——话说回来，老家伙，咱们制作的魔炮装甲有那么厉害么？”

　　“废话！测试的时候你是没试过，差点把我的力量都抽干了！”

　　不光是安格斯和吉恩，远在大裂谷营地的艾格温、萨拉蒂莫尔，翡翠花冠的伊莎莉女王，锻锤堡的艾伯伦，连遥远的雷恩帝国，锐齿也察觉到了远方的魔力波动。

　　继第二次混沌入侵战争结束以来，这还是头一次察觉到如此强烈的魔力波动。

　　不过虽然他们都察觉到了魔力波动，但他们的感受都不明显。

　　要说谁的感受最明显，除了身在现场的唐恩、艾尔莎和伊露莉之外，就数深渊之海下面的亮鳞娜迦一族了。

　　她们完全是受到了无妄之灾。

　　尽管龙岛距离瓦丝琪尔还有一段距离，但是那十道贯穿了龙岛的粗大能量炮直接切入深渊之海的时候，还是把珀尔蒂丝和瑟莉希丝母女俩吓坏了。

　　狂暴的魔力洪流刺入深海中之后掀起了强烈的乱流，海底乱流几乎横扫了大半个深渊之海，海底被卷的一塌糊涂，若不是有强大的护盾保护，只怕瓦丝琪尔都要变成一片废墟了。

　　“到底是怎么回事！？”

　　珀尔蒂丝扶着法杖，强大的魔力涌出，维持着瓦丝琪尔护盾的强度，她又惊又怒：“大海为什么突然变得如此愤怒！？”

　　“没有感受到海洋的情绪！”

　　瑟莉希丝闭着眼睛感受了一会儿后，睁开眼睛说道：“但是深渊之海西南方受到了强烈的袭击，袭击的力量超越了传奇级——袭击是从海面上来的！”

　　“我们必须去看看到底发生了什么事！”

　　珀尔蒂丝对女儿说道：“为了以防万一，我要维持护盾，你替我去一趟！”

　　“遵命！”

　　瑟莉希丝点点头，身体瞬间化作一股水流混入海水之中，这是她身为安妮塔莱尔代行者的特殊能力，可以化身为水，刹那间抵达海洋各处。

　　只是一眨眼的功夫，她就靠近了袭击点，看到海底的情况后，瑟莉希丝不禁哆嗦了一下，饶是见过无数大风大浪，此刻所看到的情况还是远超她的想象。

　　海底盆地上出现了数个直径超过百米的深坑，中央的冲击点深不见底，四周的海水中充满了血腥气息，无数的鱼类以及深海魔兽都被波及到了，尸体飘荡在海水中，四周存下来的魔兽此刻正被进食的欲望驱使着，不顾危险全都汇聚在这里，不断的吞食着那些尸体。

　　这时又是几道可怕的魔力洪流从天而降，瑟莉希丝脸色大变：“不好！”

　　她甚至没来得及驱散那些深海魔兽，只来得及化身为水，抽身后退数百公里。

　　沉闷的爆炸声响起，紧跟着就是一阵猛烈的乱流再次袭来，刚刚恢复原状的瑟莉希丝身不由己的被乱流卷跑了，一眨眼功夫就又漂出去了几公里。

　　“好可怕的力量！”

　　瑟莉希丝骇然：“海上到底发生了什么事！？”

　　当下她也顾不上海底的情况了，刹那间出现在海上。

　　海平面上的波浪非常凶猛，但是四周一片空荡荡，没有船只，也没有魔兽。

　　“——嗡——”

　　又一道魔力洪流从天而降，直接射入海中！

　　“天上！”

　　瑟莉希丝猛地抬起头，尾巴一甩，施展飞行术冲上了天空，当她突破层层云雾，来到高空之后，目瞪口呆的发现了一片巨大无比的浮空岛。

　　“巨龙之心！”

　　瑟莉希丝猛然回过神来：“龙族的地盘！但是他们为什么——”

　　她甚至没时间去思考为什么龙族会如此凶狠的发动进攻，因为又是几道可怕的魔力洪流轰了出去！

　　她甚至眼睁睁的看到巨龙们将龙岛的一角给削掉了！

　　到底发生了什么事？

　　龙族甚至连自己的家园都狠下心来破坏！？

　　“那些巨龙——他们身上的是魔晶巨炮！？”

　　瑟莉希丝远眺片刻后，骇然发现那些可怕的攻击是从巨龙背后背着的魔晶巨炮中发射出来的。

　　可是魔晶巨炮的威力虽然强大，也不可能强到这种程度啊！

　　到底是怎么回事！？

　　瑟莉希丝按耐不住心中的好奇，一点点靠近龙岛。

　　距离越近，瑟莉希丝心中越是震惊。

　　因为她也发现了战斗的原因。

　　混沌生物！

　　龙岛上竟然出现了混沌生物！

　　瑟莉希丝差点被吓的掉进海里。

　　龙岛啊！

　　巨龙的地盘啊！

　　混沌生物竟然无声无息间打到了这里！？

　　更让她惊骇的是，如果这些混沌生物获得了媲美巨龙的力量，那还怎么打！？

　　那将会是普兰达尔的末日！

　　瑟莉希丝利箭一般冲向龙岛，打算近距离观察一下战况。

　　刚靠近龙岛，她就察觉到了那股让她心惊胆战的力量再次爆发。

　　那十头背着魔晶巨炮的巨龙一边躲闪着混沌生物的疯狂进攻，一边以奇诡的角度发动反击，魔晶巨炮的轰击一次又一次的削弱着混沌生物的力量，它们的恢复能力虽然异常顽强，可是在巨龙强大的进攻下，依旧是逐渐落入了下风。

　　这是瑟莉希丝才惊讶不已的发现，带头进攻的竟然是萨沙格洛特和埃妮格洛塔！

　　竟然逼的龙王和龙后都出手，可见情况究竟有多糟糕了！

　　这时在战场外围的唐恩察觉到了有人到来，定睛一看，错愕不已：“瑟莉希丝！？”

　　听到有人叫自己，瑟莉希丝扭头一看，失声惊呼：“使者大人！？”

　　瑟莉希丝急忙飞到唐恩身边，还没来得及开口，就听唐恩身下那头巨龙打了个招呼：“好久不见啊，瑟莉希丝。”

　　瑟莉希丝惊疑不定地打量着他身下的巨龙：“你是？”

　　“艾尔莎。”

　　瑟莉希丝傻眼了：“艾尔莎！？你是龙族！？”

　　“其中的情况说起来很复杂，你跑这里来干嘛？”

　　唐恩皱着眉头说道：“这里很危险。”

　　“到底是怎么回事？龙岛怎么会被混沌生物入侵的！？”

　　瑟莉希丝也顾不得解释海底的情况了，急忙追问唐恩现在的情况，和海底的状况相比，这里的混沌生物更让人担忧。

　　“这里的事情也很复杂，回头再跟你详细解释吧，现在还是先躲着点。”

　　唐恩把瑟莉希丝拽到艾尔莎身上，指着远处的战场说道：“毕竟，现在他们都杀红了眼，可不会控制自己的力量。”


第951章 宣告胜利的怒吼

　　正如唐恩所说，以萨沙格洛特为首的巨龙们真的是杀红了眼。

　　被人堵在家门口，一连骚扰了十几年，放谁身上估计都要抓狂。

　　好在龙族是长生种，耐性比较好——可再好的耐性也有用完的一天。

　　而现在，唐恩给了他们发泄的机会。

　　嘿，魔炮装甲可是个好东西啊。

　　不光完全贴合巨龙的身体曲线，还能将他们的力量完美的发挥出来，更棒的是完善的护甲防护可以帮助他们阻挡混沌之力的侵蚀，让他们的生存能力得到了大大加强。

　　最让巨龙们开心的莫过于使用魔炮装甲可以随意发挥，使劲儿揍它娘的，完全不用在乎混沌生物那开挂一样的赖皮能力了。

　　抓住了这个机会，萨沙格洛特他们当然是迎头痛击了。

　　这一场疯狂的狂轰滥炸从早上一直持续到了晚上，足足将混沌生物逼退了近千米远，还削掉了龙岛不知道多少万吨的土石——万幸的是那些腐化的土石在坠落的时候就已经被诺拉的生命领域净化掉了，不然落入海中同样会污染海域。

　　一天的狂轰乱炸下来之后，饶是萨沙格洛特也有点大喘气了。

　　“看来今天是不能彻底解决它们了！先撤退！明天再一鼓作气干掉它们！”

　　于是巨龙们开始有序的撤离战场，之前战斗中休息的巨龙重新起飞，开始继续骚扰那三头混沌生物，只不过这次，他们的力量压制的更低了。

　　奥利哈钢打造的魔炮装甲更是因为严重超负荷而通体红亮，已经濒临崩溃边缘。

　　但是唐恩却已经很满意了。

　　任谁也没想到，魔炮装甲竟然能扛得住这么久，更想不到的是以那种频率那种强度的连续进攻，巨龙竟然能支持一天还没彻底耗空力量。

　　果然是一个全民开挂的种族！

　　“今天的战果不错，那些分裂出来的次级混沌生物几乎被彻底清扫干净了，那三头主要的混沌生物也受到了极大的削弱，它们的力量衰弱了足足一半有余！”

　　晚上的篝火狂欢会上，萨沙格洛特的心情异常不错，他甚至搬出了私藏的好酒给大家分享，待一群巨龙喝的开心之后，他大声喊道：“今天没能干掉它们是个遗憾，没想到它们的耐力竟然如此顽强，但是明天，这一切就会彻底结束了！”

　　“碾碎它们！”

　　“把它们轰成渣渣！”

　　“让我们敬唐恩阁下一杯！”

　　巨龙们抱着比房子还大的酒桶埋头狂饮，篝火旁边特等席上的唐恩他们几个人渺小的简直没有丝毫存在感。

　　萨沙格洛特还专门给他留了一桶酒，不过看那酒桶的体积，唐恩感觉这一桶酒够他喝一辈子了——见过直径几十米高几十米的酒桶吗？

　　这玩意儿根本就是一座发酵塔吧！？

　　虽然并不是很喜欢喝酒，但唐恩还是收下了这份大礼（没毛病），因为这酒是地地道道的果酒，是用龙岛秩序圣殿周围那些特殊的果子酿造而成的，用一句直白的话来说，这是地地道道的魔力酒，酒里蕴含着的可都是天材地宝啊！

　　普通人虽然不至于一口下去直接立地成仙，但是激活天赋却是绝对没问题的。

　　这可是实打实的好东西，就算唐恩用不到，拿回去当福利发给手下表现优秀的员工和士兵也是极好的。

　　乐观估计，这一桶酒起码能够帮唐恩催化出近万名天启者，能有百分之一的人觉醒法师天赋成为施法者，就能为埃灵顿的未来增加不少的研发能力了。

　　唐恩一边小口小口的品着带着果香的龙岛果酒，一边跟瑟莉希丝解释了一下龙岛的情况，瑟莉希丝这才明白前因后果。

　　说完之后，唐恩话锋一转，一脸疑惑地看着瑟莉希丝：“话说回来，你怎么会突然跑这里来了？”

　　“你说呢！”

　　瑟莉希丝一阵气苦：“龙王陛下的攻击都打到海底去了，瓦丝琪尔周边的海底平原被乱流卷的一塌糊涂，要不是瓦丝琪尔有母后撑起的护盾，瓦丝琪尔估计也要遭殃。”

　　“威力这么大啊？”

　　唐恩暗自乍舌，他也没想到经过海水的削弱之后，魔力炮的威力还能轰到海底去。

　　“可不是么！”

　　瑟莉希丝抱怨道：“尤其是龙岛下边，海底被轰出来一片冲击坑，海鱼死伤无数，简直惨不忍睹。”

　　唐恩为那些无故牺牲的鱼儿们默哀了一秒钟，然后说道：“这我也没办法，他们已经被逼的发狂了，好不容易找到了解决办法，肯定要狠狠地发泄一通，要不，你去找龙王谈谈？”

　　瑟莉希丝抬头看了看萨沙格洛特，目光在他那尖锐的牙齿上转了片刻后，打了个哆嗦，摇摇头：“还是算了吧，龙族一向不太好说话，我都很好奇你是怎么和他们保持这么好的关系的。”

　　“这个嘛……”

　　唐恩挠挠头，然后指着身旁一脸呆萌的艾尔莎说道：“可能是因为艾尔莎是龙族的缘故吧。”

　　瑟莉希丝眨眨眼：“艾尔莎的事情以前怎么没听你们说过？”

　　唐恩摊摊手：“我们也是最近才知道的，原因也挺复杂的。”

　　“我很好奇，能说说吗？”

　　“那就满足你的好奇心吧。”

　　唐恩他们和瑟莉希丝一直聊到了深夜，萨沙格洛特他们吃饱喝足之后，就回去休息了。

　　他们喝下蕴含着澎湃魔力的魔力酒，再加上巨龙天生的强大天赋，睡一觉，消耗一空的魔力明天早上起床的时候就会恢复的七七八八了。

　　艾尔莎和伊露莉也扛不住，先去睡觉了。

　　而唐恩则和瑟莉希丝促膝长谈，结果谈着谈着，瑟莉希丝就忍不住摸着唐恩的手不老实了。

　　她也有一阵子没见到唐恩了，更别提和唐恩亲热了。

　　唐恩心里咯噔一声，然后媚眼如丝的瑟莉希丝就直接把他扑倒了。

　　万幸的是，这次她是以人类形态推倒唐恩的，倒不至于重新激起唐恩对海蛇的心理阴影。

　　一夜过去，精神饱满的萨沙格洛特回到秩序圣殿的时候，唐恩还没起床，扯着嗓门喊了几声才把唐恩给唤醒了。

　　“怎么回事？”

　　萨沙格洛特看着眼圈发黑的唐恩更加懵逼了：“怎么看你在秩序圣殿越休息越疲劳？这不应该啊！”

　　在秩序圣殿休息的确好啊！

　　但是你架不住被人压榨啊！

　　昨天是初尝禁果的伊露莉一直求欢，今天来的是比伊露莉更狠的瑟莉希丝，这他娘的还让人活不让了！？

　　我特么一肚子的委屈找谁说去！？

　　异常憋屈的唐恩只能面无表情地说道：“不是秩序圣殿的问题，我认床，不在家里睡不好。”

　　萨沙格洛特恍然大悟：“原来是这样啊……”

　　没过一会儿工夫，巨龙们纷纷到齐了，在萨沙格洛特的带领下，他们再次装备整齐，然后杀气腾腾的巨龙军团就在一次飞向战场。

　　这次，他们是打定主意今天就把那三头怪物彻底解决掉了！

　　……

　　“吼！！！去死吧怪物！”

　　“——嗡——轰轰轰！！！”

　　伴随着巨龙们一声声的怒吼，威力可怕的魔力炮不断激射而出，再一次降临在战场上。

　　一夜的时间并没有让混沌生物分裂出多少次级个体，混沌爪牙的数量大大减少的结果就是腐化区域进一步缩小了，而混沌生物的力量也受到了极大的压制。

　　诺拉再次张开了生命领域，进一步削弱了混沌生物的力量。

　　温和的生命之力不断的净化着弥漫的混沌气息，限制着混沌生物和爪牙们的活动范围。

　　它们活动的区域被逼迫的越来越小，也就意味着魔力炮进攻的效率越高，原本需要发射好几炮才能解决的敌人，现在往往一炮就能解决掉了。

　　经过昨天的激烈战斗之后，今天巨龙们明显更加适应了魔炮装甲的作战方式，已经能够使出许多花式飞行技巧，正常飞行与喷射飞行交替使用，速度忽快忽慢难以捉摸，诡异莫测的身形令他们难以被混沌生物击中。

　　但他们一旦停顿下来，伴随而来的就是可怕的魔力炮打击。

　　混沌生物虽然变弱了，但是今天的战斗却比昨天更加激烈，混沌生物的抵抗也更加顽强了。

　　值得一提的是，今天伊露莉也加入了战斗——除了释放神圣光明祝福之外，她还利用神器的力量召唤出了一群圣光天使出来协助巨龙作战。

　　这个圣光天使并非真正的天使，而是由圣光之力构成的类元素生物，属于无生命体，可以使用圣光的力量作战，是高阶神术，放眼整个光明教廷，现在能使用这个神术的人也不超过一掌之数。

　　散发着光芒的圣光天使在巨龙和混沌生物之间穿梭着，利用战斗神术和混沌生物作战，关键时刻它们会以自己的躯体去阻挡混沌生物的攻击，甚至有时候还会直接冲上去自爆。

　　由于圣光天使是以纯粹的圣光之力构成的，因此对混沌生物有着极强的压制能力，圣光天使的自爆能给它们带来巨大的杀伤。

　　在巨龙们无比凶残的炮火轰击下，圣光天使们接二连三的冲上去自爆，不断的削弱着混沌生物的防御，终于，战争的天平突破了临界点，开始彻底倒向巨龙这边了！

　　“结束吧！”

　　萨沙格洛特他们对着下方被逼迫到一起的三头混沌生物发出了最终的怒吼，背上的魔晶巨炮经过短暂的蓄能之后，一口气将所有的魔力喷射了出去！

　　十道魔力洪流脱离炮口之后竟是汇聚到了一起，变成了一道直径接近三十米的毁灭性能量炮，直接轰在了虚弱不堪的混沌生物头顶上！

　　世界刹那间失去了颜色，在一片苍白中，那三头混沌生物的躯体被魔力洪流不断轰击，崩解，分裂，最终彻底分崩离析！

　　龙岛上这场长达十六年的战斗，终于宣告结束！


第952章 通通碾死！

　　十头初代巨龙倾尽全力的一击彻底将龙岛上那三头混沌生物击溃了，但是毁灭性的力量也将龙岛的一角完全轰成了粉尘，再也不复存在了。

　　余威不减的力量轰进了深渊之海中，一直贯穿到了深海盆地，爆炸掀起了滔天巨浪，近百米高的海啸在龙岛下方的海平面上形成，向四面八方扩散出去。

　　如果海啸没有被干涉，不光是西边的纳尼拉，西北边的菲拉、乃至于闪光海岸沿岸的所有城镇都将遭受到毁灭性的打击。

　　“瑟莉希丝！”

　　“明白了！交给我吧！”

　　瑟莉希丝马上飞了出去，直接落到了海面上，庄严肃穆的她举起法杖，这一次，她没有借助水之圣殿的力量，而是打算以女神代行者的身份，在海啸形成的初期就将海啸平复。

　　看到瑟莉希丝站在巨大的漩涡中央，身体飘在水面上却没有受到海水的影响，伊露莉忍不住问道：“她这是要做什么？”

　　唐恩解释道：“她是水之女神安妮塔莱尔的代行者，也是水之圣殿的祭祀，从身份上说，她的身份和你在光明教廷中的地位差不多，所以她可以暂代女神，获得控制海洋的力量。”

　　“她要平复海啸？”

　　“是的，而且这不是她第一次这么做了。”

　　唐恩话音刚落，下面的瑟莉希丝已经做好了沟通，她身下的海洋仿佛就是一个不懂事的孩子，刚刚还在生气的发脾气，可是一转眼之间，就又投身在母亲的怀抱之中，变成了乖巧的婴儿。

　　蔚蓝色的光晕覆盖了整片海域，百米高的海啸在她的安抚下停止了向外扩张，而是缓缓的平复了下来。

　　让数以亿吨记的海水再一次回归大海，这显然不是什么简单的事情。

　　饶是瑟莉希丝，平复这场海啸也让她非常疲倦。

　　海啸被她平复之后，她甚至都没精力再参加龙族的庆功宴，直接跟唐恩他们道别，融入海水之中回瓦丝琪尔了。

　　萨沙格洛特探头过来，有点不好意思地说道：“我们好像不小心给娜迦添了点麻烦？”

　　“何止是小麻烦？何止是娜迦？”

　　唐恩没好气地说道：“要不是瑟莉希丝，你们刚才那一炮差不多就快毁灭人类了。”

　　百米高的海啸可不是开玩笑的，掀起的巨浪甚至可以吞掉沿岸数百公里的土地，无数的人都会被海浪淹死，姑且不说海水褪去土地盐碱化的问题，光是那些海水吞噬的区域，就占据了普兰达尔接近一半的种族和人口，说是灭顶之灾绝不为过。

　　而这场灾难的起源，只是因为要对付那三头伪传奇级的混沌生物而已。

　　“抱歉抱歉，刚才实在是没忍住，我——”

　　正在说话的萨沙格洛特突然脸色一变，猛地转过头去。

　　唐恩几乎是在同一时间也察觉到了不远处的变化，顿时脸色异常难看：“该死的，果然来了！”

　　混沌生物死亡之后必然会逸散出大量的混沌气息，而这些混沌气息的浓度一旦超过临界值，就会打开混沌之门，以那三头伪传奇级的混沌生物所携带的力量来看，会打开混沌之门绝不奇怪。

　　只是……

　　“怎么会这样！？”

　　萨沙格洛特看着被削掉一角的龙岛侧面，脸色异常难看。

　　岩壁被击毁之后，浮空岛的悬崖上暴露出了直径超过百米的硕大缺口，那里是一个巨大的空洞，而那个空洞中，已经完全被混沌气息深度腐化，漆黑一片的洞穴中，一个散发着不详气息的混沌之门正不断地旋转着，四周遍布混沌爪牙。

　　从规模上看，这个混沌之门的规模已经接近中型混沌之门的极限了，直径就算没有达到五十米也差不多了。

　　这是一个非常危险的临界值，如果超过五十米，基本上就可以判断为大型混沌之门了，到了那个时候，要干脆利落地解决这个混沌之门，恐怕就只能再次动用他手头上的“核武器”了。

　　只不过到了那个时候，整个龙岛恐怕也会跟着这个混沌之门一起陪葬。

　　“这个混沌之门恐怕早就出现了！不然四周的岩石层不会腐化的这么严重！”

　　萨沙格洛特咬牙切齿的咒骂道：“可恶！那三头混沌生物散发出来的气息干扰了我们的探知！”

　　要不是知道混沌生物没有理智，萨沙格洛特都要怀疑这是不是它们提前策划好的阴险计划了。

　　“别骂了！”

　　唐恩的表情异常慎重：“当务之急是解决那些混沌爪牙，注意不要再触发它们的强化能力，破坏掉这个混沌之门之后，再想办法去探明腐化的区域有多大。”

　　现在最怕的事情是腐化已经深入龙岛深处，整个龙岛地下如果全都被腐化了，那问题就大条了。

　　弄不好恐怕秩序圣殿也会受到影响！

　　“该死的！”

　　萨沙格洛特咒骂了起来：“刚才为了解决那三头混沌生物，最后一发我是倾尽全力了，现在已经没多少魔力了，至少要休息一会儿才行！”

　　“不用紧张。”

　　唐恩摆摆手，异常冷静地说道：“现在暴露出来的都只是混沌爪牙罢了，我可以解决它们，你们现在休息一下，注意提防原生混沌生物出现就好。”

　　正如唐恩所说的，偌大的地下空洞之中此刻充斥的全都是微型混沌生物，也就是被他戏称为混沌爪牙的小型怪物。

　　和一般的魔兽不同，混沌生物由于其无序性和混乱特征，因此它们是没有固定的形状的，在这里可以看到里面的混沌爪牙奇形怪状的，什么形状都有——但同样的特点在于它们躯体上都会延伸出由混沌之力构成的雾状触手。

　　那些不断挥动着的雾状触手是混沌生物进攻的武器，也是它们侵入其他生物体内最快的途径——一旦击中目标，雾状触手可以轻而易举的将混沌之力灌注目标体内完成腐化的过程。

　　眼看着那些混沌生物已经张牙舞爪地朝着他们涌了过来，唐恩不再废话，一招手，大喝一声：“准备动手！”

　　诺拉应声落在他的头顶，小家伙“欸嘿”一声，澎湃的生命之力以唐恩的脑袋为中心，瞬间覆盖住了整个洞口，盈盈满溢的生命之力落在混沌生物身上，就像是烧红的刀刃切在黄油上一样嗞嗞作响，大片大片的混沌气息从它们身上冒出，它们以此为代价来对抗生命之力的净化作用。

　　与此同时，生命之力的出现也刺激到了混沌之门，突然之间混沌之门旋转的速度就加快了不少，更多混沌爪牙从里面涌了出来，前赴后继地冲向洞口。

　　混沌爪牙奇形怪状的嘴巴里不断的发出类似“咝咝”的刺耳声音，从它们触手末端喷出的混沌射线几乎封锁了整个洞口，完全让人无法靠近。

　　“雕虫小技！”

　　唐恩施展闪现术，试图直接冲进洞口，但身形一阵模糊之后，却只出现在了前方十多米外。

　　“失败了！？”

　　唐恩眉头一皱，视线落在前方那密集的混沌射线上，看到被混沌射线扰动的扭曲空间之后立刻恍然大悟。

　　闪现术的效果是让施法者穿越一段距离空间，这段空间是由两个空间坐标来确定的，但是由于大量混沌射线的干扰作用，导致了前方的空间发生了严重扭曲，空间坐标出现了错乱，唐恩的闪现术自然也就失效了。

　　“螳臂当车——艾尔莎！”

　　唐恩挥了挥手，艾尔莎立刻扑闪着翅膀飞到他旁边。

　　唐恩大手一挥：“你不是想来一发试试看吗？瞄准那里，开炮吧！”

　　艾尔莎非常惊喜：“真的可以吗！？”

　　得到唐恩再次许可之后，她马上就稳住了身体，粗大的魔晶巨炮直接锁定了不断激射出混沌射线的洞窟，随后体内澎湃的魔力开始迅速向蓄能仓涌去。

　　灌注——积蓄——增压——锁定——发射——这一系列动作一气呵成，只听“嗡”的一声，三米粗的魔力炮咆哮着贯穿了混沌射线的封锁，蛮不讲理地撕碎了沿途的一切，将挡在前方的混沌爪牙全都轰成了碎片！

　　那些逸散的混沌气息还想重组，可诺拉又怎么会给它们那种机会？

　　生命领域再次收拢压缩，力量几乎全都集中在了洞窟之中，生命之力的浓度再一次提升，被深度腐化的岩石泥土甚至有了一定程度上的淡化。

　　最重要的是，被艾尔莎轰杀的混沌爪牙根本没能重组，也没能被其他混沌爪牙吸收，那些混沌气息被直接净化了！

　　被魔力炮的威力波及，但却没能当场死亡的混沌爪牙也没有激活它们的强化特性，依然是原本的样子，这就让唐恩心中大定。

　　“开炮！开炮！开炮！”

　　“把这些让人作呕的渣滓们通通碾死！”

　　唐恩心中异常兴奋。

　　来到普兰达尔这么久了，终于，终于被他弄出来一款可以彻底碾压混沌生物的武器！

　　虽然魔晶巨炮的威力有上限，而且只能被巨龙使用，但是那又如何？

　　至少，魔晶巨炮给了他一个方向。

　　发展能量武器，大有可为！


第953章 宛若超新星

　　普兰达尔所在的这个世界和地球所在的世界不同，这个世界有一个最大的优势，那就是无处不在的魔力。

　　如果能够想办法更高效的收集魔力转化魔力（例如魔力源泉）直接利用魔力，这个世界的能量武器就能无敌！

　　这一点也不夸张！

　　充斥在这个世界各个角落的魔力简直就是神的恩赐，是这个世界的独有优势！

　　想想唐恩搞出来的那些便利的魔能机械吧，直接利用魔力转化为机械能，转化效率非常高效，现在这种粗犷的设计方案都能达到百分之七八十的能量利用率，而地球上早期的内燃机能量利用效率也不过百分之四五十左右，电动机的能量利用效率更高，能达到百分之八十到百分之九十以上，可电动机又受到电池储量和电能的限制。

　　但是在普兰达尔这里，魔力水晶就是天然的大容量电池，魔法阵就是最高效的电动机，只要解决将魔力转化为机械能，就可以大规模应用了。

　　而能量武器，直白来说只不过是魔力的消耗变得更加恐怖，需要一种更高效的“电池”来驱动罢了。

　　这就又回到了之前唐恩提出的想法上了——想办法人工合成超高容量的魔力水晶。

　　只要能解决这个问题，超大威力的能量武器也就可以指日可待了。

　　言归正传，当艾尔莎不计消耗的对混沌爪牙们进行狂轰乱炸之后，整个暴露出来的洞窟被进一步破坏了，洞口变得更加开阔，直径已经超过了两百米，纷飞的碎石蕴含着大量浮空石的成分，炸裂之后飘荡在四周，甚至阻挡了其他巨龙的视野。

　　洞窟中满溢而出的混沌气息还来不及外泄，就已经被诺拉张开的生命领域给完全封堵了回去，只不过由于诺拉这会儿一直呆在唐恩脑袋上，导致那些巨龙产生了严重的误会。

　　他们以为这生命领域是唐恩张开的。

　　“没想到唐恩阁下竟然能使用如此强大的生命之力！”

　　一头绿龙非常震惊地说道：“这种程度的生命之力，恐怕连马洛和希拉都比不上！”

　　马洛翠希奥，希腊翠希莎，初代绿龙，他们两个也是所有绿龙中生命之力最强大的。

　　萨沙格洛特也是一脸懵逼，这有点不对劲儿啊？

　　唐恩他不是魔法师吗？怎么还能使用生命之力？

　　生命之力不是魔力，也不是法术，更接近神术的范畴，一个传奇法师不用法术，反而用起了神术？

　　而且神术的力量还这么屌！？

　　这还让其他人怎么混啊！？

　　唐恩这会儿可没功夫在乎他们是怎么想的，疯狂的混沌射线被完全阻挡之后，他立刻就开始准备来一发狠的了——没错，就是用虚空之火。

　　随着使用虚空之力的频率增加，唐恩控制虚空之力的熟练度也随之提升，现在已经可以很好的操控体内的虚空之力了。

　　他趁着艾尔莎进攻混沌爪牙的时候，凝聚出了一颗直径大约二十厘米左右的球体，整个球体完全是由虚空之力构成的，近乎透明的虚空之力凝聚成形之后，核心处竟然出现了一个小小的白色光点，从光点处向光球外壁上发出了一道道棱光，棱光扫过的地方甚至还能看到一些星星点点的奇怪光芒，光球四周的魔力似乎受到了牵引，在它外面形成了一个星云状的漩涡，非常的神秘。

　　光球散发着非常奇特的力量波动，一时之间不光是混沌射线的威力变弱了许多，甚至连四周紊乱的魔力也受到了极大的压制。

　　“虚空之力啊……”

　　萨沙格洛特再一次注视着唐恩手中的虚空之力，凝视着那颗球体的时候，他灵魂深处出现了一股深入骨髓的战栗感，仿佛是牢牢刻在骨子里的畏惧。

　　那究竟是一种什么样的力量？

　　没有人能够回答他，哪怕是能够使用这股力量的唐恩，也不知道虚空之力究竟是什么。

　　或许，只有诸神才能回答他这个问题，但是，一直保持沉默的祂们真的会回答吗？

　　唐恩深吸了口气，大喊一声：“艾尔莎！后撤！”

　　艾尔莎身子一颤，射出了最后一发魔力炮之后，一仰头，一个眼镜蛇机动呼啸着冲上了高空，给唐恩腾出了位置。

　　“尝尝这一发的滋味吧！”

　　唐恩猛地掷出了手中的球体，目标赫然便是那个混沌之门。

　　说实话，他也不知道这一发的威力有多大，他只知道虚空之力对于混沌之力有着极强的净化克制作用，用来进攻混沌之门说不定能出到奇效。

　　但是很快，他就知道自己还是太小看虚空之力了……

　　当那颗球体呼啸着飞向混沌之门的时候，混沌爪牙纷纷冲上去阻挡那颗球体，它们似乎也察觉到了巨大的威胁，密密麻麻的混沌爪牙前赴后继的冲上去，然后被不断膨胀的虚空之力吞噬，它们的阻挡为旋转着的混沌之门中的怪物争取了时间，一头巨大无比的狰狞怪物踏出了混沌之门。

　　它刚刚出现，整个龙岛西侧的气温仿佛瞬间骤降了数十度，一股深入骨髓的寒意刹那间弥漫开，让唐恩忍不住打了个哆嗦。

　　“是混沌恐魔！”

　　萨沙格洛特失声惊呼：“小心！”

　　混沌恐魔是原生混沌生物的一种，身形非常高大，至少都是十五米高，历史上出现过的最强大的混沌恐魔甚至高达百米，它们能影响秩序生物的心灵，让秩序生物陷入深深的恐惧之中，战斗力会直线下降。

　　同时它们还拥有非常强大的腐化光环，所到之处说是寸草不生都是轻的了，它们能将大地深处的生命力完全吸收，将所有的生命都腐化掉。

　　在混沌入侵战争中，有混沌恐魔所在的地方往往战损比是最高的，死伤惨重。

　　可以说混沌恐魔是所有混沌入侵战争幸存者心中的梦魇。

　　“——Gaa'sss——”

　　混沌恐魔巨大的腔体中发出了意义不明的低吼声，那当然不是语言，更像是气流通过空腔时发出的声音，但这股声音却带着非常可怕的威力，数头实力较弱的巨龙听到这声音之后，在那一刹那仿佛失去了知觉，直接从高空坠落了下去。

　　诺拉见势不妙，马上施出援手，温暖的生命之力驱散了他们身上的负面力量，那些巨龙这才恢复了知觉，摇摇晃晃重新飞上了天空，不过却都远远的躲着，不敢再靠近这边了。

　　不光是那些巨龙，近在咫尺的唐恩受到的冲击是最明显的——万幸的是人类对于混沌的抗性比较强，因此他还能勉强维持自己的行动。

　　唐恩一咬舌尖，痛楚刺激着他的大脑，让他马上清醒了起来。

　　“——嗤嗤嗤——”

　　混沌恐魔身躯两侧扭曲着伸出来无数细密的触手，那些触手飞向那颗虚空之力形成的光球，试图阻挡光球的前进。

　　然而让人大喜过望的是，光球完全无视了混沌恐魔的触手阻拦，密集的触手一碰到光球就直接崩溃了，混沌气息不知道是被净化了还是被吞噬了，反正全都烟消云散了。

　　光球速度虽慢，但却如入无人之境，当那颗光球到达混沌之门附近的时候，直径已经达到了两米多，比一开始足足扩大了十倍有余，它四周的星云漩涡的范围更是扩大到了十米，被它所凝聚起来的魔力也获得了虚空之力的特性，看上去稀薄的星云扫过混沌爪牙，混沌爪牙便直接消失了。

　　“——Gaa'sss——”

　　混沌恐魔完全不知畏惧为何物，它的本能，也是混沌的本能让它直接迎向光球，当它进入星云的范围之后，庞大的躯体上立刻出现了一股股浓密的黑雾，构成它身躯的混沌之力就和阳春白雪一样立刻消融崩解。

　　不光如此，它喷射出来的吐息、挥出的触手、射出的射线等等，全都拿光球无可奈何！

　　最终，光球直接撞上了混沌恐魔的躯体。

　　——混沌恐魔的躯体就像是被橡皮擦掉的铅笔画一样，被光球击中的地方无声无息间就消失了！

　　抹消！

　　是真真正正意义上的抹消！

　　被擦到的边缘干净利落，就像是原本就不存在一样！

　　唐恩忍不住瞪大了眼睛，心中一片狂喜。

　　虚空之力如此强大，如果能进一步掌握使用它的技巧，以后岂不是可以利用这种力量进行斩首行动了！？

　　不能大范围杀伤混沌生物不重要，只要他能干掉最强大的那几个，就能够扭转整个战争的局势了！

　　以后必须进一步强化这方面的训练了！

　　更让他惊喜的是，光球贯穿了混沌恐魔的躯体之后，混沌恐魔残余的力量试图重组剩余的躯体，可是光球四周的星云在吞噬了混沌之力后却骤然膨胀了一圈，覆盖了混沌恐魔的大半边身体——随后星云中的光点将它的躯体打成了筛子！

　　大片大片的混沌气息从混沌恐魔身上剥离，然后被生命领域净化，当混沌恐魔脱离了光球周围的星云时，它的体积已经缩水到了原本的十分之一，掌握的力量更是削弱到了极限！

　　竟然没死！？

　　唐恩刚想补刀，这时，光球终于撞上了混沌之门。

　　紧跟着，光球突然炸了！

　　宛若超新星！

　　这一刹那，太阳也黯然失色！


第954章 龙岛最“糟糕”的一天

　　唐恩不知道该怎么形容那一刻的感觉。

　　超新星？

　　亦或者是开天辟地？

　　他感觉自己就像是见证了一个宇宙的诞生。

　　强烈的强光伴随着山崩海啸一样爆发的魔力潮汐将四周的所有人和巨龙都吹飞了出去，回过神来唐恩已经在百里之外了，当他重新飞回去之后，直接傻眼了。

　　“卧槽！龙岛怎么不见了！？”

　　没错，强烈的爆炸之后，庞大无比的浮空岛群竟然从视野中消失了！

　　原地只留下了一片混乱的空间裂缝，狂暴的魔力乱流在这里肆虐着。

　　唐恩脑门上出现一层冷汗，尼玛这下乐子大了！

　　该不会刚才直接一发入魂，把龙岛给炸没了吧！？

　　不至于啊！

　　虽然构成龙岛的材料是浮空石和普通的土石植物等等，但龙岛上有秩序圣殿啊！

　　这种神殿的所在地，怎么可能那么轻而易举的就被炸没了！？

　　“应该也是被魔力潮汐推走了吧……”

　　唐恩心怀侥幸，刚准备出发去寻找龙岛，就发现远处又飞来几个身影。

　　是萨沙格洛特。

　　实力最强的他受到的影响也最轻微。

　　唐恩更心虚了。

　　“龙王陛下。”

　　“唐恩阁下。”

　　萨沙格洛特的表情异常诡异：“龙岛呢？”

　　“那个，这个……”

　　唐恩挠挠头：“大概，可能，或许是被冲击波推走了吧……”

　　“不会是被你给炸上天了吧？”

　　“哈，怎么会呢，绝对不可能，哈哈哈……”

　　“我想也是……哈哈哈……”

　　萨沙格洛特和唐恩傻笑了一会儿后，突然不约而同的沉默了下来。

　　“我说……应该不会真的炸没了吧……”

　　“刚才那一瞬间爆发出来的力量，我觉得炸掉龙岛似乎绰绰有余了……”

　　于是再次冷场。

　　“唐恩！”

　　背着伊露莉的艾尔莎也飞了回来，紧跟其后的是其他巨龙。

　　一群巨龙飞过来之后发现龙岛不见了，顿时面面相觑。

　　卧槽家怎么没了！？

　　“我们分头找找吧，刚才的力量应该不至于把龙岛直接炸没了。”

　　唐恩非常心虚，虽说是来帮忙对付混沌生物的，可要是把龙岛给炸了，那乐子就大了——要知道就连混沌生物也没做到这种程度啊。

　　“不是，我的意思是，”萨沙格洛特冲着空间裂缝努努嘴，“要是推到深渊之海其他地方还好，等会儿联系一下龙岛上的族人就知道了，可要是被推进空间裂缝了怎么办？”

　　刷的一下，唐恩汗如雨下。

　　要是真的把龙岛推进了空间裂缝，麻烦就更大了。

　　空间裂缝中是亚空间，鬼知道会连到哪里去，更麻烦的是那里还存在着极不稳定的空间乱流，如果不小心被卷入其中，说不定就被甩到星界的未知地点，就永远别想回来了。

　　虽然知道龙岛被推入空间裂缝的可能性不大，但为了以防万一……

　　【就决定是你了，诺拉！】

　　唐恩挠挠头，一把抓住了诺拉。

　　【呀！你在抓哪里啦！】

　　【拜托你了！诺拉！】

　　唐恩真是无可奈何了，只能求诺拉帮忙了：【亚空间中穿梭是你的强项，去看看有没有龙岛的痕迹。】

　　【哼哼，终于知道诺拉的厉害了？】

　　诺拉神气无比的扬起了小脑袋，一副“快来多多表扬我夸奖我吧”的表情。

　　【诺拉最厉害了，我一直都知道啊！】

　　唐恩表面上一副沉思对策的样子，内心早就无节操的给诺拉跪下了：【所以这种事情还是要靠伟大的诺拉女士才能办得到啊！】

　　【欸嘿，真是拿你没办法啊。】

　　诺拉得意洋洋地说道：【早说过了，诺拉可是很厉害的！既然你都这么可怜的求我了，那我就勉为其难的再帮你一把吧，不过先说好——】

　　【十枚秘制限量版棒棒糖！】

　　【成交！】

　　诺拉如利箭一般飞进了空间裂缝中。

　　见诺拉终于开始行动了，唐恩松了口气，对萨沙格洛特说道：“空间裂缝里面交给我去探查，你们去四周找找看，以空间裂缝的规模，看上去不像是能吞噬龙岛的样子，你们找到的话通知我一下，我顺便将这里的空间裂缝修复一下。”

　　萨沙格洛特一想也是，仔细看看那片不规则的空间裂缝，觉得唐恩说的也有道理，于是就和其他巨龙分头行动，去搜寻龙岛的下落去了。

　　而艾尔莎和伊露莉她们两个对混沌之海上空的情况都不了解，既没办法通过浮空岛辨认位置，也没办法通过下面的海岛确定所在方位，索性留下来陪唐恩了。

　　唐恩满心焦躁，飘在空间裂缝前面急的想团团转，可是又不想让自己的情绪影响到伊露莉和艾尔莎，只能强装镇静。

　　“呐哥哥。”

　　艾尔莎眨巴着水汪汪的大眼睛（没毛病），小声问道：“龙岛不会真的被你给炸没了吧？”

　　“唔！”

　　唐恩捂住胸口，艾尔莎，这个时候你就不要补刀了好么？

　　要是真把龙岛炸没了，他良心上会过不去的！

　　龙岛上的财富不重要，重要的是龙岛上的好东西就再也没办法弄到手了啊！

　　万幸的是，唐恩的煎熬并没有持续多久，诺拉这次并没有被她的慢性子拖延，而是非常迅速的在亚空间中转了一圈，然后直接回来汇报结果了。

　　看到诺拉回来之后，唐恩的心都提了起来：“结果怎么样了？”

　　现在在场的只有艾尔莎和伊露莉，她们都知道诺拉的存在，所以唐恩就直接开口问了。

　　“应该不在亚空间哦。”

　　诺拉扑扇着翅膀挥舞着小手说道：“亚空间里面只找到了一些碎石头，最大的也就和现在的艾尔莎差不多大，我沿着碎石的痕迹兜了一圈，没发现龙岛的踪迹。”

　　和艾尔莎差不多大？也就是差不多直径百米左右了，看样子龙岛应该没有被卷入亚空间中。

　　唐恩长长的舒了口气，要是龙岛真的被卷入亚空间中，他还真就没办法了。

　　或许到那个时候，只有再次请诺拉和她的妖精小伙伴们出手，帮忙把龙岛弄回来了。

　　既然确定亚空间中没有龙岛，唐恩就开始着手修复空间裂缝了，同时也是等萨沙格洛特他们的消息。

　　唐恩一直忙到了晚上才算是把这片空间裂缝修复完毕，单从效率来说，比欧提妮雅不知道慢了多少倍。

　　这时候，巨龙那边也终于有了消息。

　　他们在东边找到了龙岛。

　　距离爆炸点的直线距离超过一千公里，接近外太空的区域。

　　没错，唐恩这一发差点把龙岛炸出了普兰达尔。

　　不要觉得太夸张，能让空间扭曲甚至与破碎的能量爆发绝对有这个威力，当然了，最重要的原因是因为龙岛整体是由大量的浮空石构成的，本身就拥有很强的反重力效果，不然也不会漂浮在天空之上了，在这种爆发力的推动下，整个龙岛就像是一发巨型炮弹一样被推了出去。

　　用找到龙岛的那头巨龙的话来形容的话，那就是现在龙岛上就像是刚刚被传奇法术洗地了一样，完全是一片狼藉，无数植物和土石在突如其来的强大推动力的作用下被甩离了龙岛，数以亿吨记的湖水也被甩飞了出去，现在龙岛中央那个大型湖泊只剩下湖底一点点水了，龙岛上的山也被大面积折断，唯有中央的“创世之柱”依然完好无损——这当然也包括了秩序圣殿。

　　可以说今天是龙岛有史以来最惨烈的一天，最倒霉的是那些在家里埋头睡大觉的巨龙们，睡的迷迷糊糊的突然就被甩飞了起来，在洞穴里撞的七荤八素的，回过神来之后，龙岛已经天翻地覆了。

　　这场灾难原本最有可能是混沌生物带来的，然而讽刺的是，恰恰是为了对付混沌生物，唐恩才导致了这么一场灾难。

　　可是，谁又能说这是对是错呢？如果不是唐恩，混沌生物会继续在龙岛肆虐，不断的侵蚀腐化龙岛，而地下那个洞窟也会继续扩散，直至有一天，整个龙岛地下完全被腐化的时候，他们也无力回天了。

　　因此说到最后，唐恩的做法绝对说不上是错。

　　只不过他们一行来到龙岛上的时候，萨沙格洛特的表情依然很怪异。

　　他心里无法接受自己的乐园变成一片废墟啊……

　　“咳咳，那个，不好意思哈。”

　　唐恩挠挠头，试探着说道：“要不然，让我们埃灵顿的土木建设商会过来帮你们重建一下？”

　　萨沙格洛特一个激灵：“不、不用了！”

　　他看着唐恩就像是在看一个怪物，义正言辞地说道：“虽然龙岛现在一片糟，但从本质上来讲，龙岛现在的情况反而非常好，没有了混沌生物的骚扰，我们可以放心的重建龙岛，相信我，重新搬几座山上来，弄个湖泊再种点树什么的完全难不倒我们，我们的巢穴也可以自己来建。”

　　萨沙格洛特说的自然是实话，巨龙们拥有各种各样的强大力量，回复龙岛的自然环境不过是分分钟的事情，真要说起来，他们还要感谢唐恩给他们解决了混沌生物的大麻烦呢。


第955章 索兰特王国的态度

　　“所以说，”菲欧娜挑着秀眉，一副错愕不已的样子，“龙岛的大麻烦就这么‘轰’的一下解决了？他们没有追究你的责任？”

　　“为什么要追究呢？”

　　唐恩耸耸肩，没好气的把诺拉从自己的鼻子上拨开，然后说道：“萨沙格洛特还是蛮感激我们的，说句毫不夸张的话，巨龙现在已经可以算是我们的坚定盟友了。”

　　“能不是盟友么？”

　　菲欧娜没好气地说道：“制造那么强大的武器给他们武装上了，要是他们不和我们站在同一阵线上，回头倒霉的就是我们自己啊。”

　　唐恩心里苦笑不已，菲欧娜只是无心的一句话，但她却不知道，巨龙真的是肩负着“吹响末日号角”职责的毁灭天使啊。

　　“放心吧，不会出现那种情况的。”

　　唐恩心里又补充了一句，除非这个世界已经彻底没救了。

　　“这几天商会的情况怎么样了？光辉祭典过去了，现在应该已经能看到效果了吧？”

　　听唐恩问起商会的事情，菲欧娜精神一振，神采奕奕地说道：“当然很棒！”

　　她迫不及待的将几份文件递给了唐恩，然后说道：“光辉祭典上我们发布的新产品极受欢迎，不但在本地居民中引起了抢购的热潮，那些外来的行商也大量采购，准备运回去自己赚个差价。”

　　唐恩一边翻着文件一边满心疑惑地问道：“我们在伊尔鲁斯的销售点已经够多了吧？他们运回去真的有赚头？”

　　“你想多了。”

　　菲欧娜翻了个白眼：“虽然我们在主要的城市中通过铺设的传送阵获取了便利的运输渠道，同时也开设了直营店，但是二级城镇却基本没有覆盖到，那些行商的主要目标就是二级城镇，而且我也不建议我们在二级城镇开设直营店，成本太高，收益太小，这点利润还是让给那些行商吧。”

　　唐恩不置可否地点点头：“这种事情你拿主意就好。”

　　感受到唐恩对自己的信任，菲欧娜心里美滋滋的。

　　“当然了，光辉祭典的销售情况这么好，我认为最主要的原因是因为配合货币改革政策推出的折扣活动。”

　　菲欧娜掰着手指给唐恩算了一下，虽然史无前例的打了八折，但折扣损失的利润却被近乎翻倍的销量给弥补了回来，不但没有亏损，反而还大赚特赚了一笔，连奥蕾莉亚都眼红了。

　　“她眼红什么。”

　　菲欧娜说到这里，没好气地说道：“我们赚的钱最后还不是要用于建设伊尔鲁斯帝国？而且你还是摄政王，这个国家实质上的国王，我是想不通她嫉妒什么。”

　　唐恩哈哈大笑道：“那是因为她以前过惯了苦日子，看我们赚钱这么轻松所以才羡慕嫉妒恨啊。”

　　“哼哼。”

　　菲欧娜哼哼着说道：“只看到我们赚钱轻松，却没想到这里面的技术含量有多高，更何况我们可是养活了几万个员工呢，仔细算下来，整个伊尔鲁斯帝国直接或者间接依靠我们大唐商会生活的家庭已经超过五十万个了吧。”

　　这个数字并不夸张，甚至还略有保守，虽然直接受雇佣的员工只有三四万，但还有许多雇员是没有算在内的，他们只能算是编外人员，像是传送阵这样的核心机密是没有资格知道的。

　　这五六万员工都是签订了保密契约，向神祇发誓效忠唐恩之后的核心员工，他们才是大唐商会的根本。

　　“这很正常，有多大能力，就要担负起多大的责任，别忘了我们赚钱的目的。”

　　唐恩提醒了她一句，他就怕大唐商会上下的管理层人员痴迷于赚钱，而忘记了本心，组织越庞大，出现这种事情的概率就越高，一旦从根部开始腐烂，就很难治理了。

　　“我可不会忘记的。”

　　菲欧娜点点头：“每次开会我都会跟他们强调我们大唐商会的根本精神所在。不过……取之于民，用之于民，造福社会，共创未来这种精神说出去实在是太羞耻了，感觉自己就像是个仁慈救世的圣母一样。”

　　菲欧娜不止一次吐槽这个核心精神了，但不得不说的是，这个核心精神却很好的体现了唐恩的想法。

　　唐恩忍俊不禁：“你可不就是圣母嘛。”

　　“别，这玩笑可不能乱开，圣女冕下请别在意。”

　　菲欧娜连连摆手，说她是圣母，那她岂不是圣女她娘了？

　　伊露莉眨眨眼睛，抿嘴一笑：“我不会在意的呀。主人他本来就是很伟大的救世主呢。”

　　主、主人……

　　菲欧娜嘴角一扯，圣女冕下似乎越来越习惯于和唐恩的特殊关系了，以前还知道克制一下自己，掩饰一下防止别人乱想，可现在倒好，干脆连掩饰都不掩饰了。

　　虽说房间里只有蒂娜和玛琳在旁听，没有外人，但好歹做做样子吧……

　　没看到那俩小妞眼睛都快冒光了——看到自家主人把高高在上的教廷圣女都拿下了，她们俩心里的崇拜之情都快溢出来了好么！

　　唐恩合上手中的文件，沉吟片刻后问道：“新货币的使用状况怎么样了？销售人员有没有具体的反馈？”

　　大唐商会的销售人员是一线人员，也是最直接面对消费者的窗口，让他们反馈新货币的使用情况是最直接的了。

　　菲欧娜看向玛琳：“玛琳？”

　　玛琳急忙翻开本子，这件事最近是她负责统计的：“根据几大主要城市店面反馈回来的消息来看，情况还算可以吧。”

　　唐恩眉头一皱：“什么叫还算可以？”

　　玛琳见唐恩皱起眉头了，顿时心中一慌，急急忙忙的解释道：“新版纸币的使用率已经达到了两成左右，店面上购物使用的还是以合金货币为主，根据普兰达尔中央银行反馈的消息来看，我认为是货币的发行量和兑换量还不够，因此距离大面积流通还需要一定的时间来缓冲。”

　　“此外也与光辉祭典过后，折扣活动的力度减小有关，因此人们使用新货币的意愿不强，不过……”

　　“不过？”

　　“不过新货币受到了商人们和冒险者们的欢迎，由于纸币便携，不会占用空间和负重，因此冒险者们出行可以节省出更多的负重空间来携带物资，他们都很欢迎新版货币。”

　　唐恩点点头：“这点倒是在预料之中。”

　　“奥蕾莉亚公主昨天发来消息，决定进一步扩大货币兑换点的数量，尽快普及新版货币，同时她还说近期就要开始和星钻银行展开深层次的合作，直接与星钻银行进行货币兑换，届时从星钻银行中流出的货币也将全部更换为纸币。”

　　唐恩微微一笑，里维兹的行动还是挺效率的嘛。

　　里维兹能不效率吗？大佬都发话了，他还有什么资格置疑？不想被时代抛弃，就只能努力走在时代的前沿了！

　　“只不过……”

　　“只不过？”

　　玛琳突然有点迟疑地说道：“只不过我们的货币改革政策在其他国家似乎受到了阻力，索兰特王国公开宣称这是荒谬的做法，他们绝对不会接受我们用一张纸换走他们手中的金子，格瑞斯王国虽然没有表态，但目前看来他们似乎也倾向于索兰特王国的态度。他们甚至宣称我们这是对神的亵渎……”

　　菲欧娜冷笑连连：“这两个国家平时一向不对付，现在反倒是站在一起了。”

　　“这很正常，因为有共同的敌人，共同的利益。”

　　唐恩耸耸肩：“他们的当权者只要不傻，都能看到货币政策背后所带来的意义，不过说是对神的亵渎就过分了啊，毕竟我们的纸币上都还有神术防伪呢。”

　　玛琳继续说道：“普兰达尔其他公国的态度暧昧不明，既不反对也不支持。”

　　“他们的态度不重要，那些公国只不过是夹缝求生的可怜虫罢了。”

　　菲欧娜摆摆手，漫不经心地说道：“如果不是为了设置军事缓冲带，他们分分钟就会被吞并掉。”

　　“说的不错。”

　　唐恩笑道：“只要那些行商把我们的货币带过去了，他们不用也不行，现在唯一阻碍新版货币在其他国家流通的障碍就是我们伊尔鲁斯帝国的实力和大唐商会的影响力了。”

　　玛琳一怔，好奇地问道：“我们的影响力？为什么？”

　　“因为大唐商会和星钻银行才是推动新版货币的主力，只要我们表明态度，明确支持新版货币的交易，一直开启折扣活动，那些商人就绝对扛不住利润的诱惑，会主动投入纸币的怀抱中来。”

　　菲欧娜解释道：“同理，星钻银行那边也是，由于唐恩陛下和龙族达成了合作，龙王陛下也赞同唐恩陛下的政策，因此作为龙族的狗腿子和奴仆，以里维兹为首的星钻银行也不得不支持这项政策。”

　　“只要星钻银行储备的金币完全兑换成纸币，以后不再为客户提供金币储蓄和提取服务，整个普兰达尔超过半数的金币就会被纸币彻底取代。”

　　你问另外半数金币？一部分在各个贵族家乃至于的金库里堆着发霉，另一部分在巨龙的巢穴里当床垫……

　　“不参与流通的金币不做考虑，当纸币的发行量与回收的金币持平之后，基本上就已经算是完成了货币改革了。”

　　唐恩笑着解释道：“而那个时候，我们回收的金币银币铜币也完全可以转化为工业原料来使用了。”


第956章 展望飞空艇运输业

　　新版货币的发行必然伴随着相关利益方的阻力，这是早已预料到的，只不过唐恩没想到索兰特王国的态度居然会如此坚决。

　　克莱因大帝公开表示索兰特王国拒绝任何金币银币铜币以外的货币进入索兰特王国的市场。

　　唐恩忍不住冷笑了起来，你拒绝就行了？

　　这可由不得你！

　　克莱因大帝显然想的太简单了，他仅仅以为这是伊尔鲁斯帝国演的一出闹剧，虽然有大唐商会的推动，但是大唐商会完全没有进入索兰特王国，他们的影响力根本无法干涉索兰特王国的市场。

　　但克莱因大帝此刻完全不知道星钻银行在这件事中的地位。

　　索兰特王国能够拒绝大唐商会，但是他们却无法拒绝星钻银行。

　　星钻银行和普兰达尔中央银行进行货币兑换是无视国家的，也就是说，只要星钻银行完成了兑换过程，到时候为索兰特王国的客户提供的货币也同样是纸币。

　　我就是明摆着要推行新版货币，不管你用不用，总而言之你只要使用星钻银行的服务，你的金币就有进无出。

　　市场上流通的金币越来越少，使用金币做交易也就越发的麻烦，早晚会被纸币完全取代。

　　或许在这个过程中会有人选择保留一部分金币不做兑换，但那些金币的数量不会太多，因此就不做考虑了。

　　这种阳谋让他们根本无法反抗。

　　这也是唐恩头一次感觉到星钻银行的好处。

　　唯一一家垄断了整个普兰达尔金融业的银行，搞定了它，就搞定了它所有的客户。

　　可以说，里维兹这次算是给唐恩做了嫁衣，他心里苦，却只能打落门牙和血吞，咽进肚子里去了。

　　“对了，还有一件事要跟你商量。”

　　菲欧娜突然想起来一件很重要的事情，急忙说道：“之前听克洛托大师说，你们有意向将现有的破天者号进行更进一步的改造？打造成一款空中作战平台？”

　　唐恩一愣，点点头：“是这样，而且现在工作已经开始展开了，怎么了？”

　　“我有一个想法。”

　　菲欧娜两眼冒光，道：“既然破天者号原本的设计不再进行军事化应用了，为何不用于民用领域？”

　　“你的意思是……”

　　唐恩一怔，失声笑道：“我明白了，实际上我也有这个想法，没想到被你先提出来了。”

　　“飞空艇运输业！”

　　菲欧娜非常兴奋地说道：“现在传送阵没有公开，魔能轿车还未发售，公交车体系还没有成熟，但是我们又要加快推动经济活力，一种崭新的，便利的，却又不是很夸张的运输手段就显的很重要了，因此我认为，飞空艇是最佳选择！”

　　以破天者号作为原型，设计一款民用领域的飞空艇，专门提供远程空中运输，不管是搭载乘客还是运输货物，都有极大的好处。

　　首先，飞空艇是一种飞行载具，空中的威胁较少，只有飞行魔兽——然而飞行魔兽一般来说也不会出现在人类密集生活的区域，深山老林中比较多，因此空中运输路线的安全性可以得到保证。

　　其次，飞空艇的速度和高速公路上全速行使的公交车相比更快，从埃灵顿到亚林克斯，如果乘坐飞空艇的话，全速航行中途不降落的话大概只需要十个小时左右就能到达了，朝发夕至不再是梦想！

　　再次，飞空艇可以提供更加舒适更加优越的出行环境，很多贵族不愿意乘坐公交车就是因为不想和平民挤在一起，如果有了更加优越的选择，他们肯定不介意接受这种新的出行方式。

　　“推出飞空艇运输服务的话，我们大唐商会的代步产品就涵盖了低中高三种路线，低端自然是以自行车公交车为主，中端则是以摩托车以及马上就要面向市场的私家魔能轿车为主，高端就是飞空艇了。”

　　菲欧娜一挥手臂，兴奋地说道：“我想那些急于赶往目的地的商人，以及对出行品质有需求的贵族，一定不会吝啬多出那么一点点钱来获得更快的速度更舒适的环境。”

　　唐恩笑了：“这倒是与我所想的差不多。”

　　“听上去很有意思的样子！”

　　旁边的伊露莉听到他们的讨论，也非常有兴趣：“如果真的有飞空艇的话，我一定会去乘坐一次试试看。”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，不约而同的拍板道：“绝对可行！”

　　“现在就可以联系克洛托问他要破天者号的设计图纸，进行民营化改造。”

　　“不光是设计图纸的问题，要进行飞空艇运营的话，牵扯的问题还有很多呢。”

　　从地球来的唐恩当然考虑的事情更加周全，他掰着手指说道：“首先需要考虑的是在各个城市建设飞空艇停靠的塔楼，便于乘客等候飞空艇，也节省乘客上下飞空艇的时间，塔楼四周的交通必须非常便利，因此建设塔楼的地点就需要认真考虑，同时还要考虑到城市后续的发展问题。”

　　“其次，塔楼还必须设计有便利的装卸货物的设施，便于商人包船卸货，吊车，或者说大型的传送带是必不可少的。”

　　“再次，考虑到空中飞行环境可以视为一个密闭环境，因此乘客的安全必须得到保障，所以安保设施是必不可少的，所有乘客登船时必须将自身的武器装备交由船员寄存，降落之后才允许取出。”

　　“然后，为了应对飞空艇营运业的诞生，我们必须组建一个专门的子商会负责这件事，同时王国那边也要设立一个新的部门，不光是负责和我们这边进行对接，同时也要共同规划飞空艇的运营航线，同时也是进行一定程度上的监管。”

　　“最后，关于飞空艇营运，和公交车的营运一样，需要和奥蕾莉亚还有奥琳娜一起商量，制定相应的法律法规。”

　　虽然伊尔鲁斯帝国和大唐商会都是自己的，但唐恩并没有被大权在握冲晕了头脑，任何不受约束的权力都是怪物，每一项产业，都要有对应的监管部门，同时配套的相关法律法规也必须尽快出台，并且在实践中不断的进行完善。

　　帝王之术是非常复杂的，其中环环相扣的制衡之道更是无比深奥，唐恩不懂太多的门门道道，但他非常理智。

　　失去了监管，时间一长，商会就会懈怠。

　　没有法律约束，监管部门也会滥用职权。

　　所以必须形成稳定的彼此制衡，才能长远的发展。

　　听唐恩头头是道的分析其中的利弊，菲欧娜惊叹不已。

　　不愧是自己看中的男人，他永远考虑的都是如此周全！

　　菲欧娜只是灵光一闪，想到了将淘汰的军用设计进行民用罢了，但唐恩却能立刻就拿出这么多很有道理的想法，他简直就是个天才！

　　菲欧娜把唐恩说的全都记下了，然后笑着说道：“只要相关的产业开始进行，我们养活的人就更多了，这可是一个崭新的行业啊。”

　　“也算不上崭新的行业吧。”

　　唐恩笑了笑，说道：“在传送阵普及之前，侏儒和地精生产的飞空艇运输业就已经在普兰达尔流行多年了，只不过在传送阵的冲击下逐渐衰落了下去。”

　　“这……”

　　菲欧娜一愣，有点迟疑地说道：“那我们现在重新打开这个行业，以后公开传送阵之后，岂不是给我们自己找麻烦？”

　　唐恩莞尔一笑：“你想的有点多了，我怎么可能会那么傻？”

　　“那……”

　　“传送阵以后就算是公开了，恐怕也仅限于军事用途，普通人想要出行，要么考虑飞空艇，要么考虑坐公交车。”

　　唐恩摇摇头，说道：“有限的资源必须最大化的用在该用的地方上，我可不想以后再次让传送阵崩溃。”

　　以前传送阵普及之后的最大问题就在于是对全民开放，因此战争爆发之后，传送阵几乎天天是满负荷运转，平民全都使用传送阵逃跑，加大了传送阵的负担，导致了反抗军不能及时抵达前线，后来所造成的损失反而更大。

　　已经有了前车之鉴摆在面前，唐恩当然不会再犯同样的错误。

　　更何况，如果传送阵对所有公民开放，首先要崩溃的恐怕就是那些依靠运输赚差价的商人们了，在传送阵的冲击之下，他们将再也没有利润空间了。

　　当然了，这可以说是好事，逼迫着他们转型，从低买高卖转向实业领域，可是在这个过程中，会有多少家庭家破人亡呢？

　　唐恩摇摇头，不敢深入思考这个问题。

　　太过在乎人权和道德观的话，很多事情就狠不下心去做了，他能考虑到那些人，已经很仁慈了。

　　总而言之，这件事就这么愉快的定了下来，而且在菲欧娜高效的执行力之下，肯定会马上就展开对应的工作。

　　毕竟飞空艇现在已经没有什么技术瓶颈了，对原有的设计方案进行舒适化改造，定稿之后直接投产，相关配套设施同步进行，用不了几个月，恐怕人们就能看到飞空艇在伊尔鲁斯帝国上空飞来飞去了。


第957章 与侏儒合作运营

　　唐恩找到克洛托的时候，他正在对着一堆图纸发呆。

　　“唐恩？你来的正好，来帮我参考参考这些设计还有哪里可以进行改进？”

　　唐恩凑过去一看，发现是关于新破天者号航空作战平台的改进设计，克洛托按照唐恩的意见，对原有的设计图进行了改造，甲板面积增大，中部空间增大，取消了大量的冗余设计，极大的增加了作战人员的装载量，为了配合航空机动作战，还额外增加了一个载具仓，按照设计规划，未来每艘天空母舰上的载具仓里将会装载一百台彗星摩托。

　　一百台彗星摩托虽然看上去不多，但由于彗星摩托也进行了改造设计，增加了大量的弹药携带量，体积增加了一倍有余，作战能力却几乎提升了好几倍，所以战斗力的提升是显而易见的。

　　再加上唐恩的魔力动能装甲的构思，未来一艘天空母舰上将会至少搭乘一千名作战人员，可以随时以天空母舰作为平台出动，作战半径可达500千米，威慑力极强。

　　当然了，唐恩没打算用这种武器对付人类，他更想利用天空母舰的机动性来实现大量作战人员的机动转移，作为快速反应部队迅速切入战场，以达到对混沌生物的全方位打击效果。

　　复杂的图纸让唐恩看的眼晕，不过他还是发现了一些问题，这个新设计中，天空母舰的载重量和载重空间虽然大大增加了，但是护甲和结构也相应的脆弱了许多——内部空间的扩大必然伴随着支撑结构的减少，整体结构的强度也就会随之下降。

　　这就意味着防御力的大大降低。

　　唐恩指出这个问题后，克洛托解释道：“这个问题我已经考虑到了，从工程学角度上很难解决，加厚护甲意味着自重的大大增加，对于引擎动力的要求会比较高，我目前想的解决办法是通过魔法的力量来强化防御，巨大的舰体面积可以提供大量的魔法阵绘制空间，万用合金的良好魔力兼容性则可以为魔法阵提供稳定的工作环境。”

　　唐恩思考了片刻后，问道：“如果在万用合金中加入少量的奥利哈钢，会不会让万用合金拥有一定的奥利哈钢的特性？”

　　克洛托一怔：“这我们倒是没试过。”

　　“试试看吧，如果可行，现有的护甲厚度也能达到原本的防御强度，再加上魔法阵的防御力，基本上就可以保证天空母舰的防御能力了。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“我们目前正在努力培养魔法师，后续的话，可以考虑为每艘天空母舰搭配一个随行魔法师小队，一方面帮助维护天空母舰，一方面也可以来协助防御。”

　　克洛托点点头：“回头我去试试看……话说回来，你找我有什么事？”

　　“被你一打岔差点忘了。”

　　唐恩一拍脑门：“破天者号的原始图纸给我一份……还是算了，你拷贝一份，拿出来我们直接谈谈吧。”

　　克洛托一挑眉毛，冲旁边的助手喊道：“快去拿一份原始图纸过来。”

　　助手匆匆离去。

　　克洛托从椅子上蹦下来，擦了擦手，好奇地问道：“你要原始图纸干嘛？”

　　“有个不错的点子，想跟你讨论讨论。”

　　唐恩笑着说道：“既然已经决定在破天者号的基础上改进天空母舰了，为什么我们不在破天者号的基础上，再改造出一款民用飞空艇呢？”

　　“民用飞空艇？”

　　克洛托一怔，思考片刻后，一拍手：“你想搞空中运输？”

　　“答对了。”

　　唐恩点点头：“你考虑过？”

　　“当然。”

　　克洛托端起助手递过来的茶水咕嘟咕嘟一口气喝干了，然后红光满面地说道：“爽！不得不说，你给我的这些茶叶喝下去的感觉太棒了，最近感觉身体都年轻了。”

　　唐恩微微一笑，世界树叶子所制的茶叶蕴含着丰富的生命力，常喝当然有好处了。

　　克洛托他们现在可是唐恩的坚定拥趸，他可不会亏待自己人。

　　“我很早之前就曾经考虑过这个问题。”

　　克洛托笑着说道：“里维兹那家伙能凭借着龙族的力量和他那愚蠢的脑瓜把星钻银行开到世界各地，我们侏儒凭什么不能把生意做到全世界？”

　　唐恩心中暗笑，看不出来克洛托还挺争强好胜的。

　　“当时我就考虑过我们相比较于地精有什么独特的优势，想到最后，我只想到了破天者号。”

　　“那为什么没做呢？”

　　克洛托耸耸肩：“当然是因为没有条件。”

　　“什么意思？”

　　“你忘了？你第一次见到破天者号的时候，破天者号还不能升空呢。”

　　克洛托提醒唐恩：“动力的问题一天没有解决，我们就一天不能大量生产破天者号。”

　　“不仅如此，就算解决了动力问题，同样还有问题，我们侏儒的个体实力不强，我们没有里维兹的运气，能找到龙族那样强有力的靠山，就算是将空中运输行业发展起来了，最终也肯定会落入别人手中。”

　　唐恩点点头表示理解，匹夫无罪怀璧其罪的道理放之四海而皆准，普兰达尔也不例外，以天启者的力量，不说传奇级的，哪怕是至尊级，超凡级的强者，都能让侏儒说不出话来——所以这些年他们一直龟缩在安布里斯山脉深处避世不出。

　　说到这里，克洛托笑了笑：“不过你如果要发展这个行业的话，肯定没问题。”

　　唐恩也笑了：“我当然不会忘记侏儒的功劳，破天者号是侏儒的技术结晶，我不会独占，这样吧，飞空艇运输业你们以技术入股，我给你们三成股份如何？别忙着拒绝，我知道侏儒国度的社会中不需要金钱，但是以后这个世界会越来越开放，诸族之间越来越融合，我相信很快你们也会融入这个世界中来，到时候你不能让你的子民们一贫如洗吧？”

　　克洛托深思熟虑了片刻后，点头答应了唐恩的条件。

　　他本来是不想要的，唐恩对侏儒国度的帮助非常大，有了他，侏儒国度现在各方面的技术才突飞猛进，对于史前文明的逆向还原速度也提升了不少。

　　但是正如唐恩所说，世界越来越开放，不想被世界抛弃，就要主动融入世界中来，如果侏儒们手中没有人类国度流通的货币，到那个时候只能沦为社会底层的角色。

　　“那就这么愉快的决定了，你们提供后续的技术服务，升级改造和维护等，我们大唐商会负责运营，我以摄政王的身份为飞空艇运营提供政策保护，你们可以获得三成利润。”

　　唐恩简单干脆的拍板了这个合作方案。

　　他并不在意损失的利润，正如一直以来所说的那样，钱对他来说只是一种达成目的的工具，只要能推动这个社会快速发展，他不要钱都行——以他的实力总不至于饿死。

　　出让三成利润，可以进一步将侏儒和大唐商会捆绑在一起，联盟关系更加坚固可靠，对他只有好处没有坏处。

　　很快克洛托的助手就拿着拷贝的图纸回来了，唐恩和克洛托以及一群助手对着图纸开始了讨论。

　　克洛托拿着笔在设计图上飞快的打了几个叉：“既然是用在民用领域，那么这些大型武器都可以取消掉，为了应付可能出现的飞行魔兽带来的危险，只保留少量的对空火力，这样就可以减少三分之一的负重。”

　　唐恩点点头：“考虑到远程飞行的需要，船舱内部需要隔出房间，而且考虑到乘客的属性，需要划分出高中低档，数量按1：3：6来分配。”

　　克洛托一挑眉毛，在侧视图中点了点：“那么中层和下层就改成客舱区域，底层作为动力层和货舱与乘客区域隔离开，上层改造成座椅，就可以容纳更多的乘客。甲板上还要增加围栏，既方便乘客到甲板上欣赏天上的风景，又可以防止他们失足坠落。”

　　“不仅仅是围栏，”唐恩摩挲着下巴，“天上的气流是很猛烈的，如果要照顾到乘客在甲板上的行动的话，还需要一个大型的魔法阵来将飞空艇保护起来，魔法阵倒是没什么，不过一趟航行全程开启的话，就需要消耗魔力水晶，运营成本就会上升……算了，安全第一，就这么设计吧，到时候把运营成本算进票价里去。”

　　“你还真有无良商人的潜质。”

　　克洛托笑了笑，指着图纸前端说道：“取消掉的武器的射击窗口可以用护甲替换——”

　　“不，保留那些窗口。”

　　唐恩盯着图纸，炯炯有神地说道：“替换成高强度的玻璃，可以设计成观景窗，我想，乘客们一定会喜欢站在上面欣赏风景的感觉。”

　　克洛托嘴角一抽，他很想问问唐恩，有几个平民有勇气站在那种地方看风景的？光是看到脚下飘过的云彩就吓尿了好不？

　　但是克洛特却不知道，这世界上，喜欢寻求刺激的人，从来都不是少数啊……

　　他更没想到的是，这个设计在日后竟然成为了飞空艇上的绝妙一景，拥有观景窗的房间竟是在很长时间里都一票难求。


第958章 阴险的绝户计

　　唐恩和克洛托用了一天时间敲定了设计方案，又用了半天时间对方案进行了优化，还把艾丽丽、菲欧娜她们叫来，站在精灵和女性的角度对美观性和舒适性进行了一个统一的整合。

　　最终看到艾丽丽画出来的效果图时，众人都这个结果都非常满意。

　　菲欧娜信心满满地说道：“我敢保证，飞空艇运输业一旦开始运营，绝对会立刻火爆整个普兰达尔！”

　　她现在两只眼睛里都闪着金光——这可是一个全新的尚未挖掘的金矿啊！

　　“你想多了。”

　　唐恩笑了笑：“至少在前期，公民收入没有普遍大幅度提升之前，能承受得起票价的人顶多只有十分之一，这还是乐观估计。另外，你忘记了索兰特王国和格瑞斯王国，这两个国家目前还是我们大唐商会的盲区。”

　　索兰特王国对大唐商会一直保持着抗拒的态度。

　　格瑞斯王国虽然没有公开表态，但态度却很暧昧，这也是最让唐恩琢磨不透的一点。

　　按理说格瑞斯王国物资匮乏，他们应该非常需要进口食物和生活用品才对，但事实却是，他们对携带了大唐商会商品的行商征收了高额的商业税，这些商业税最终自然要叠加在商品价格之上，这就导致了原本售价100枚金币的商品，进入格瑞斯王国之后售价近乎翻了一倍。

　　价格上去了，潜在市场规模自然就少了许多，商人们赚不到钱，也就不大乐意继续向格瑞斯王国出口商品了。

　　这让唐恩很想不通。

　　如果说是本地商业保护政策吧，格瑞斯王国的商业又不算发达，不说和罗尼坦特王国相比，就算是和现在的伊尔鲁斯帝国相比也是远远不如。

　　基础工业就更不用提了，现在整个普兰达尔也只有伊尔鲁斯帝国有所起步。

　　那他们为什么会这么做？

　　原因不明。

　　但至少在短时间里，菲欧娜想看到飞空艇在索兰特王国和格瑞斯王国上空飞行的可能性不大，倒是罗尼坦特王国和雷恩帝国大有可为。

　　“说起索兰特王国……”

　　菲欧娜秀眉微蹙：“他们的反抗比想象中更加激烈。”

　　“怎么了？”

　　“根据前方反馈回来的消息称，克莱因大帝已经公开颁布了一条法令，索兰特王国境内禁止任何伊尔鲁斯帝国纸币的流通，并且有可靠消息表明索兰特王国将会成立铸币所，发行索兰特金币。”

　　顿了一下，菲欧娜若有所思地说道：“我想他一定等这个机会等了很久，我们可能给了他一个契机……”

　　索兰特王国作为从伊尔鲁斯帝国分裂出去的国家之一，一直以来都无法摆脱的就是伊尔鲁斯帝国的货币问题，光明教廷作为耶比尔尼的代言人，承认的官方法定货币是伊尔鲁斯金币，索兰特王国同样作为光明教廷的教区，就没办法摆脱法定货币的影响。

　　而且在索兰特王国的很多地方，人们还依然认为自己是伊尔鲁斯帝国的人，这让克莱因大帝很恼火。

　　而现在，唐恩推出的货币改革政策给了克莱因大帝一个发难的理由——伊尔鲁斯帝国的国王，竟然试图用一些纸来换走我们手中的金子，你们能接受吗？不能接受？那就拒绝！

　　我们拒绝纸币交易！

　　这不是我的态度，这是我们国家人民的态度！

　　克莱因大帝找了一个好借口，通过这一步实现货币独立，和伊尔鲁斯帝国彻底划清界限，这样才好进一步实现他的野心。

　　“拒绝纸币？这可由不得他。”

　　唐恩冷笑一声，道：“或许，我需要再去和里维兹谈谈了。”

　　唐恩当天下午就去找到了里维兹。

　　“加快货币兑换的脚步？”

　　里维兹不太明白唐恩为什么这么着急：“现在的速度不是挺快的吗？已经有十分之一的金币已经兑换成纸币了，今年之内肯定会完成，为什么这么着急？”

　　“因为索兰特王国。”

　　唐恩把索兰特王国的态度跟里维兹说了一遍，然后把他的要求也跟里维兹说了一下。

　　里维兹瞠目结舌：“你让我帮你实现货币入侵？这、这实在是太荒谬了……”

　　唐恩的计划很简单，那就是让星钻银行以接受了光明教廷钦点的名义承认伊尔鲁斯帝国是唯一认可的法定货币，并且以后将会以普兰达尔中央银行发行的纸币进行替代，普兰达尔中央银行发行的纸币将会是星钻银行唯一认可的法定货币，将拒绝接受其他货币，发现私铸货币将会没收，并处罚私铸假币之罪，永久进入星钻银行黑名单。

　　这里所说的私铸货币当然指的就是克莱因大地叫嚣着要发行的索兰特金币，不过政治上的话，不能说的那么明白，懂就行了。

　　可是，让不信仰光明之神的地精，说是接受了光明教廷的钦点来宣称支持纸币，这不是荒谬的办法是什么？

　　里维兹怎么也想不到，自己有一天将会站出来利用光明教廷的名义来干这种事。

　　可你不能不承认，这个办法绝对有效！

　　索兰特王国依然是光明教廷统辖的教区，这里绝大多数的公民依然信仰光明教廷，光明教廷说的话，至少比克莱因大帝有效。

　　就算不是光明教廷的信徒，也扛不住人家星钻银行不认你家发行的货币啊！

　　你拿原本有价值的货币换回来一堆人家不承认的货币怎么办？去了其他国家都不承认，最后只能在索兰特王国用，这等于是将自己完全与整个世界隔离开了！

　　那些商人能同意吗？那些冒险者能同意吗？

　　那肯定是不同意啊！

　　现在这样多好，赚的钱在星钻银行一存，去另外一个城市需要用了直接取出来就行了，如果换成只能在索兰特王国使用的货币，去其他国家了自己岂不是就变成穷光蛋了？

　　克莱因大帝算盘打得啪啪响，但他绝对想不到唐恩会从星钻银行这边釜底抽薪，使了一招极其阴险的绝户计。

　　里维兹感觉自己很蛋疼，以前自己好歹是说一不二的独裁者（虽说上边有巨龙，但人家不管事啊），现在可好，唐恩搞定了自己靠山之后，自己眼瞅着就要变成他手里的工具了。

　　“别的不说，我要是站出来这么说了，光明教廷那边能认吗？”

　　唐恩拍着胸口保证：“光明教廷那边我已经打过招呼了，你完全可以放一百二十个心。”

　　光明教廷那边还不是简简单单？

　　不说他跟伊露莉现在的关系，就算是直接跟教皇冕下商量一下，教皇也绝对会支持唐恩的做法。

　　光明教廷的根基是在亚林克斯，伊尔鲁斯帝国越强大，光明教廷的影响力就越强大，他巴不得唐恩能重新一统天下呢。

　　给克莱因大帝挖坑这种事情，教皇耶索里尼二十三世也乐得舔上一铲子——当年索兰特大公趁机拥兵独立，从伊尔鲁斯帝国分裂出去的时候，光明教廷可是严厉谴责过索兰特家族的做法，现在光明教廷对索兰特家族和格瑞斯家族的态度都算不上友善。

　　“既然如此，那就按你说的办吧。”

　　里维兹叹了口气，隐隐有点黯然神伤，龙王都站在唐恩这边了，他现在又能说什么呢？

　　“我们会加速实现货币兑换，最迟明天就会在索兰特王国发出通告，表明态度，可以吧？”

　　唐恩满意的点点头：“非常满意，为了感谢你们的帮助，我们大唐商会愿意免费赞助你们一千台验钞机。”

　　里维兹闻言撇撇嘴，验钞机那东西虽然好用，但问题在于，这玩意儿完全就是为了应付纸币的隐患而存在的，如果不使用纸币了，也就没有验钞这么麻烦的一步了。

　　纯粹就是多此一举啊。

　　“看在你这么配合的份上……”

　　唐恩想了想，决定还是提前给里维兹透个信儿好了：“我决定给你透露一个消息。”

　　里维兹精神一振：“什么消息？”

　　“我和克洛托以破天者号为原形，设计了一款民用飞空艇出来，我们大唐商会决定和侏儒合作开发空中运输业。”

　　“什！么！？”

　　里维兹闻言直接蹦了起来，他立刻急了：“你怎么能这样！？你这是在破坏我们之前的心血啊！”

　　里维兹很聪明，正因为很聪明，他才能立刻嗅到这里面的巨大商机，但是……

　　他们星钻银行花费了那么大的代价，才和唐恩谈妥了高速公路的项目，现在项目才刚刚展开还不到一半，但伊尔鲁斯帝国境内的高速公路网络每天的收入就已经让里维兹做梦都笑醒了。

　　他平时有事没事就喜欢算账，算如果整个普兰达尔全都铺满了高速公路，那他每天坐着会赚多少钱。

　　结果呢？现在罗尼坦特境内的高速公路都还没修完呢，唐恩这边却又要搞什么劳什子的空中运输业！

　　别的姑且不说，只说一点，如果人们全都搭乘飞空艇了，谁特么还在高速公路上跑啊！？

　　该死的克洛托！

　　该死的麻风病患者！

　　里维兹心里咒骂着克洛托，全都是因为他们，刚刚开辟的财路就要断绝了！

　　他们甚至要为这个投资赔上一大笔钱！

　　是一大笔！


第959章 利好消息

　　里维兹甚至不需要计算，就知道开通空中运输业对高速公路的运营会造成多么巨大的打击了。

　　星钻银行在铺设高速公路上所花的投资可是一笔巨款，如果不能达到预期的收益，那他就真的要吐血了。

　　唐恩现在和侏儒们搞这个空中运输业完全就是在自毁长城啊！

　　里维兹急了，唐恩却笑了。

　　这就是他想要看到的效果。

　　如果单纯和地精合作搞高速公路，时间久了他们肯定会懈怠，没有竞争的生意是最容易让人变懒惰的。

　　但是如果唐恩和侏儒们合作的空中运输业搞起来了，为了和空中运输竞争客户，星钻银行就不得不想办法提高高速公路相关产业的服务质量了。

　　虽然心里打着让他们互相竞争的算盘，但唐恩表面上还是要安抚一下里维兹的：“不用担心，空中运输业和高速公路没有竞争，倒不如说还是互补的。”

　　“你在开什么玩笑！”

　　“我认真的。”

　　唐恩说道：“首先，飞空艇的载货量虽然比马车货车多，但飞空艇的数量却远远比不上，因此载货方面空中运输业并没有优势，唯一的好处可能就是快了，所以货运方面，空中运输主要的覆盖范围是高价值、小体积、重量轻的贵重物品，而陆运就没有这么多限制了。”

　　“其次，飞空艇的运营成本很高，因此票价绝对不会太低，能负担得起票价的人数并不多，因此主要客户是那些贵族、有钱的冒险者、愿意出钱买时间的商人，而高速公路的价格非常低廉，普通人也负担的起，所以在客户方面也没有冲突，最多是有点叠加。”

　　“再次，空中运输的路线是固定的，只能从一个城市到另一个城市，距离较远，二级城市目前并没有考虑纳入航线，所以就算是有人乘坐飞空艇，降落之后还是要走高速公路的，你完全不用担心客户会变少。”

　　说到这里，唐恩笑了笑，道：“其实你应该开心才对，一旦空中航线开通了，每个城市的航空塔附近肯定是要设置一个二级公交枢纽，方便分流乘客的，为了快速抵达目标城市，离开航空塔之后肯定是要走高速公路的，因此高速公路的利用率会进一步提升。”

　　里维兹眉头紧皱，虽然直觉告诉他唐恩肯定是隐瞒了一部分信息，但不得不说，他目前透露出来的这些消息还勉强算是利好信息。

　　虽然不会完全相信唐恩，但至少现在里维兹心里的焦虑的确少了许多。

　　唐恩考虑了一下后，决定还是要给自己的合作伙伴一点信心，于是他往前面坐了坐，一副神秘兮兮的样子跟里维兹说道：“偷偷告诉你一个好消息，高速公路的黄金时期快来了。”

　　“你骗谁呢。”

　　里维兹嗤之以鼻，说什么黄金时期，明明是最后一段辉煌时期了，以后空中运输开始之后，高速公路的车流量绝对会大减。

　　“你别不信，知道为什么吗？”

　　唐恩喂喂一笑，道：“因为，由我们大唐重工研制开发的私家魔能轿车就要推向市场了。”

　　里维兹一愣：“私家魔能轿车？那是什么？”

　　唐恩指了指他身下的魔能三轮车，说道：“类似给你订制的这款载具，不过体积更小一些，是四个轮子的，以家庭为目标客户生产的新款多人载具，用途是替换马车，高速公路基本上就是为它做准备的。”

　　里维兹的大脑瞬间转动了起来，一种以家庭为目标客户的新款多人载具意味着什么？目标是替换掉马车又意味着什么？它又能为高速公路带来什么？

　　有了这种东西，以家庭为单位的人们出行变得更加方便快捷，要想出远门旅行也会更加轻松。

　　替换掉马车，意味着这种魔能轿车更加舒适，更加快捷，载货能力也在一定程度上能够媲美马车。

　　高速公路是为这种载具设计而提前铺设的，意味着这种载具在高速公路上会发挥出最佳性能……

　　这也就说明，以后使用高速公路的潜在客户将会大大增加！

　　一连串推下来，里维兹突然惊喜的发现，这款还未上市的新款载具竟然真的能为高速公路带来巨大的收益！

　　“我的朋友，你果然没有抛弃我！”

　　里维兹差点开心地扑上来拥抱唐恩，把唐恩吓的往后缩了几步，不动声色地说道：“我可从来不会坑害自己的盟友。”

　　“你说的不错，是我错怪你了。”

　　里维兹一想到马上高速公路上都是川流不息的魔能轿车，一个个客户主动把钱交到自己手上，他就喜不自胜了。

　　里维兹迫不及待地问道：“能告诉我魔能轿车还有多久上市吗？”

　　“快了。”

　　唐恩在心里盘算了一下，接下来大唐商会工作重点的次序基本上是预先搭建航空塔，利用样机对空乘人员进行培训，同时开始为魔能轿车的推广进行预热，按现在魔能轿车的生产进度，下月月初就可以开始少量出货了，魔能轿车开始出货的同时，飞空艇同时也开始生产。

　　按照大唐商会的工业能力以及齿轮城的加工能力，克洛托估算一个月能生产七艘民用飞空艇——别觉得少，这玩意儿的加工难度相当高，能有这个速度还是因为卸掉了许多重型武器，不然每个月能生产三艘都是逆天的速度了。

　　不过考虑到后期建设航空运输网络的意义，唐恩决定将资源向这方面倾斜一些，拜托吉恩安格斯塞尔娜他们几个谁有空了去帮忙给那些工程师们来一个加速术，提升一下生产效率，前期先生产个几十台民用飞空艇，将普兰达尔境内的航空网络搭建起来再说。

　　里维兹急了：“你倒是给个准确的日期啊。”

　　唐恩只好说到：“下个月月初就开始投放市场了，不过要大规模销售的话，恐怕还需要慢慢来。”

　　随着魔能轿车推向市场，嗅觉敏锐的那些商人们很快就会像鲨鱼一样汇聚起来，相关的产业马上就会蓬勃发展起来，相关产业链完整之后，对应的零配件产能也会提升上来，整体的生产速度也就会大大提升。

　　“唉，果然是这样吗？”

　　里维兹叹了口气：“我就知道不会那么简单啊。”

　　“没办法，产能限制。”

　　唐恩也叹了口气：“我们缺人啊。”

　　大型工业的发展往往需要大量的基层工作人员，如果有充沛的人手使用，唐恩哪里还会这么束手束脚？直接就敞开了生产了，甚至可以考虑平价销售来达到尽快推广产品的目的。

　　但现在不行。

　　若不是人工灵魂与炼金傀儡的出现在一定程度上弥补了劳动力不足的缺口，恐怕现在连能不能投产都是个大问题呢，他哪敢将工人全都集中在这一个领域啊。

　　“不管如何，这也算是一个好消息吧。”

　　里维兹肥厚的手指摩挲着不知道堆了多少层脂肪的下巴：“既然如此，我觉得现有的高速公路建设项目应该进一步加速了。”

　　家庭用轿车很快就要面世了，这就意味着马上高速公路的利用率将会有一个井喷爆发时期，如果罗尼坦特王国的高速公路网络在那之前还没能铺设完毕，就赶不上这一波赚钱的大好时机了。

　　不光要尽快完善高速公路网络，同时还要和大唐商会协商好魔能轿车的进口业务，要不然人家根本不往罗尼坦特王国销售你也只能干瞪眼啊。

　　想到这里，里维兹马上就堆着笑脸跟唐恩提出了自己的想法。

　　“出口？”

　　唐恩非常诧异的看着里维兹：“我倒是不介意，不过就算卖给你们，你们现在估计也没法用啊。”

　　里维兹不解：“为什么？”

　　“因为你们的城市没有进行过现代化交通改造啊。”

　　唐恩非常无辜的一摊手：“现在伊尔鲁斯帝国的主要城市都已经完成了交通改造，道路全都更换成了沥青道路，还配备了交警以及交通信号灯，居民们也都通过大唐日报间接的获得了交通知识培训，所以私家轿车可以在伊尔鲁斯帝国境内发售，事故率会很低。”

　　“但是罗尼坦特王国不行，这里交通没有改造，路面坎坷不平，居民也完全没有遵守交通的意识，最关键的一点是，这里现在连公交车都没有开通呢，人们怎么可能会懂得要避让车这个道理？”

　　天启者固然不怕车撞，但普通人被车撞一下，那可是会要命的。

　　为了防止出现问题，唐恩和菲欧娜在很早之前就已经商量好了对策，第一批魔能轿车的速度在出厂的时候就会被限制到了时速40千米以下，只有等他们逐渐习惯了遵守交通规则，并且一段时间里没有出现事故之后，才可以到大唐商会设立的服务点去解除限制，进一步提高车速。

　　“居然还牵扯到这么多问题……”

　　里维兹眉头紧皱，罗尼坦特各大城市的交通改造牵扯的方方面面就更多了，哪怕是他也不可能决定的，这种事情只能让唐恩去和奥斯卡陛下商量，让他拿主意才行了。

　　不过……

　　里维兹心里盘算着，他倒是可以出一份相关的分析文件，向奥斯卡阐明其中的巨大潜在利益，相信他是绝对不会拒绝的。

　　毕竟，罗尼坦特可是商业王国，没有商人会拒绝利润。


第960章 暴怒的克莱因大帝

　　里维兹的行动效率很快，唐恩刚离开，他马上就开始着手整理文件了，与此同时，他和唐恩约定好的事情也吩咐了下去，并且利用龙族的力量在第一时间传递到了所有星钻银行支行。

　　次日，索兰特王国，圣歌城，王宫，王座厅。

　　端坐王位之上的克莱因大帝俯视着下面的一众大臣：“诸位大臣，关于索兰特铸币所一事可还有异议？”

　　一位大臣眼帘低垂，心惊胆战地说道：“陛下，当真要这么做？”

　　克莱因幽幽地目光盯着那位大臣：“托普尼·霍格曼侯爵，你对本王的决定有什么意见吗？”

　　霍格曼侯爵心中一颤，哆嗦着说道：“成立索兰特铸币所是否太过莽撞？这会让我们与光明教廷彻底决裂……”

　　“哼！光明教廷只是代表神权，而本王则是代表着王权，神权也无权干涉王权。”

　　克莱因大帝冷哼一声，重重的一拍扶手，冷冷地说道：“有朝一日，等我一统八方，我要叫那耶索里尼二十三世跪下为我加冕，认可我这人族之王的地位，我要将那光明大教堂挪到圣歌城，我要让索兰特的王都成为人族的中心！我要踏平这四海八方，让诸族来朝，要让他们知道，这普兰达尔的未来，终究还是属于人类的！——霍格曼侯爵，你可还有意见！？”

　　霍格曼侯爵口中发涩，却不敢再说什么了，克莱因大帝此刻明显已经听不进劝了。

　　旁边一群大臣们幸灾乐祸的看着霍格曼侯爵，在克莱因大帝怒火上头的时候去触霉头，这家伙脑子里是怎么想的？

　　怎么想的？

　　霍格曼侯爵算是少有的比较清醒的人之一，他有自己隐秘的消息渠道，很清楚伊尔鲁斯帝国最近的变化，克莱因大帝一意孤行，迟早会把索兰特王国葬送在手中。

　　实际上，霍格曼侯爵的家族比较倒霉，他们当初是站在伊尔鲁斯皇室那边的一员，可是他们家族的领地却在现在索兰特王国的境内，百年之前索兰特大公拥兵造反的时候，恰好将他的领地与伊尔鲁斯帝国分割开来，为了保全家族，托普尼的祖父不得不投靠索兰特大公。

　　托普尼的祖父原本没想过立什么功劳，只求不犯错误，然而让人啼笑皆非的是，几次阴差阳错的经历，却反而让他们在索兰特大公的独立过程中立下了汗马之劳。

　　这下可好，他的祖父原本只是伯爵，索兰特王国独立成功后，凭借着无意中立下的功劳，他竟是被索兰特大公赏赐了世袭侯爵。

　　托普尼的祖父傻眼了，他也不知道自己该怎么办了，虽然心在伊尔鲁斯帝国，但在索兰特王国，他却享有了更高的地位……

　　虽然很留恋现在的地位，但是托普尼的祖父却是一个虔诚的光明教廷信徒，他很清楚，伊尔鲁斯皇室才是光明教廷认可的人类之王，没有教廷的认可，就等于没有受到神的恩宠，哪怕索兰特王国现在再怎么辉煌，最终也会没落。

　　所以，很早之前，霍格曼家族就开始了和伊尔鲁斯皇室的暗中联系，不断的秘密输送信息，成为了伊尔鲁斯帝国的卧底。

　　之前奥蕾莉亚得到的关于克莱因大帝要成立索兰特铸币所的消息，就是他秘密送出来的。

　　但是现在，克莱因大帝明显已经要玩真的了，霍格曼侯爵也没办法阻止啊……

　　霍格曼侯爵发现，自己卧底的身份恐怕已经被克莱因大帝察觉了。

　　再多说几句，恐怕真的就要人头落地了。

　　伟大的光明之神啊……

　　如果可以的话，请阻止克莱因大帝的疯狂行为吧！

　　霍格曼侯爵不得不在心中向无所不能的光明之神祈祷了起来。

　　“如无异议，尽快落实，接下来我们讨论一下洛瑟玛尔那群异教徒的事情——”

　　克莱因大帝话还没落，一个王宫守卫突然推开门冲进了王座厅，面带惊慌之色喊道：“不好了！陛下！不好了！”

　　克莱因大帝勃然大怒：“慌慌张张成何体统！来人！拖下去处以绞刑！”

　　两侧卫兵轰然踏出一步，就在即将拿下那位同僚的时候，那个卫兵扑通一下单膝跪在了地上，惊慌不已地说道：“陛下！请先听我说完！大事不好了——星钻银行索兰特支行在大门口的公告板上张贴出了一个公告！他们说，他们接到了光明教廷的通知，目前光明教廷承认也只承认伊尔鲁斯金币以及普兰达尔中央银行发布的新版纸币的法定货币地位！任何其他形式的金币将不予接受！并且私铸货币将会处罚私铸假币之罪！”

　　“什么！？”

　　克莱因大帝顿时大怒：“他们怎么敢！？”

　　星钻银行这份公告通知明显就是为了应对克莱因大帝决定成立索兰特铸币所而发布的，这明显就是在当面抽他的脸！

　　那名士兵哆哆嗦嗦地说道：“还、还有，上、上面还说，星钻银行支持伊尔鲁斯帝国的货币改革政策，如有发现使用私铸货币的人，将被冻结现有财产，并且永久拉入星钻银行的黑名单！”

　　克莱因大帝悚然一惊，之前那个还可以理解为星钻银行受到了光明教廷的胁迫，所以不得已才发布的公告，但是后面这句话性质就严重了！

　　这意味着连星钻银行也表态了！

　　星钻银行本身没什么，不过是一群地精的产业罢了，再有钱也不过是随时可以收割的肥羊。

　　但是，谁都知道星钻银行背后站着是谁！

　　巨龙啊！

　　星钻银行表态，也就意味着是巨龙的表态！

　　那些最喜欢金灿灿的金币的巨龙，竟然会支持伊尔鲁斯帝国的货币改革，支持他们用一张张废纸，换走他们手中的黄金！？

　　诸神在上！

　　他们难道是疯了吗！？

　　克莱因大帝的脸色异常难看：“公告上还有什么？都一并说出来吧！”

　　“是！陛下！”

　　那卫兵继续把公告上的其他内容全都念了出来：“星钻银行还给出了一个兑换时间，只有一个月，超过一个月之后，除了伊尔鲁斯金币之外的其他金币都将视为无效货币，不予认可货币价值，伊尔鲁斯金币，也将在短暂的混合流通时间过后，完全被纸币取代，现在人们都疯了一样，全都抱着家里藏着的前朝金币涌到星钻银行要求进行兑换——”

　　克莱因大帝更加愤怒了，一拳砸下，“轰”的一声巨响，王座厅的地面上被他的拳劲轰出了一个直径超过五米的深坑，那个士兵尸骨无存。

　　“他们怎么敢！！！”

　　克莱因大帝算是彻底明白了，这绝对是伊尔鲁斯帝国在背后捣鬼！不然星钻银行怎么可能会在这么一个微妙的时间发布这么一个微妙的公告出来？

　　赶在他要成立索兰特铸币所之前直接堵死了他面前的路！

　　他的确可以继续一意孤行的成立索兰特铸币所，但那有用吗？

　　现在索兰特王国居民十有八九的储蓄都在星钻银行里，如果星钻银行宣布不接受索兰特金币，那他们绝对不会把自己的金币兑换成索兰特金币！

　　因为超过九成的商人全部的积蓄都在星钻银行中存放着，他们现在简直无法想象失去了星钻银行之后他们该怎么进行交易了。

　　这就是垄断银行的可怕之处！

　　但最让克莱因大帝难过的地方在于，他根本拿星钻银行没有一点办法！

　　巨龙，普兰达尔最强大最可怕的生物，没有之一，没有任何人有勇气和巨龙为敌。

　　也包括克莱因大帝。

　　他有野心，但他不是蠢货，不可能自我膨胀到认为凭借索兰特王国的力量就能跟巨龙刚正面了。

　　“唐！恩！”

　　克莱因大帝脸色铁青，紧握拳头，低吼道：“你我之间，必有一战！”

　　克莱因心中又憋屈，又愤怒。

　　原本还以为伊尔鲁斯帝国的货币改革会是一个千载难逢的机会，终于可以彻底将索兰特王国从伊尔鲁斯帝国的影子中摆脱了——一个独立的王国，却依然使用伊尔鲁斯帝国的货币，听上去简直就像是笑话！

　　但是，星钻银行只是一纸轻飘飘的公告，就硬生生把他美妙的计划给彻底破坏掉了。

　　这是让人无法反抗的阳谋，更是一个阴险的绝户计！

　　为什么这么说？

　　因为，索兰特王国国库中还贮存着大量的前朝货币，而现在，由于兑换期限的限制，他为了保证自身财富不贬值，就必须在期限内和星钻银行完成货币兑换！

　　也就是说，面对着唐恩的阳谋，他不光没办法反抗，甚至还要接受对方的摆弄。

　　耻辱，这就是彻头彻尾的耻辱！

　　唐恩！

　　克莱因难以遏制内心的愤怒，此刻他所承受的耻辱，必须千倍万倍的还给那个家伙！

　　当索兰特的大军铁蹄踏破亚林克斯之时，他一定要让唐恩跪下来舔他的靴子！

　　“陛下，我们现在该怎么办……”

　　“闭嘴。”

　　克莱因铁青着脸，面无表情的对财政大臣说道：“统计一下前朝金币，然后……带星钻银行的王室专员过来，全部兑换！”

　　“呃，那索兰特铸币所的事情……”

　　“还铸你MB啊！”

　　克莱因大帝忍无可忍，转身咆哮道：“不能流通的金币，你造着自己玩啊！？”

　　星钻银行不接受，和不能流通基本上没区别了。

　　既然如此，还造个屁的索兰特铸币所啊！

　　克莱因大帝恨不得弄死那个大臣：“滚！全都给我滚！”


第961章 陆战之王

　　唐恩巧妙的借势，一个阴险的绝户计就把克莱因大帝的美梦给粉碎了，把索兰特王国搅的几乎上下大乱，克莱因大帝暴怒不已，可是他自己呢？却完全没有这种自觉，依然在埃灵顿按照自己的计划一步一个脚印稳扎稳打。

　　数日之后，庆典之月中旬，埃灵顿，大唐重工，也就是大唐魔能机械厂。

　　唐恩、菲欧娜等人站在生产车间的出口，看着一辆辆崭新的魔能轿车离开生产车间，驶入仓库中，众人都非常兴奋。

　　“目前魔能轿车的产量一天一条生产线能够稳定组装五十辆，九条生产线全开的话，高中低档每天能够各自生产一百五十辆，目前每个系列现有库存已经超过了两千辆，按照目前的生产速度，在凋零之月月初，我们每个系列可以向市场输出四千多辆魔能轿车。”

　　按照唐恩的吩咐，重新改造设计之后的民用级魔能轿车将会分为高中低三档，分别应对贵族、商人、小康家庭三种消费层次，售价直接拉开了差距。

　　高档魔能轿车被命名为“大唐”，万用合金打造，内部实木装饰，巴勒莫尔皮革座椅，附带冷暖空调、可调节座椅等等，暂定售价为10000金。

　　中档魔能轿车被命名为“大宋”，主体框架使用万用合金，内部同样使用实木装饰，座椅皮革则使用普通兽皮，同样附带冷暖空调，可调节座椅等，暂定售价为5000金。

　　低档魔能轿车被命名为“大明”，大部分使用普通钢材，只有关键结构使用了万用合金，内部使用橡胶装饰，座椅则使用普通棉布，并且为了压缩成本，取消掉了冷暖空调，暂定售价为1000金。

　　同时为了拉开与摩托车的售价差距，市场上的摩托车将会进行降价销售，原本售价500金的摩托车将会以六折的活动价格进行促销，也就是300金——当然了，为了推广纸币，这个活动价格只有以纸币进行交易才能拿到。

　　菲欧娜皱着眉头问道：“我们突然这么大幅度的降价，肯定会引起近期购买摩托车的消费者的怨言，是不是太突然了点？”

　　唐恩耸耸肩，说道：“告诉他们，早买早享受，晚买有折扣。”

　　“真是无赖的说法啊……”

　　菲欧娜叹了口气，也只能把唐恩的意思记下来。

　　“先期投放市场的时候，记得广告打响亮点，尽量将魔能轿车的事情广泛传出去，不光要让伊尔鲁斯的人们知道，还要让其他国家的人们也都知道这件事。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“克莱因大帝不是很拽么？到时候我要让他的国民哭着求着跑来买我们的东西。”

　　菲欧娜莞尔一笑，唐恩的说法虽然有点夸张，但却并不浮夸，实际上，这么便利又高效的交通运输工具一旦问世，绝对会引起有经济实力的那些人的疯抢。

　　别的不说，单从舒适性上来说，魔能轿车就已经碾压马车无数倍了，再加上私家车可以方便快捷的出行，完全不用等待公交车，或者是预约马车，只要对生活品质有要求的人，肯定会选择购买一辆的。

　　按照现在的收入高速增长情况，就算是伊尔鲁斯帝国的普通城市家庭，攒攒钱钱到年底了狠狠心也能买一辆低档的魔能轿车，更别提埃灵顿了，在大唐商会惊人的利润率的支持下，现在大唐商会的一线员工的月薪都已经飞速上涨，突破了300金的月薪线，收入直线超越亚林克斯，俨然成为了伊尔鲁斯帝国收入最高的区域。

　　再加上大唐商会一贯的内部员工优惠价政策，恐怕很快埃灵顿这里就会出现川流不息的车辆了。

　　很快唐恩之前所作的那些铺垫工作就会发挥出应有的作用，将混乱无序的交通状况约束起来，让他们习惯遵守规矩。

　　“对了，和魔能轿车配套的相关店铺进展如何了？”

　　菲欧娜不假思索地说道：“各个城市都已经挑选好了店面，正在装修中，在正式上市的时候肯定能够完工，放心吧。”

　　“驾驶培训学校的事情呢？”

　　“也已经开始落实了，由奥蕾莉亚公主牵头，在每个一级城市都拿下了一块不小的区域，完全可供我们开设驾校。”

　　菲欧娜笑了笑，说道：“话说回来，通过轿车牌照来实现监管车辆，通过驾照来监管驾驶员，这个方法您是怎么想到的？简直太绝了。”

　　唐恩笑了笑，这可不是他想出来的，而是地球上经过一两百年的实践得出的宝贵经验啊。

　　要不是目前使用魔法监控的成本太高，唐恩都想在路口设置监控了。

　　现在普兰达尔的人们还不适应机动车，前期违章事故肯定不少，唐恩都已经特别叮嘱奥蕾莉亚，一定要做好万全的准备工作，以教育为主，惩罚为辅，千万不能激起人们对机动车的反感，要引导他们正确的认识这种新东西。

　　他就怕因为频繁出现的事故而引起人们对魔能轿车的抵抗情绪，要想重新纠正过来可就很困难了。

　　倒不是麻烦，只是不想浪费时间。

　　“魔能轿车的事情你上上心，关系到下一步交通网络的形成，非常重要，必要时刻甚至可以放缓航空塔的建设工作。”

　　唐恩叮嘱了菲欧娜一句，然后说道：“这边就交给你们了，我去黑石洞窟一趟。”

　　菲欧娜点点头：“好的。”

　　唐恩离开了工厂之后，直接就传送到了黑石洞窟，找到诺基亚，迫不及待地问道：“坦克的情况怎么样了？”

　　“非常棒！”

　　诺基亚做了一个非常夸张的动作，骄傲地说道：“改进后的坦克性能堪称完美，机动性能、火力性能、持续作战性能、防御性能等等达到了一个完美的平衡点，第一批坦克已经进行过综合测试，已经完全达到了实战水准，完全可以推向战场了。”

　　由于嗜魔金的优越性能，坦克进行改造设计之后，护甲板采用了嗜魔金材料，可以很好的抵御威胁极大的法术，再加上嗜魔金本身的性质，对于物理攻击也有极强的防御能力，不说现在普兰达尔其他国家都还处于骑兵射箭的时代，就算是将这款坦克拿到地球上去，性能都不会差到哪里去——当然了，中控计算机和火控雷达要剔除在外，放一起比那就是在欺负人。

　　“快带我去看看。”

　　诺基亚带着唐恩来到了停放坦克的广场上，此刻一些侏儒和矮人正在对那些坦克进行维护保养。

　　经过唐恩、克洛托和诺基亚的几次讨论调整，现在的坦克车外形设计和地球上的坦克相差无几，不过由于普兰达尔魔改技术的特殊性，所以整体结构上更简洁一些，前装甲、侧装甲都是嗜魔金，主体是坚固的400mm万用合金，这种厚度的万用合金，哪怕是黄金级的天启者对上了也要头疼。

　　全地形履带设计没有改变，但由于浮空石的加入，大大减轻了坦克的自重，所以纵然体积庞大，重量却减少了足足二分之一，机动性能极强。

　　坦克主炮是夸张的150mm口径巨炮，采取了电磁炮的构架，利用魔力转化为电磁能通过电磁弹射发射炮弹，具有速度快，威力猛，后座力小，消耗少等几大优点。

　　普兰达尔的地精火药拥有惊人的爆炸威力，炮弹的爆破威力极大，同时该巨炮使用的弹药也种类繁多，不光有穿甲弹和高爆弹，还有改良型的混合伤害炮弹，也就是搭载了各种法术的炮弹。

　　由于采用了新式人工灵魂和炼金傀儡实现了自动装填技术，所以坦克主炮的射击速度为一分钟六发，这个射击速度对坦克而言已经非常快了。

　　坦克副炮是阵列式导弹发射器“暴风”的衍生型号，安装在坦克上方，可以一次性发射十二枚80mm口径的导弹，对目标区域进行覆盖式打击。

　　同时坦克上还搭载了15mm大口径高射速机枪，这种机枪和之前的舰载型如出一辙，只不过这次搭载在了坦克上，依托于坦克超大内部空间带来的弹药容量，这款机枪可以在极短的时间里向敌人倾泻出可怕的金属风暴，就算是混沌爪牙，在面对如此可怕而密集的子弹风暴时，也会被打成渣渣。

　　除此之外，可能是普兰达尔本地土著的固有思维习惯，他们还在坦克的前端增加了一排尖锐的撞角——或许他们是想着弹药用完了可以直接开上去撞人或者当作攻城武器来撞门？

　　不得不说的是，这排撞角为坦克平添了几分狰狞的气息，更像是一款不折不扣的战争兵器了。

　　据说这坦克上还被他们加装了实验型的飞行装置，打算以后做成陆空两用的……

　　看到那些坦克的第一眼，唐恩就心潮澎湃了起来，穿越普兰达尔这么久，一直埋头种田攀科技为的是什么？

　　为的就是这一刻！

　　钢铁洪流一出，那些土著凭什么跟他打！？

　　克莱因大帝不服？想要跟我打？

　　到时候坦克大军压境，我看你服不服！

　　玩的就是超时代的技术碾压！

　　有了这种战争之王，就算是普通士兵也能和混沌生物刚正面！

　　诺基亚笑道：“这些坦克生产出来已经有一阵子了，我们的工程师都很喜欢，开着在这里测试了很多次了，有一次蜥蜴人不知道为什么摸到了这里，他们直接开着坦克把那些蜥蜴人碾成了碎片，哈哈。”

　　“我很满意！”

　　唐恩非常开心地说道：“所有参与了研制坦克的成员每人都奖励1000金以资鼓励，希望大家继续努力。”

　　诺基亚倒是对这些钱不怎么在意，他说道：“别的都好，就是现在天下太平，没机会测试这些坦克的实战能力，有点可惜了。”

　　“实战测试？”

　　唐恩心中一动，笑道：“别担心，现在我就给你们这个机会！”


第962章 奔赴前线

　　没有实战测试机会？开什么玩笑！

　　现在大裂谷那边正打的热火朝天呢！

　　那些新兵蛋子们在艾格温、萨拉蒂莫尔还有圣殿骑士团团长里昂的带领下，经过这阵子的磨练，一个个已经变成老油条了。

　　依赖着埃灵顿提供给他们的新式铠甲、新式武器，以及圣殿骑士们的神术，战士们的战斗力直线上升，而女神之血与归途水晶的大量列装，则让他们拥有了极强的保命能力，能够顽强的抗争到最后一秒钟才撤离战场。

　　得益于这些装备和物资，大裂谷营地数万战士持续作战了这么久，牺牲者还不到一千人——这些牺牲者都是受到了恶魔的突袭，没来得及使用归途水晶逃命而死的。

　　那些来到地表的恶魔被伊尔鲁斯的大军牢牢地封锁在了大裂谷附近，几乎寸步难行，现在那里已经完全变成了血腥的战场。

　　原本穿过大裂谷，往来于亚林克斯和塔瑞斯的商道也因为激烈的战争而不得不改变了路线，向东侧饶了一百多公里。

　　但不得不说的是，正因为有这些士兵们的浴血奋战，才将凶残的恶魔挡在了那里，保住了整个普兰达尔的和平。

　　如果现在唐恩带着这一批坦克前往大裂谷营地支援他们的作战，相信他们一定会开心的发疯。

　　大裂谷营地，中央作战指挥室。

　　德普向着旁边的洛克问道：“萨拉蒂莫尔阁下过去之后，南线战况压力有没有小一点？”

　　“刚刚接到通知，战线上的压力减少了许多，受伤的士兵们终于有时间喘口气了。”

　　洛克耸耸肩，说道：“后方送来的女神之血储备还很充足，给他们一顿饭的时间，他们就又能活蹦乱跳的了，不用担心。”

　　“我不是担心他们的生存问题，我是担心他们的精力。”

　　德普一脸无奈地揉了揉太阳穴：“虽然女神之血可以保证我们的生命无忧，但长时间持续作战，我们的战士精神都很疲惫了，他们需要休息。”

　　“按照之前观测到的规律，这一波高峰期过后，恶魔又会蛰伏十天左右，或许我们可以轮换着让他们回埃灵顿休息一下。”

　　洛克笑了笑，话虽是这么说，但他却并没有太过在意。

　　战士的使命就是作战，哪怕战死在沙场上也不能喊累，当初他作为佣兵团团长的时候，在野外探索遗迹的时候也没少长时间作战，他早已经习惯了这种生活。

　　“北线有艾格温阁下的协助，那些恶魔几乎是被压着打，万幸的是没有再次出现恶魔大公这样的角色，或许它们都被炼狱深渊的魔鬼纠缠在血腥战场上了吧。”

　　德普叹了口气，道：“只要南北两条线稳住，中央战场就不用担心崩盘了，交给光明教廷的游击队游走收割就行了。”

　　“我现在担心的是格兰蒂亚，”洛克摊摊手，“她非要跑去找艾格温阁下，要是影响了艾格温阁下作战，情况恐怕就不妙了。”

　　德普笑了笑，说道：“放心吧，艾格温阁下可是精灵族的传奇英雄，不可能因为格兰蒂亚就影响到她的作战。”

　　唐恩大踏步推门而入：“你们在说什么呢？”

　　“陛下！”

　　德普和洛克大吃一惊，急忙单膝跪下：“向您致敬！”

　　唐恩摆摆手：“免礼，你们知道我讨厌那一套。”

　　“是。”

　　德普起身后，把刚刚讨论的事情跟唐恩复述了一遍。

　　唐恩闻言大吃一惊：“那小娘皮竟然跑这里了！？这不科学啊！她的身份晶卡上没有传送这里的权限啊！”

　　德普和洛克顿时面面相觑。

　　“可恶！果然一刻都不能松懈啊！”

　　见那个百合女竟然去骚扰自己的心上人，唐恩顿时急了：“艾格温在哪里呢？我得赶快去找她！”

　　“艾格温大人在北部战线率领士兵们作战——”

　　德普话还没说完，唐恩就冲了出去，可转瞬间他又跑了回来：“北部战线在哪？”

　　“呃，距离大裂谷北边十五千米左右，一路向北就能找到了。”

　　“明白了。”

　　唐恩点点头，转身出去之前说道：“对了，我这次过来给你们带来了一个惊喜，希望你们会喜欢，具体的等诺基亚跟你们讲解吧！”

　　德普和洛克追出指挥室的时候，唐恩就已经急匆匆的冲上天空，向着北边飞去了。

　　“一个惊喜？什么惊喜？”

　　俩人都有点摸不着头脑，这时，一个卫兵急匆匆地跑了过来，脸上满是震撼：“两位大人！传送阵上出来了一些——奇怪的东西——你们最好过来看一看！”

　　德普和洛克相视一眼，不约而同地说道：“是陛下说的‘惊喜’！”

　　他们快步跑去，还没靠近传送阵，就已经看到了传送阵上方那巨大的光晕，通过扭曲的传送门光晕，他们大概能判断出传送门另一边是黑石洞窟。

　　此时一辆又一辆古怪的金属战车正井然有序的穿过传送门，在广场上排列成队。

　　“诸神在上！”

　　德普惊呼一声：“这是什么！？”

　　“看上面的炮管，应该是一种武器！”

　　洛克吸了口冷气：“这上面搭载的还有导弹发射器和高速机枪，肯定是一种作战载具！”

　　“你的眼光倒是很不错嘛！”

　　一个声音突然在身边响起，洛克扭头却没发现人。

　　“往下看！往下看！你们这些可恶的人类！为什么长的这么高！”

　　洛克低头一看，发现了有点恼火的诺基亚，立刻陪着笑脸道：“抱歉，诺基亚大师！这只是我的习惯，没有无礼的意思。”

　　“我知道！所以我只是很恼火为什么你们的神在创造你们的时候，给你们造的这么高！”

　　诺基亚有点恼火，他的反应和之前的布莱恩差不多，不过这阵子布莱恩也早已经习惯了在身材高大的人类群体中生活，遇到这种事情的时候偶尔还会自黑一把，调侃说自己应该去转职当刺客什么的。

　　“这一定是诺基亚大师您研制出来的强大武器吧？看上去实在是太有冲击力了——看这前面的撞角，看上去就带劲！”

　　诺基亚没好气地说道：“刚刚还夸奖你眼光不错，现在我撤回那句话，这种设计风格很明显是唐恩大师的，我和克洛托大师只不过是参与了设计而已。”

　　果然是唐恩陛下弄出来的好东西！

　　德普两眼冒光：“这种武器叫什么名字？”

　　诺基亚爬上旁边坦克的履带护甲板上，说道：“唐恩大师叫他坦克，我和克洛托大师觉得这东西应该叫装甲战车，然而唐恩大师说坦克就是装甲战车的意思，所以姑且就叫坦克了。”

　　“坦克？”

　　洛克一愣：“感觉这东西和你们的侏儒蒸汽作战坦克相差太远了。”

　　“是吧？你也这么认为吧？”

　　诺基亚耸耸肩：“反正唐恩大师就是这么叫它的——废话不多说，这次我们一批工程师过来是为了教你们怎么尽快使用这家伙，相信我，你们会爱上它的。”

　　“现在就要投入战场！？”

　　德普大喜：“我马上叫人来！”

　　“一辆坦克需要四个人协同作战，这一批有二十辆坦克，至少要找来八十个人！”

　　诺基亚急忙提醒他：“记得叫机灵点聪明点的！我可不想浪费时间去教一些蠢货！”

　　“八十个聪明机灵的战士，我明白了！”

　　德普马上就跑去叫人了，留在原地的洛克绕着坦克转了一圈又一圈，越看越是喜欢，硬朗的线条，厚重的护甲，狰狞的外形，粗大的炮管，一看便知是以护甲和火力取胜，用在战场上肯定无往而不利。

　　诺基亚得意地笑道：“喜欢吗？喜欢的话等下可以让你试试。”

　　“当然喜欢！别的不说，看看这坚固的护甲！诸神在上，这得消耗掉多少万用合金啊！普通士兵的刀剑就难伤分毫，沉重的车身直接碾过去都不知道能碾死多少士兵了。”

　　洛克觉得，如果没有混沌生物和恶魔的威胁，单单是凭借着这一种武器，唐恩陛下都能一统普兰达尔了！

　　这火炮虽然没见过发射，但以往常的经验，唐恩陛下搞出来的无一不是看上去不怎么起眼，但威力都极其惊人的武器。

　　这个坦克的出现，肯定能给那些恶魔一个惊喜！


第963章 你的名字

　　就在诺基亚他们给德普叫来的那些战士们进行驾驶培训的时候，唐恩则已经来到了大裂谷北部战线上空。

　　一路飞来所看到的情况让他心惊不已——几乎到处都在爆发零星的战斗。

　　圣殿骑士团和伊尔鲁斯的战士们以小组为作战单位，以越野能力极强的哈雷摩托和悍马越野车为移动方式，利用彗星摩托的飞行优势侦查情况，在整片战场上不断的移动，追逐恶魔的踪迹，一旦发现恶魔的踪迹，他们首先会观察敌情，再利用对讲机汇报情况，一旦确定对方的实力弱于己方，或是发现落单的恶魔，立刻就会冲上去爆发战斗，发现敌人实力强大，数量过多，就会呼叫附近的其他小队汇聚过来，一起围攻对方。

　　大地被恶魔身上所携带的混沌气息腐化干裂，灼热的恶魔烈焰将附近的树林和植被烧灼一空，原本就很荒芜的荒原此刻就像是人间地狱，到处都是开裂的沟壑，流淌的熔岩，若不是圣殿骑士用圣光的力量庇护着越野车，这种恶劣的路况甚至连悍马越野车都无法自由行动，恐怕只有飞行轿车才能满足需求了。

　　看着四处燃起的战火，唐恩发现恶魔的攻势比想象中更加激烈。

　　它们这是疯了吗？

　　难不成炼狱深渊那边的血腥之战都不打了，全都跑地表来了？

　　还是说，那些狡猾的，该死的魔鬼，发现了这边的情况，把恶魔全都引诱到了这边，让地表的生物来帮它们分担压力，好让它们得以在血腥战场上获得优势？

　　想到这里，唐恩不禁脸色一黑，如果这种猜测是真的，他总感觉萨拉蒂莫尔脱不了关系。

　　这时唐恩突然发现前方出现了大量的战士，他们正飞快的向西边前进，唐恩一个俯冲出现在战士中：“出什么事了？”

　　“是谁——唐恩陛下？”

　　看着突然出现的唐恩，周围那些战士们首先的第一反应不是立刻下跪，反而是瞬间举起武器，一脸狐疑地围了上来：“口令？”

　　什么鬼？

　　唐恩愕然：“我哪知道什么口令？”

　　另一个战士眉头一皱，突击步枪的枪口抬高了一些：“那，唐恩陛下最喜欢的是谁？”

　　哭笑不得的唐恩不假思索地说道：“艾格温。”

　　“答错了！”

　　那个战士脸色一变，瞬间举起手：“发现伪装魔！准备作战——”

　　“等等等等！”

　　唐恩彻底傻眼了，急忙取出象征着皇权的伊尔鲁斯的王权手杖证明自己的身份：“我就是唐恩，你说的伪装魔是什么情况？”

　　“好家伙！”

　　那些士兵大惊：“没想到恶魔竟然连这种情报都弄到了！连王权手杖都造假了！开火！”

　　我靠！

　　唐恩忍不住破口大骂道：“我都说了我——”

　　“哒哒哒——”

　　枪声骤然响起，密集的子弹呼啸着袭来，那些士兵竟是一言不合就直接开枪了！

　　看着护盾上叮当作响的弹头，还有不时炸开的特种弹头，唐恩感觉自己蛋疼菊紧，不过才一阵子没来而已，这里到底发生了什么事？

　　眼看着那些战士们已经打算抄起链锯剑冲上来跟自己拼命了，唐恩只好再次冲上天空，向着西边冲去。

　　他还不至于跟这些卖命跟恶魔作战的士兵们怄气。

　　或许，找到艾格温问一下情况会比证明自己就是自己更简单一些。

　　“停！”

　　唐恩刚离开，下面那些士兵们立刻停止了射击。

　　“队长。”

　　“嗯？”

　　“如果刚才那真的是唐恩陛下怎么办？”

　　“你傻啊？他刚才没受伤，很明显真的是陛下啊。”

　　队员们全都傻眼了，眼前一黑，差点晕过去：“你是说，刚才我们对陛下发起了进攻？”

　　“一群白痴！你们没有想想看，如果真的是唐恩陛下，以唐恩陛下的实力怎么可能会在我们的进攻下受伤？”

　　那个队长没好气地说道：“可如果它是伪装魔，刚才那一轮射击至少能造成一些伤害，为我们赢得一些先机！”

　　“可是、可是我们还是对陛下动手了啊……”

　　“放心，出什么事了我扛着。”

　　那位队长幽幽地说道：“我是绝对不会看着104分队身上发生的事情再次出现的。”

　　唐恩一路向西飞去，越想越是觉得蛋疼。

　　恐怕在战场上出现了能够伪装成人类的恶魔，所以他们才会那么紧张，甚至还专门制定了一套分辨敌我的暗号。

　　这当然是极好的事情，说明这些新兵蛋子们终于有了真正的战斗经验。

　　但是……

　　唐恩的咆哮声响彻天空：“特么的我自己喜欢谁我还不清楚吗！为毛答案是错的啊！？”

　　唐恩一路呼啸着飞了过去，很快就发现了前面有大量的人员聚集在一起，他还没落地，一道身影就冲上天空，迎了过来。

　　“唐恩？”

　　许久没见的艾格温惊讶的看着他：“你怎么来了？”

　　“艾格温！”

　　唐恩速度不减，直接冲上去抱住了艾格温，把她带着冲出去了好远，趁机还在她脸上偷偷亲了一下：“见到你真高兴！”

　　唐恩夸张的表现把艾格温逗乐了，她轻轻拍了拍唐恩的后背：“别闹，下面那些战士们看着呢，我们下去吧，你来的刚好。”

　　“怎么了？”

　　唐恩拉着艾格温的手不放，随她一起落地，刚降落下去，就听到一声惊呼：“你、你、你怎么来了！？快放开艾格温大人！”

　　唐恩不用回头看都知道是谁，他转过身来，阴仄仄的看着格兰蒂亚：“小丫头，你很厉害嘛，回头我们私下里慢慢聊聊，我倒是很想知道你是怎么传送到这里的。”

　　格兰蒂亚心头一跳，但却毫不退缩，挺着胸脯大声说道：“你这个自私的混蛋！我是来帮助艾格温大人作战的！哪像你，居然让她在这里和那些恶魔作战，不管不问！你根本就不喜欢艾格温大人！”

　　“你这臭丫头懂个屁！怎么能因为儿女私情影响这种大事！恶魔如果处理不好可是会危害整个世界的！”

　　唐恩大义凛然的说完，偷偷看了眼艾格温，发现艾格温微微颔首赞同自己的话时，心里顿时放松了不少。

　　格兰蒂亚这小丫头还是太年轻啊……

　　一个能为了对抗混沌甚至不惜牺牲自己的传奇英雄，怎么可能会被她那种小孩子脾气吸引。

　　赢定了！

　　“你又懂什么！天天只知道压榨劳动力！根本不知道心疼我们！”

　　格兰蒂亚冲上来抱着艾格温的另一只手臂，瞪着唐恩，丝毫不肯退让。

　　我尼玛——

　　唐恩想爆粗口了，可周围一群战士正目瞪口呆的看着他们，他最终还是没好意思骂出来。

　　算了，反正有的是机会收拾她，现在先不跟她怄气了！

　　唐恩顺了顺气之后，无视了格兰蒂亚，问道：“这边是什么情况？我刚才发现好多战士在向这边汇聚，下去询问的时候他们却把我当成了什么伪装魔，还问我口号，我居然还答错了！”

　　艾格温注意到唐恩有点恼火的表情，忍俊不禁，微微抿嘴一笑，道：“不要责怪他们，是因为我们发现了一种新的恶魔，应该是属于柯玛拉恶魔的一种，我们称之为柯玛拉伪装魔，它拥有完美的伪装能力，可以完全变成人类的形象，之前第一次出现的时候，由于经验不足，104作战分队受到伪装魔的突袭，结果只有五个士兵侥幸使用归途水晶回来了。”

　　“之后我们为了应对这种恶魔，不得不花费了大量的精力研究用于识别敌我的办法，最后发现还是对口令最简单有效。”

　　“原来如此。”

　　唐恩点点头：“道理我都懂，但那个口号是什么鬼？”

　　“你不知道？”

　　艾格温歪着头一脸疑惑的看着唐恩：“应该没有人比你更了解答案了吧？”

　　唐恩哭笑不得：“问题是我答错了。”

　　艾格温笑了起来：“不应该啊，你说的是谁？”

　　看着艾格温，唐恩呐呐迟疑了片刻后，小声说道：“你的名字。”

　　“——”

　　艾格温的笑声戛然而止，脸上的笑容也僵住了，连身子都有点僵硬了，她果然还是很不习惯这种感觉——为什么听到唐恩说“你的名字”之后，她的心会跳的这么快？为什么感觉身体有点失控？为什么感觉整个人都有点状态异常了？

　　格兰蒂亚注意到之后，得意地冲唐恩笑了起来：看！艾格温大人根本就不喜欢你！你把她吓坏了！祝你们连朋友都没得做！

　　唐恩咬牙切齿地看着格兰蒂亚，这小娘皮越来越浪了，不行，回头一定要抽时间专门教训教训她，让她明白男人的可怕之处——不对，是男人的魅力！

　　艾格温表情有点不太自然地说道：“这个答案当然是错的——”

　　“我认为是正确的。”

　　唐恩的话掷地有声。

　　“可答案就是错的。”

　　艾格温感觉脸上热热的，气鼓鼓地看着唐恩，眼睛里亮晶晶的。

　　唐恩吓了一跳，这是要哭！？

　　“我知道了，你说什么都对，行了吧？”

　　唐恩慌了，面对着艾格温，他总是强势不起来。

　　其实，几乎所有的男人都这样，面对着不喜欢的女性，因为不用担心会惹对方讨厌，可以随意放开手脚，反而很容易获得好感。

　　可面对着自己真正喜欢的，真正在乎的女性时，就会因为顾虑太多，担忧太多，方方面面都要考虑清楚，束手束脚之下，反而很难赢得芳心。

　　可惜的是，女孩子往往不能理解男人的这种感觉，反而会认为这种男人不解风情……

　　当然了，艾格温并不会像地球上的女孩子那么矫情，她只是面对着唐恩突如其来的攻势，感觉很不习惯，有种无所适从的感觉。

　　见艾格温的情绪好了一些，唐恩松了口气，有点纳闷地问道：“那个问题的答案到底是什么？”

　　“那不是显而易见的吗？”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，一副鄙夷的样子看着唐恩：“当然是依莉雅啊你个萝莉控！”

　　卧槽！

　　谁设置的这个暗号快给我站出来！

　　我保证不打死他！


第964章 机动转移

　　暗号的问题给唐恩带来的烦恼远不止表面上那么简单，因为这个暗号的缘故，现在整个大裂谷区域作战的三万名战士，加上五千名圣殿骑士团的圣殿骑士，全都知道了“唐恩陛下是个萝莉控”这个所谓的“事实”。

　　唐恩终于体会到黄泥糊裤裆，不是屎也是屎的感觉了。

　　他甚至感觉那些士兵们看着他的眼神都变得有点怪异了。

　　打定主意回头再算账的唐恩姑且把这件事先放下了，又问起了刚才的问题。

　　艾格温这才说道：“召集士兵是因为侦查员在前面发现了一个疑似传送门的东西，出现了大规模的恶魔踪迹，为了以防万一，所以召集人手打算对它们来一次突袭。”

　　唐恩吓了一跳：“恶魔开始使用传送门大规模转移了？”

　　“从上个月月中的时候就已经开始出现了。”

　　艾格温解释道：“最近这段时间，恶魔们以十天为一个周期，会出现一次大规模爆发的高峰期，扛过去之后就会蛰伏十天，然后再次爆发，非常的有规律，唯一麻烦的是地点不确定，所以战线拉的很长。”

　　说到这里，艾格温笑了笑，指着战场后方那些悍马越野车说道：“不过多亏了你开发的这个，叫悍马越野车的东西，就算是没有传送阵，士兵们也可以很快实现机动转移，迅速集结起来。”

　　受到了夸奖，唐恩心里美滋滋的，他笑着说道：“悍马越野车实际上只适用于小组作战，需要大规模转移士兵的话，还需要一款专用的装甲运输车，黑石军工厂那边正在研发中，很快就可以见到成品了。装甲运输车一辆车可以运输二十四名战士，再加上许多作战物资，可以大大加强移动作战能力。”

　　艾格温虽然很好奇装甲运输车是什么，不过她也没多问，拉着唐恩飘了起来，指着西边数千米外说道：“敌人就在那里，恶魔们还在聚集，会在明天晚上达到高峰期，我们预定在它们大量聚集之前抢先发动突袭，然后包围传送门，来一个消灭一个，不给它们逃离的机会。”

　　这里是毫无障碍物的荒原，几千米的距离对唐恩来说不算什么，远远望去，那里的天空上一片阴云密布，黑压压的乌云被魔力扰动成了一个漩涡，漩涡的正下方就是恶魔传送门，那里的天空上还能看到许多拥有飞行能力的恶魔，群魔乱舞的样子仿佛世界末日一样。

　　“估算恶魔的数量有多少？”

　　“至少五百，很可能会突破一千。”

　　唐恩吓了一跳：“怎么会这么多！？”

　　北部战线这里聚集了超过一万名士兵，别觉得一万打一千很轻松，要知道那些恶魔最弱的也是黄金级，普遍实力都堪比宗师级，最强的甚至可能出现传奇级的恶魔大公，只要稍有意外，就可能在恶魔大公的传奇法术轰击下全军覆没。

　　虽然在新式武器和圣殿骑士的帮助下，普通的战士也拥有和黄金级恶魔一战之力，但高端战力才决定了战争的胜负，事实上，如果不是有艾格温在这里压阵，这些战士们现在恐怕早就被恶魔打的士气全无了。

　　唐恩现在心中充满了疑惑，如果按照萨拉蒂莫尔所说的，血腥战场上魔鬼与恶魔的战斗已经永不停歇的持续了近万年，每一分力量都那么重要，那恶魔那边怎么可能会分派出这么多恶魔来地表？

　　推测之后，唐恩发现可能有两个原因。

　　第一个原因，可能是魔鬼那边主动引诱恶魔来到地表，让人类帮助它们消耗恶魔的力量，让血腥战场的天平向魔鬼这边倾斜。

　　第二个原因，很可能血腥战场上的战争，双方投入作战的成员数量是以十万百万计的，少那么几百一千个根本不会造成什么影响，所以才会有这么多恶魔脱离战场，来到地表。

　　“回头一定要找萨拉蒂莫尔问清楚。”

　　唐恩暗骂一声，表情也严肃了起来：“你们有应对的对策吗？”

　　“当然有。”

　　艾格温微微一笑，道：“多亏了你们开发的那些重型武器，在发动突袭之前，我们就可以先发射一轮远程导弹轰炸，同时我也可以使用一些法术协助导弹进攻，对恶魔进行远程打击的同时，掩护战士们接近战场，以小组为单位，以圣殿骑士为进攻核心，迅速绞杀恶魔。”

　　“操控炮台的游侠、使用电磁狙击枪的狙击手在后方阵地中进行远程射击，主要目标是拥有飞行能力的纳祖拉飞翼魔，掩护战士们作战，同时留下一部分精英战士保护他们。”

　　“我则负责切入战场，斩杀高阶恶魔，减少战士们正面作战的压力。”

　　唐恩若有所思：“在当前情况下，这可能是最佳选择了。”

　　“你有什么更好的办法吗？”

　　唐恩笑道：“当然，我想，明天你可能就会见到了。”

　　艾格温好奇地问道：“什么东西？”

　　“保密。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“放心吧，就算情况更糟糕一些，不还有我么，这次我留下来帮你们解决这个麻烦了再走。”

　　艾格温松了口气，有唐恩在的话，的确可以放心了，他一个人的实力就足以媲美一整支军队还绰绰有余了。

　　至少，艾格温现在都还没熟练掌握陨石坠落那种法术，她更习惯于用剑去砍敌人，而不是充当一个施法者。

　　唐恩这会儿倒是没什么压力，毕竟敌人是恶魔嘛，又不是混沌生物，不管是直接冲上去用九阶法术轰炸，还是用传奇法术洗地，又或者真不行了把巨龙叫过来，让他们用魔炮装甲对地轰炸——他有的是办法虐对方。

　　最重要的是，这次来到大裂谷营地，一方面是为了探望艾格温，一方面是为了验证坦克的实战能力，这一次遇到这种事情，刚好可以让坦克部队发挥一下。

　　当天下午，北部战线的士兵们搭乘着悍马越野车或者是哈雷摩托迅速向战场中心集结，而大裂谷营地这边，诺基亚正带着一票工程师们对那八十个精挑细选出来的战士们进行紧急培训，诺基亚原本还想打算夜里进行突击培训，不过他接到了唐恩的电话后，直接一挑眉毛，改变了原定的计划。

　　“庆幸吧小伙子们！今天晚上的培训告一段落了！”

　　诺基亚蹦到坦克顶部，拿着扩音器喊道：“你们的唐恩陛下传达了指令，要求我们今天晚上养精蓄锐，明天早上立刻出发，前往北部战线，直接参与作战。”

　　战士们一片哗然：“可、可是我们还没学会怎么用这个大家伙！”

　　“不需要你们学会。”

　　诺基亚冷笑着说道：“这次，由我们驾驶着坦克去作战，而你们，则可以挑选出二十个人全程跟着我们，看我们是怎么使用这个宝贝的。”

　　由于侏儒体型很小，不占什么空间，因此能装载四名成年人类的坦克内部坐下四个侏儒之后，完全还能再坐下一两个人类，考虑到侏儒们习惯上蹿下跳，所以每辆坦克只会携带一个学习人员。

　　“事情交代下去了，至于人选你们自己决定，那么，散会！”

　　诺基亚说完，直接拍拍屁股走人了，带着工程师们回埃灵顿睡觉去了——有便利的传送阵，他才不会呆在这种鬼地方。

　　剩下那八十名战士面面相觑，片刻后，他们聚集在一起讨论了起来……

　　次日，诺基亚他们赶到大裂谷营地的时候，发现二十名战士早已经就位了。

　　“很准时嘛，吃过饭了吗？”

　　“报告长官！已经吃过了！”

　　“很好，那么我们现在就出发！登车吧！”

　　诺基亚大手一挥，率先爬上了第一辆坦克，打开盖子钻了进去，其他几个助手鱼贯而入，分配到这辆坦克的战士最后跟了进去。

　　诺基亚忙着启动坦克，头也不回的呵斥道：“士兵，进来的时候记得关好闸门——除非你想被恶魔用爪子从这里拽出去。”

　　“遵、遵命！”

　　“报上你的名字，士兵！”

　　“皮特曼，大师，我叫皮特曼！”

　　“很好，皮特曼，现在，除了我允许，不允许你开口，你要做的就是瞪大眼睛看，看我们是怎么指挥这个大家伙把敌人轰成碎片的！”

　　此刻的诺基亚颇有几分克洛托的狂气，狂笑着启动魔能引擎之后，握住了操作手柄，控制着沉重的大家伙往营地外面驶去。

　　营地中的士兵们看着面前的金属怪物，都是满脸震撼，心中狂喜，一个个站在道路两侧行礼。

　　德普和洛克目送着坦克离开营地，心中也是一阵心潮澎湃。

　　仅仅只是昨天下午，诺基亚为了教学而掩饰了片刻功夫，他们就已经被这种可怕的战争怪物给征服了。

　　厚重的近乎无敌的装甲，强大的火力系统，迅如疾风的机动性，这东西简直完美无瑕！

　　“你说，如果以后我们全都开上了这个大家伙，普兰达尔还有哪个国家能与我们匹敌？”

　　德普微微一笑：“洛克，你别忘了，唐恩陛下从来没说过他的目标是统治普兰达尔……从一开始，他的目标就只有一个，那就是对抗混沌啊。”

　　“嗯……”

　　洛克突然问道：“话说回来，唐恩陛下还不知道暗号的事情吧？”

　　“……”

　　德普一呆：“好像是吧……”

　　洛克喃喃自语道：“我怎么突然感觉好像有人要倒霉了？”


第965章 整装待发

　　朝阳初升，北部战线已经集结了超过一万名士兵，黑压压的士兵以弧形分散在荒原上，他们刚吃完早饭，袅袅炊烟还未消散，但除了后勤人员，所有作战人员已经整装待发，随时待命了。

　　虽然正式的战斗预订在下午，可这里距离恶魔传送门的距离并不远，随时都会有恶魔游荡到这里，昨天到现在，已经消灭掉了五六只落单的恶魔了，必要的警惕性是不可或缺的。

　　唐恩看了看时间，9刻18度，鬼知道这到底是几点——他还是不太习惯地精表的计时方式。

　　不过按照坦克的速度，从大裂谷营地到这里直线距离也不过才几十公里，他们早上出发的话，应该差不多快到了。

　　诺基亚并没有让唐恩等太久，很快部队后方就骚动了起来，唐恩接到报告后，立刻带着艾格温飞到了部队后方，然后就看到了二十辆坦克整整齐齐的停在那里，周围一群战士们正好奇地围观。

　　“这就是你说的惊喜？”

　　艾格温好奇的看着坦克：“一个……带火炮的铁盒子？”

　　“不，准确来说，是装甲作战武器。”

　　唐恩微微一笑，看到了诺基亚，带着艾格温落在了那辆坦克上：“你们来的真快。”

　　“快？哈哈！”

　　诺基亚洋洋得意地说道：“我们中途还耽搁了一小会儿功夫呢，不然会更快。”

　　唐恩察觉到诺基亚话里有话：“发生了什么事？”

　　“我们遇到了一只落单的恶魔。”

　　旁边的皮特曼见到唐恩非常紧张，但能明显的看到他脸上充满了喜色：“那是一直非常凶恶的尤博里斯邪焰魔，我以光明之神的名义发誓，那只尤博里斯邪焰魔的实力起码也是宗师级的，它的攻击实在是太凶猛了，释放的火焰将整个坦克都吞没了！”

　　“哦？”

　　“但是不可思议的事情发生了！”

　　皮特曼满脸震撼之情：“我们呆在坦克里面，竟然一点热量都感觉不到！而且、而且我们还发现那些火焰竟是被弹了回去，点燃了那只尤博里斯邪焰魔！这实在是太不可思议了！”

　　嗜魔金生效了。

　　唐恩笑了起来：“继续说。”

　　“接下来，诺基亚大师和这几位大师控制着坦克直接撞了上去，尖锐的撞角刺穿了尤博里斯邪焰魔的躯体，但它却挣扎着逃掉了，身上的火焰也被它熄灭了。”

　　这很正常，毕竟反射的火焰也是邪焰，尤博里斯邪焰魔肯定擅长控制那种力量。

　　“尤博里斯邪焰魔扑到了坦克的炮管上，它就这么抱着炮管。”

　　皮特曼用非常夸张的姿势比划着尤博里斯邪焰魔的姿势：“试图用它燃烧着火焰的利爪将炮管掰断，但是却没成功——炮管实在是太坚固了！”

　　那必须的啊！用了特制的材料如果还那么容易被破坏，坦克还叫什么坦克！

　　“就在这时候，诺基亚大师发射了炮弹！”

　　皮特曼指着洋洋得意的诺基亚说道：“只听‘轰’的一声巨响，就好像是天上的雷霆一样，坦克颤了一下，然后我就看到趴在炮口的那只尤博里斯邪焰魔被整个拦腰轰烂了！这简直太不可思议了！”

　　拦腰轰烂？这威力有点非同小可啊。

　　唐恩一挑眉毛：“诺基亚，你装填的是什么炮弹？”

　　“特种穿甲弹。”

　　诺基亚嘿嘿一笑：“弹头添加了消魔尘，双穿的。”

　　所谓双穿就是指的同时具有物理穿透和法术穿透效果，对于以法术护甲为主的恶魔而言，这种穿甲弹无疑是真正的噩梦。

　　“你还真舍得，不过至少也算是首战首胜，值得庆贺。”

　　唐恩莞尔一笑，道：“今天下午，就看你们的表现了，战场就在前方七千米外，敌人数量预计在一千左右，我们预订下午发动突袭，我和艾格温会首先发动一场大范围法术——当然了，考虑到给你们作战的机会，我不会用威力太大的法术，把它们留给你们，希望坦克的表现不要让我失望。”

　　“放心吧。”

　　诺基亚傲然一笑，摸了摸手上的空间戒指道：“这次出来，我们可是带足了补给，空间装备里携带了各种炮弹足足数百枚，80mm口径的导弹上千枚，标准子弹和特种子弹加起来上万发，绝对够用了！”

　　考虑到侏儒工程师们需要频繁移动大量的工具、零件和原材料，唐恩专门为他们开发了一款空间戒指。

　　由于侏儒没办法使用魔力，因此唐恩给他们特制的空间戒指都是外部魔力供能的，利用镶嵌在戒面上的魔力水晶来供能，这样间接的让侏儒也能使用空间装备，只不过这样的空间装备少了保密性，而且还需要频繁更换魔力水晶，使用起来非常不方便——可对于克洛托他们来说，这简直就是奇迹，是无可替代的宝贝！

　　得益于这些空间装备，这次侏儒工程师们也不遗余力的携带了大量的弹药补给，绝对够用了。

　　艾格温围着坦克转了一圈后回来了，唐恩问道：“看完了吧，感觉怎么样？”

　　“说不出来，像个铁墓穴。”

　　艾格温非常诚实的说出了她的想法：“人坐在里面根本没办法躲避攻击，只能依赖坦克的护甲防御，一旦遇到足够强大的攻击，击破护甲就是死路一条。”

　　她唤出自己的龙钢长剑，在坦克护甲上比划着说道：“我从这里一剑切过去，所有的人都会死，这辆坦克也会完蛋。”

　　“就知道你会这么说。”

　　唐恩苦笑了起来：“你觉得没有这层护甲，遇到能撕开护甲的敌人，他们能逃的了？还是说，你觉得没有坦克的限制，他们能从传奇级的敌人手中逃掉？”

　　艾格温一呆，老实地说道：“不能。”

　　“那不完了？”

　　唐恩一摊手：“有护甲保护，至少可以保护战士们在自己无法硬抗的攻击下活下来，生存几率大大增加，进攻能力也大大得到了强化，这就已经足够了。更何况，像你这么强大的敌人能有多少？这些战士根本没机会和他们正面对抗，他们需要做的，只是在战场上抗住压力，尽量消灭敌人就行了。”

　　艾格温低头思考了片刻后，点点头：“你说的有道理，是我太想当然了。”

　　艾格温身为剑刃舞者，早已经习惯了灵巧移动的作战方式，让她坐在这里面去战斗，她绝对能难受死——对她来说，这东西可不就是一个铁棺材嘛。

　　“今天这场战斗，主要就是看它们的表现了。”

　　唐恩远眺恶魔之门，说道：“如果表现不错的话，接下来我们就会大量生产这种武器，用于对抗混沌生物。”

　　艾格温眼睛一亮：“这东西可以用来对抗混沌生物？”

　　“当然。”

　　唐恩失声笑道：“厚重的嗜魔金护甲可以一定程度上抵御混沌之力的腐化，混合伤害的炮弹和多种火力系统可以有效的杀伤混沌生物，为什么不能？”

　　“我支持你！”

　　艾格温立刻改变了自己的态度，非常诚恳地说道：“如果真的能够对抗混沌，请务必多生产一些！”

　　她唯一的心愿就是彻底根除混沌。

　　“一定会的。”

　　唐恩眯着眼睛看着远方，喃喃低语道：“距离彻底碾压混沌生物的那一天，不远了。”

　　坦克有了，导弹有了，“核弹”（星界方晶体）也有了，航空作战平台马上也研发成功，单兵魔能动力装甲也在开发过程中，只要进一步形成规模化，彻底组成军团，覆盖单人、集团、海陆空全方位武装打击力量，再配合着圣殿骑士团的圣光之力，以及龙族的超强地图级打击力量，普兰达尔的混沌之门就将不再是威胁了。

　　到了那个时候，他就可以放心的享受一段悠闲的时光了。

　　时间很快就到了下午，所有的战士都养精蓄锐完毕，此刻杀意凛然地集中在自己小组的越野车旁边，高空侦察兵随时准备骑上彗星摩托升空，二十辆坦克已经开到部队的最前方，等会儿开战之后，他们将会是一把尖锐的匕首，直接刺入敌人的心脏，向那些该死的恶魔倾泻自己可怕的火力！

　　唐恩和艾格温相视一眼，两人飞到了天上。

　　此刻，恶魔传送门那边的恶魔聚集的更多了，隔三岔五就有新的恶魔穿越传送门，天上飞舞的恶魔不断的盘旋着，距离这么远，唐恩都能听到它们那刺耳的尖锐叫声。

　　一些恶魔冲着这边不断嘶吼着，它们早已发现了人类的踪迹，不过由于数量差距太大，它们也本能的察觉到了危险，所以才没有发动进攻，而是打算等着自己人到齐之后，才打算尽情的享受这场盛宴。

　　可惜的是，唐恩可不会给它们这个机会。

　　它们不动，唐恩这边倒是先动手了。

　　看到旁边的艾格温已经握着龙钢长剑开始吟唱七阶法术奥术洪流的咒语，唐恩微微一笑，先打开了通往英灵殿的传送门，将维克多他们叫了出来，让他们准备接收战死者的灵魂。

　　然后他看着恶魔传送门，喃喃自语道：“先给这些地底来客一个见面礼……嗯，就用八阶法术好了。”

　　唐恩一打响指，凛冬降临！


第966章 坦克的初战

　　无论是最初被腐化的尤博里斯恶魔，还是占据了恶魔绝对数量的纳祖拉恶魔，又或者是最近才出现的柯玛拉恶魔，这些炼狱深渊的恶魔都拥有非常强大的魔法抗性，尤其是针对毒、酸、心智影响类（如魅惑术、精神操控等）、以及火焰法术拥有很强的抵抗力，甚至是接近于免疫。

　　唯独水系衍生法术，也就是冰霜类法术，它们虽然同样拥有一定的抵抗能力，却不能完全抵抗。

　　因此使用冰霜类法术对付恶魔，效果拔群。

　　刺骨的寒风从天而降，一瞬间凛冬就降临在了炽热的荒原，绿色的邪焰瞬间萎靡不振，晶莹的雪花带着冰冷的杀机包围了整个恶魔营地。

　　在呼啸的寒风中，雪花变成了锐利的刀片，在夺走恶魔体温和行动能力的同时，也撕裂了它们的膜翼，让它们的飞行机动性大大下降，同时地上那些奔跑的恶魔速度也大大下降，双腿仿佛被冻结在了大地之上。

　　“——La'ZaDor——”

　　恶魔营地中响起了刺耳的尖叫声，大量降落在地面上的纳祖拉飞翼魔冲上天空，试图冲出凛冬降临的法术范围。

　　同时那些密密麻麻的恶魔们也开始向军团这边发起了冲锋，不过被寒冷的法术影响之后，它们的速度至少减缓了将近百分之六十，这意味着它们几乎成为了活靶子。

　　此时艾格温的咒语刚刚吟唱结束，她迅速刺出龙钢长剑，将长剑当作法杖来使用，身体四周汇聚而来的魔力化作奥术洪流，带着尖锐刺耳的锐鸣声轰击在恶魔营地中。

　　至少超过五十只恶魔被奥术洪流击中，实力低于超凡级的恶魔直接当场被轰杀成渣，数量较少的至尊级的恶魔也受到了剧烈的冲击，瞬间就进入了暴怒状态，大量的邪焰火球从恶魔营地飞出来，射向军团这边。

　　“法术攻击！注意掩护！”

　　下方的副指挥官奥特曼通过扩音器大声呐喊着，盾战士们立刻竖起了盾牌，圣殿骑士们瞬间施加光明祝福，有能力的圣殿骑士同时还张开了圣光护盾来庇护四周的战友。

　　“唐恩？”

　　艾格温看向唐恩，她知道唐恩一定有办法。

　　唐恩点点头，向前伸出右手轻轻一握，拖着尾焰的邪焰火球刹那间静止在了天空中，连火焰也停止了燃烧，就像时间被静止了一样。

　　“滚回去吧！”

　　唐恩大喝一声，那些被魔力屏障所阻挡的邪焰火球立刻原路返回，落在了恶魔营地中，炸裂了一片又一片的土地。

　　恶魔们并不惧怕邪焰，这一次群体法术反制对它们带来的伤害微乎其微，甚至还不如凛冬降临的持续性伤害更强。

　　但这时，坦克部队开始行动了。

　　“所有单位注意——目视距离五千米！射击角度30度，装填弹药双穿破甲弹——锁定目标——为了普兰达尔！开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“嗡——嗖嗖嗖——”

　　震耳欲聋的炮声响彻荒原，魔改坦克150毫米口径的电磁巨炮中喷射出了强大的双穿破甲弹，炮弹以数倍音速的出膛速度呼啸着穿越了五千多米远的距离，狠狠地轰在了冲在最前方行动最快的纳祖拉杀戮魔身上！

　　炮弹上的强大动能为炮弹带来了极其可怕的冲击力，消魔尘的特性让恶魔身上的法术护盾消失了一瞬间，紧跟着特殊合金制成的弹头就狠狠地刺入了恶魔的躯体中，恶魔那坚韧的皮肤和骨骼也无法阻挡炮弹的威力，炮弹上的动能转移到恶魔躯体上的一瞬间，它的内脏就被巨大的内外压强差被挤扁了，紧跟着挤破后面的血肉肌肤，直接喷射了出去，正面被炮弹击中的恶魔，所有的心脏都会被彻底轰烂，绝无生还的可能。

　　而炮弹在击穿了第一层恶魔之后，余威还会贯穿后面的恶魔，直到动能几乎完全消失的时候，内部装填的地精高爆炸药会再次爆炸，炸药中装填的钢珠以及炮弹本身的裂片会再次炸开，对周围的恶魔造成二次伤害。

　　二十辆坦克，一轮发射了二十发双穿破甲弹，至少造成了三十只恶魔的死亡，战果堪称辉煌！

　　坦克轰击的强大威力让所有目睹了这一幕的军团士兵们士气大振，不由得欢呼了起来。

　　连艾格温都忍不住发出了惊叹：“威力真强！”

　　“还可以吧。”

　　唐恩微微一笑，决定再帮坦克部队一个忙，他高举双手，狠狠向下一压：“给我——跪下！”

　　四阶法术——重力叠加！

　　恶魔营地附近的空气骤然一凝，紧跟着轰的一声，整块大地都向下沉降了一米多，强大的重力场笼罩着整片恶魔营地，令它们如坠泥潭，寸步难行。

　　正顶着酷寒风暴向这边冲锋的恶魔们突然身不由己地跪在了地上，连天上飞行着的恶魔也下饺子一样坠落在地。

　　诺基亚见状，当然不会放过这个大好的机会，立刻下达了第二轮指令。

　　“目标距离不变，射击角度不变，自由选择装填弹药——发射！”

　　“所有副炮手注意——发射器锁定目标——轻骑兵发射！”

　　“轰轰轰——”

　　和电磁炮的破空声不同的是，采用火药推进的轻骑兵导弹的发射明显更加震撼人心，刺眼的尾焰喷射而出，一排排轻骑兵导弹从坦克炮塔上的发射器中呼啸而出，拖曳着尾焰轰进恶魔营地中，接连不断的爆炸让整片荒原的大地都在颤抖。

　　二十辆坦克，攻击两百四十发80mm口径的轻骑兵导弹如暴雨一样倾泻在恶魔营地中，让这些疯狂的恶魔们苦不堪言，凛冬降临的刺骨寒冷严重影响了它们的行动速度，还没等它们脱离法术范围，又一个大范围的重力叠加砸了过来，两个法术的效果叠加在一起，它们近乎僵立在原地，完全变成了活靶子。

　　就算是疯狂的恶魔，此时此刻也充满了暴戾的情绪，通红的眼睛死死地盯着数千米外的人类，恨不得立刻冲进去杀个痛快。

　　“——Gi'zoiJopaBa'Gorrrrrr——”

　　一部分实力较强的大恶魔在导弹降临之前，施展闪现术突破了导弹的轰炸范围，然后咆哮着杀了过来！

　　“目标突进——计算目标速度和落点——炮手立刻调整射击角度——副炮手装填弹药，准备再次发射轻骑兵系统！”

　　作为车长兼驾驶员，诺基亚一边驾驶着坦克寻找最佳射击地点，一边有条不紊的发布命令，而其他坦克上都是侏儒工程师们，精于计算的他们几乎瞬间就能预判出恶魔前进的路径，做好射击准备。

　　当炼金傀儡手臂装填完弹药之后，又一排炮弹轰了出去！

　　“——吼！！！”

　　冲在最前面的那只纳祖拉杀戮魔起码也是超凡级巅峰的实力，面对着迎面而来的炮弹，它怒吼一声，主动冲了上去，锐利的爪子叠在身前，试图将那枚炮弹撕成碎片！

　　“轰！”

　　这是一枚高爆弹，没能穿破它的护甲，但受到阻拦，高爆弹瞬间就爆炸了，爆炸的冲击削弱了它的法术护盾，紧跟着密集的弹丸全轰在了它身上，在它身上留下了一片密集的孔洞，甚至把它的双眼都轰爆了。

　　随着爆炸同时触发的是寒冰新星法术，刚刚解冻的身体立刻又挂上了一层冰霜，那只纳祖拉杀戮魔暴怒的咆哮着，依靠着失明之前的记忆，向坦克掷出了一团硕大无比的邪焰火球。

　　虽然坦克移动的速度非常快，但还是被邪焰火球击中了，就在众人的惊呼声中，嗜魔金护甲板再次展现了它惊人的优异性能，邪焰火球被吞噬之后，再次发射了回去。

　　而坦克本身却几乎没有受到伤害。

　　唐恩松了口气：“虽然听诺基亚说过，不过亲眼看到之后，我就放心了。”

　　他不知道的是，刚才那一瞬间，坦克里面的诺基亚他们几个心脏差点都吓的停止了——这次受到的攻击可比之前那次狠多了，连他心里也没谱啊！

　　“反击！”

　　回过神来之后，暴跳如雷的诺基亚咒骂道：“用双穿破甲弹把它给我轰烂！”

　　那头纳祖拉杀戮魔虽然受到了双重打击，但两次打击都没能击中它的心脏要害，所以只是一眨眼的功夫，它就基本上痊愈了。

　　此时此刻，冲在最前面的那一批恶魔距离军团已经只有咫尺之遥。

　　“轰轰轰轰——”

　　又是一轮导弹呼啸着冲了出去，斜着一路轰炸了过去，将那些恶魔炸了个灰头土脸——但80mm口径的轻骑兵导弹，却无法对超凡级的恶魔造成致命伤。

　　“敌人来了！”

　　奥特曼举起链锯剑大吼一声：“狙击手准备——设计！”

　　“——嗖——”

　　这一次，是在军队中央的狙击手们发起了设计，超远射程的电磁狙击步枪搭配着特种弹头，单点伤害甚至可以超越80mm的轻骑兵导弹。

　　狙击手们一轮密集的射击，直接将最前面那头纳祖拉杀戮魔的身体轰成了蜂窝。

　　这一次，那头恶魔的运气终于用完了，它的三个心脏都被钻入身体的高爆弹头绞成了肉酱。

　　轰然倒下的恶魔身后，是潮水一般涌来的恶魔。

　　就在所有人严阵以待的时候，军团后方突然传来的急促的警报声。

　　“我们中计了！”

　　“恶魔营地是个诱饵！狡猾的恶魔悄悄钻到了地下！”

　　“恶魔！到处都是恶魔！”

　　“它们从地下钻出来，从后面包围了我们！”

　　“后方需要支援！”

　　战斗，一开始就进入了白热化！


第967章 包围与反包围

　　战斗从一开始就已经进入了白热化。

　　他们所有人都被狡诈的恶魔给欺骗了——恶魔传送门是一个诱饵——这一次通过恶魔传送门过来的恶魔远超他们所观察到的数量。

　　大量的恶魔汇聚到这里之后，它们先是使用了幻术干扰了侦察兵的观察，然后又通过频繁的骚扰活动掩护同伴钻入地下，这段时间里，有超过一千五百只恶魔悄悄钻进了地下，当唐恩他们发动进攻的时候，这些恶魔从地下绕道了军团的后方，然后发动了奇袭！

　　战士们一时不察，第一波进攻之后就死伤数百名士兵！

　　这是自大裂谷战线和恶魔开战以来，最惨烈的一次伤亡了！

　　万幸的是，那些伤员第一时间受到了保护，在同伴的掩护下服用了女神之血，捡回来一条命，其他战士们用密集的火力暂时压制住了奇袭的恶魔——但效果并不好。

　　这些恶魔的实力高低不一，但最弱的也有黄金级，最强的那个大恶魔，甚至有至尊级的力量，被它的法术击中的战士们无一幸存，全都当场死亡——实力的差距实在是太大了，装备根本无法弥补！

　　“我去支援后方！”

　　声音响起的同时，艾格温已经消失了。

　　“看样子……情况有点不太妙啊……”

　　唐恩喃喃自语着，他已经注意到英灵们开始接引死者灵魂了，一瞬间就有数百个灵魂出现在天空之上，而且数量还在不断的增加。

　　远远眺望过去，黑压压的军团后方，双方正在激烈的交战，从后面、侧翼包抄过来的恶魔数量丝毫不少于正面战场。

　　“你居然也会陷入苦战？”

　　飘在旁边的维克多一挑眉毛：“不如叫支援吧。”

　　“没必要。”

　　唐恩摇摇头：“如果有需要的话，随时可以把安格斯、吉恩他们叫来，甚至不需要他们，我自己也能把这些恶魔全部消灭掉，可是那又如何？我能干掉这些恶魔，难不成我还能干掉所有的混沌生物？”

　　唐恩指着下面激战的战士们，说道：“现在，这些恶魔就是他们最佳的学习机会，丰富的战斗经验可以让他们在面对混沌生物的时候拥有更多的生存机会。”

　　“我会在一定程度上保护他们，但不会一直当个保姆。”

　　唐恩缓缓说道：“适当的给予他们压力，是为了让他们成长，只要保证不出现碾压级的力量差距就行了，不流血牺牲，他们怎么可能会真正汲取教训？”

　　维克多耸耸肩，有点无聊地说道：“现在看到生者的战争感觉真是无趣，我们也只能干瞪眼……话说回来，黄金巨神像什么时候能完成改造？我们已经迫不及待想要活动活动了。”

　　“再耐心等等吧。”

　　唐恩盯着下面的战场，随口说道：“奥利哈钢的生产还需要一段时间，龙血需要雷恩帝国那边的材料，不过可以告诉你，黄金巨神像现在就可以实现一定的改造，虽然参战能力不强，但至少可以让你们活动活动。”

　　维克多大喜：“什么时候！？”

　　“快了——我下去一趟。”

　　唐恩打断了和维克多的交谈，盯着战场后方那个魁梧的身影，眼神微微一冷，瞬间俯冲了下去。

　　维克多循着唐恩的身影看了过去，顿时吸了口冷气：“巴洛炎魔！？怎么连这种恶魔都出现了！”

　　黄沙弥漫的战场上到处都是震耳欲聋的炮声、枪声、漫天飞舞的导弹，乍一看还以为是来到了地球上的中东战场，可仔细一看交战的双方，就会发现这里不是地球，而是另一个世界。

　　其中一方是身形魁梧面目狰狞样子千奇百怪的炼狱生物，各个种族的恶魔混杂在一起，它们施展各种法术、诅咒、喷吐酸液、剧毒，甚至是直接用自己发达的肌肉和利爪来进攻。

　　而另一方也很古怪，队伍中有充满了现代化气息的坦克、越野车、摩托车、狙击手、RPG、导弹，也有充满了科幻色彩的电磁狙击步枪、电磁炮、飞行摩托，更有穿着中世纪铠甲，一手持着突击步枪，一手挥舞着链锯剑的战士，也有身穿重铠，抗着盾牌，手持链枷或者十字剑，不时施展神术保护队友、惩戒恶魔的圣殿骑士……

　　好吧，唐恩必须得承认，如果他是刚刚来到这个世界就看到这一幕，肯定会因为眼前光怪陆离的搭配而晕头转向，因为面前战场上的情况实在是太混乱了。

　　原本作为重火力平台的坦克，打着打着变成了一个横冲直撞的移动堡垒——由于白刃战之后，恶魔们的移动速度太快，根本没有发射炮弹的机会，因此杀红了眼的诺基亚索性下达命令，坦克不再装填弹药，而是找到目标直接冲上去撞、去碾压！

　　可奇葩的地方在于，这种战术竟然起到了出人意料的效果！

　　绝大多数恶魔的爪子和法术都无法击穿厚重的护甲，特制的魔能引擎的强大动力又带给坦克无可匹敌的冲击力，横冲直撞的坦克甚至直接杀到恶魔的大后方，将对方的阵容冲散，还能游刃有余的冲回来！

　　——虽然必须得承认这种做法很危险，但他们竟然成功了！

　　视线回到身前这个巴洛炎魔身上，唐恩刚刚从它手中救下了一辆坦克，然后巴洛炎魔的注意力就全部集中在了唐恩身上。

　　明明看上去只是一个弱小的人类，但为什么会带给它一种非常危险的感觉？

　　不管如何——胆敢阻挡伟大的古力扎玛斯，他死定了！

　　巴洛炎魔喷吐着烈焰，挥舞着手中熊熊燃烧的巨剑，指着唐恩说道：“你已经死了！蝼蚁！”

　　“哦。”

　　好平淡的反应！

　　巴洛炎魔更加不安了，狂躁的杀戮本能让它想要迫不及待的冲上去把这个人类剁成渣滓，但直觉却告诉它这么冲上去很危险——会死，真的会死！

　　但是，为什么！？

　　脑子一向比较迟钝的巴洛炎魔决定用自己的行动去确认它的直觉是否准确。

　　巴洛炎魔几乎瞬间就突破了五百多米的距离，出现在唐恩面前，数米高的巨剑当头斩下，可怕的力量带起的风压甚至都能碾碎超凡级的天启者！

　　但是——

　　唐恩轻轻一挥手，元素长剑在他手中出现了一瞬间就消失了。

　　天旋地转。

　　为什么，这个人类突然变得这么高？

　　他不是应该很小才对吗？

　　旁边这个魁梧高大的身体看上去怎么这么熟悉？和我，伟大的古力扎玛斯强大不凡的身体一样？

　　等等？他的手里抓着的是什么？

　　那是……心脏！？

　　我的心脏！？

　　名叫古力扎玛斯的巴洛炎魔突然瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着唐恩抬脚向自己踩了过来。

　　然后，它的世界彻底黑暗了。

　　“肮脏的恶魔。”

　　唐恩一脸嫌弃地捏爆了巴洛炎魔的心脏，近乎元素化的巴洛炎魔心脏也基本上元素化了，更接近于元素核心，里面流淌着的是和血液一样的火元素。

　　古力扎玛斯直到死亡降临的那一刻，都不敢相信，自己就这么被一个人类秒杀了。

　　它甚至不知道自己的脑袋是什么时候被砍掉的！

　　巴洛炎魔的死顿时引起了恶魔的恐慌，刹那间数百只恶魔离的唐恩远远的，但它们却又无比渴望地盯着巴洛炎魔的尸体——它们极其渴望吞噬它的尸体，那样它们就也有晋升传奇的可能了。

　　唐恩一挥手，巴洛炎魔的尸体就被他收走了。

　　他可还记着自己养了一只贪吃的地狱猫呢。

　　用这个尸体再换它十年劳役……啊呸，是十年合同，一点也不亏嘛。

　　唐恩眨眼间杀掉了巴洛炎魔，对恶魔大军的打击是毁灭性的，由巴洛炎魔所带来的增益光环也消失了，恶魔的进攻强度陡然下降了一个级别，而反观伊尔鲁斯军团这边，唐恩展现出来的力量给他们带来了无与伦比的信心，士气大涨，战士们按照小组为单位，集群作战，十多个人同时进攻一只恶魔，哪怕一个战士受伤了，也会有另一个人顶上去，给他恢复的机会。

　　正所谓人多力量大，蚁多咬死象，现在的伊尔鲁斯军团，正是在发挥的这方面的优点。

　　而同一时间，军团后方，艾格温已经第一时间执行了斩首行动，用眼花缭乱的高速行动施展了翡翠赞歌剑术，将那只实力最强大的尤博里斯邪焰魔切成了碎片。

　　失去了那只至尊级的大恶魔的力量，军团后方的压力一下子减少了许多，伤亡者的数量也稳定了下来，但现在比较麻烦的是军团侧翼。

　　没有唐恩和艾格温的支援，现在军团南北侧翼所承担的压力是最大的！

　　就在唐恩打算前往北方侧翼支援的时候，奥特曼惊喜的声音响了起来：“大家坚持一下！德普指挥官和洛克副指挥从中部战线和南部战线抽调了大量兵力前来支援了！他们将从后方反包围恶魔，为我们减轻压力！”

　　他话音刚落，唐恩就听到天空中响起一声呼啸，紧跟着一个矫健的身影就出现在他旁边，急不可耐地在他腿上蹭了起来：“巴洛炎魔呢！？尸体呢！？尸体呢！？”

　　唐恩：“……”


第968章 激战

　　尽管恶魔大军使用了狡诈的策略，但它们却没想到伊尔鲁斯军团这边有唐恩和艾格温这样超规格的战斗力，炼狱深渊恶魔一方主要战斗力之一的巴洛炎魔，传奇级的强者，刚刚出现就瞬间扑街，给恶魔们带来的影响是极其明显的。

　　这里毕竟不是已经杀红了眼的血腥战场，虽然恶魔是疯狂的，恶魔的意志是混乱的，但它们同样也会受到士气的打击——尤其是己方强者瞬间死亡，会让它们产生一定的胆怯心理。

　　它们来到这里是为了脱离血腥战场，为了征服普兰达尔。

　　可一旦人类的战斗力超乎它们的想象，情况就变得复杂了起来。

　　正面战场以坦克军团为核心，以小组为作战单元，不断的蚕食着恶魔的攻势，坦克将它们彼此切割开，将战线拉的很开，让恶魔之间彼此孤军奋战，而己方人员则互相配合，最大化己方优势。

　　战争的天平逐渐向人类这边开始倾斜了。

　　尤其是，当德普和洛克带着援军从侧翼包抄过来，和北部战线的主力军团一起将恶魔反包围起来，开始围点打援的时候，战况终于彻底扭转了过来。

　　人类的战士单体战斗力非常孱弱，可唐恩给他们装备上了强力的护甲和武器，这些武器形成规模之后，威力非常的巨大，哪怕是那些恶魔也无法正面抗衡。

　　战场上炮火漫天，震耳欲聋的火炮声一直未曾停歇，掩体中的战士不停的向空中飞行的恶魔发射导弹，横冲直撞的坦克在完成切割战场的任务之后，也会伺机瞄准孤立的恶魔发动炮击，一炮下去至少会收割一只恶魔的性命，威力强大的坦克给人类军团带来了极大的鼓舞。

　　“炮手注意——4刻方向，一只纳祖拉尖刺魔正在接近，转动炮塔，锁定目标，开火！！！”

　　“轰！！！”

　　“机枪手注意弹药余量，控制射击频率，以空中目标为主，压制恶魔为辅，注意不要误伤友军！”

　　“哒哒哒——”

　　“驾驶员注意！恶魔施展了泥沼术！前方出现大量沼泽——启动反重力飞行模块！”

　　驾驶员按下旁边的按钮，沉重的坦克轻轻一颤，“嗖”的一下飞上了天空，直接从泥沼上空飞掠而过，然后落在了对面的土地上，再次开始一路狂奔。

　　没错，这就是诺基亚他们的改进，他们将侏儒反重力井进行了一定程度上的改造，将其移植到了坦克上，依托于浮空石的特性，以及魔能引擎的效果，坦克在悬浮状态也能拥有一定程度上的直线移动能力，用于规避障碍和不利地形还是相当有效的。

　　下一步，诺基亚打算在坦克上增加几个喷射口，为坦克的飞行模式增加侧向移动和空中转向的能力，将坦克彻底打造成陆空两用的作战兵器。

　　唐恩始终感觉他们抓错了重点，这玩意儿是陆战之王又不是空战兵器，可是在战场上看到坦克飞行模式带来的好处之后，他又哑口无言了。

　　事实上，飞行模式已经为坦克部队多次躲避了恶魔的陷阱法术——尤其是泥沼术，这个普普通通的二阶法术对于沉重的坦克有奇效，可是却被飞行模式给破解了。

　　奥特曼跑到唐恩身边匆匆汇报道：“陛下，援军已经开始对外围包抄的恶魔进行了压制打击，德普指挥官联系我需要我们的协助，给予它们压力，将它们逼在一起集中消灭。”

　　“你们拿主意就行，我不干涉。”

　　奥特曼点点头，转身快步离开，离开的时候他已经对着魔能手机开始传达命令了。

　　唐恩收回视线，盯着身旁的萨拉蒂莫尔说道：“如果你没事的话就快去帮忙，别一直围着我转！”

　　这家伙简直就是个磨人精！

　　刚开始察觉到巴洛炎魔的气息时，它躲的远远的不敢靠近，可是一发现巴洛炎魔被瞬间秒杀了，立刻就冲过来讨食。

　　唐恩发现哪怕是地狱猫，也避免不了喵星人那欺软怕硬的性格！

　　“人家已经很累了好不好？”

　　萨拉蒂尔摩在唐恩腿上蹭了蹭：“这阵子一直在帮你的人对付恶魔啦，好歹犒劳一下我嘛……嗯，大不了给你摸摸肉球？”

　　萨拉蒂莫尔举起爪子在唐恩面前晃了晃。

　　一头黑线的唐恩拍掉它的爪子：“一边去，我又不是猫奴，好好干活儿，那巴洛炎魔的尸体肯定会给你的，我身边又没其他那么重口味的人。”

　　“呀吼！”

　　萨拉蒂莫尔欢呼一声，立刻冲了出去，开始极其亢奋地猎杀起恶魔了。

　　唐恩眯起眼睛看了一会儿后，注意力转移到了整个战场上。

　　经过几个小时的大战，已经死伤了上千只恶魔，伊尔鲁斯军团的战士也少了五分之一左右，不过其中死亡者的数量并没有多少，绝大多数都是消耗完女神之血之后，又受到重伤，不得不激活了归途水晶脱离了战场，回到后方去接受治疗。

　　等他们痊愈之后，就可以重新归队，战斗经验反而会更加丰富。

　　也就是说，经此一役，恶魔大军至少为唐恩他们培养了数千名战斗经验的老兵，唐恩反而应该感谢这些恶魔。

　　然而……

　　唐恩抬头看了眼天空，密密麻麻的邪焰火球从天而降，如同流星雨一般，却被一层淡淡的光膜挡在了天上。

　　那是他张开的魔法结界，阻挡了大量的大范围杀伤性法术。

　　也就是说，如果不是唐恩的庇护，整个军团的战士在面对这些恶魔的时候，仍然不是对手。

　　他们的基础实力还是太差了，完全无法在高端战斗力的进攻下生存下去。

　　或许，需要考虑研发一款能够为整个战场友方作战单位提供支援的大型移动堡垒，至少能抵御或者反制敌人的大型法术。

　　远处的炮火声越来越接近战场，从这里已经能够看到援军出现了，他们正在从侧翼对恶魔大军发起进攻，沐浴在耀眼的圣光之下，他们无视了恶魔的恐惧光环和虚弱光环的效果，悍不畏死地向恶魔发动了冲锋。

　　再看一眼呈现胶着状态的主战场，唐恩稍一思索，悄无声息间张开了他常用的那几个法术增益光环。

　　四阶法术——风暴守护光环！偏转物理攻击！

　　四阶法术——大地之力光环！物理防御力增幅！

　　五阶法术——群体巨力术！力量大幅度增加！

　　五阶法术——奥术力场光环！溅射以及飞弹攻击抑制！

　　六阶法术——物理伤害抑制光环！所受物理伤害大幅度减少！

　　六阶法术——风之优雅光环！行动、反应、攻击速度大幅度提升！

　　七阶法术——法术伤害抑制光环！所受法术伤害大幅度减少！

　　七阶法术——奥术结界光环！凡是低于光环等级的法术攻击一定概率将被反射回去！

　　一连串的法术增益光环打开之后，整个战场友方阵营的单位全都跟打了鸡血似的亢奋了起来。

　　“哦哦哦哦哦！！！这种感觉——就是这种感觉！”

　　“是陛下！一定是陛下开启了法术增益光环！”

　　“天啊！我爱死这种浑身充满力量的感觉了！该死的恶魔！来再战个痛！”

　　获得了法术增益光环的效果之后，战士们的战斗力蹭蹭蹭直线往上蹦，原本被恶魔压着打的战士，突然之间就翻身做主人了，反过来压着恶魔打，狂暴的链锯剑化身血肉切割机，在强大的力量的作用下狠狠地刺入恶魔的胸膛，将它们的五脏六腑搅个稀巴烂！

　　尤其是曾经跟随着唐恩参加过几次作战的战士们，此刻更是无比亢奋，因为他们知道，有唐恩陛下在这里，他们是绝对不可能会输的。

　　他们无所畏惧！

　　连死亡也不再可怕！

　　杀杀杀！

　　杀光这些入侵者！

　　杀光这些该死的恶魔！

　　“嘶吼吧！咆哮吧！在父神的荣光下化成灰烬吧！——正义之怒！”

　　“来啊恶魔！尝尝我的厉害——天赋解放·狂暴之力！”

　　“战技——巨力挥舞！”

　　各种各样的神术、天赋、战技彻底爆发了，战场上到处都是刀光剑影，火炮和机枪轰鸣着，弹丸在失去了防御的恶魔身上贯穿一个又一个血肉模糊的孔洞，飞速旋转着的链锯剑在嗡鸣声中狠狠地切下，撕扯掉大片大片的血肉，狂喷的绿色鲜血反而让战士们更加狂暴更加激动了。

　　放眼望去，到处都在厮杀，到处都是烽烟，满地都是恶魔的尸体，零星还能看到几个人类士兵的尸体。

　　那些倒霉蛋的灵魂现在正飘在天上，在英灵的帮助下滞留在战场上空，看着自己的尸体发呆呢。

　　也有一些看的比较开的这会儿正手舞足蹈的为依旧存活着的战友们大声呐喊着加油，可惜他们的声音根本无法传达到生者的世界，只有唐恩才能听到他们的话。

　　“诸神在上！我还没打赢这场战斗！我怎么可以死在这里！我要回去！我要回到身体里继续战斗！”

　　这是比较狂热的战斗分子。

　　“我刚才还想不明白我到底是怎么死的——竟然是因为从车上摔下去倒在了恶魔的爪子上被刺穿了心脏！？天啊！我一定会成为耻辱的！”

　　这是比较逗比的倒霉蛋。

　　“天啊——我英俊的脸——多米那个混蛋他竟然踩了我的脸！我要诅咒他——哦不！那只该死的恶魔！他竟然把我英俊的脸给踩碎了！”

　　这是比较自恋的蠢货……

　　不得不说，耳边不断响起这些战死者的讨论声，让唐恩丝毫感觉不到整个战场的惨烈气氛，完全就像是一场闹剧。

　　不过……闹剧就闹剧吧。

　　至少，可以冲淡战场上的悲伤。


第969章 十年之后又十年……

　　激烈的战斗持续了一夜，当第二天黎明到来，一位名叫古尔加的战士斩下最后一只恶魔的头颅，并将它所有的心脏刺穿之后，这场战斗终于宣告结束。

　　战斗结束之后，疲惫的战士们直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘息着被邪焰点燃的灼热空气，哪怕地上依然在流淌着恶魔的血液，他们也顾不了那么多了。

　　战斗结束之后，满满的疲倦直接席卷全身，甚至有些战士直接倒在地上就呼呼大睡了起来。

　　在战场上巡视的队长们也没有叫醒他们，他们已经尽力战斗了，现在该让他们好好休息休息了。

　　只有唐恩、艾格温他们那些实力足够强大的天启者才能无视这一夜激战的疲惫，依然精神奕奕地集中在指挥部，讨论着这场战斗中的不足之处，并将其转化为经验，防止以后再次出现同样的错误。

　　这次战争最大的失误就在于小瞧了恶魔的狡诈——以往顺风顺水的正面战斗在遇到恶魔突如其来的狡猾手段时，竟是差点翻车。

　　若不是有埃灵顿强大技术做后盾，给了他们大量的远超时代的先进设备，只怕这场战争的胜负还真不好确定。

　　在这场战争中，所有人都目睹了坦克的强大火力，以及坚不可摧的护甲，现在他们强烈呼吁尽快生产足够多的坦克加入战斗中来，有这种战争利器，无论是对付恶魔还是对付混沌生物，胜率都会大大提升。

　　但唐恩也有自己的顾虑，虽然在战斗中，坦克的强大火力、优异的防御性能以及卓越的机动性让人振奋人心，但同样也有不足之处。

　　普兰达尔的战斗毕竟和地球上的战斗不同，地球上的现代化战争基本上都是远程作战，甚至还有大量的超视距作战，往往还看不到目标出现，雷达锁定目标之后，导弹就从天而降，将敌人轰杀了。

　　地球上的战斗打的是技术差距，打的是武器的差距。

　　可普兰达尔这里不同，这里更多的是近身白刃战，恶魔凭借着肉体的强大防御力和魔法护盾的效果，以及法术的力量，可以硬扛着大量的伤害直接切入战斗，冲到坦克的近身范围内。

　　这就造成了一个现象，一旦恶魔集体冲锋，冲进了队伍中，坦克的强大火力将毫无用武之地，炮弹的威力巨大，但这又不是游戏，一炮下去不光会杀死恶魔，同样也会伤害到友军，近距离作战会限制住坦克的火力发挥。

　　这就让唐恩产生了一个念头，与其继续增强坦克的远程火力打击能力，不如进一步强化它的近距离冲撞能力，例如说，重新设计一款装甲车，取消远程进攻能力，全部转为强化近身杀伤能力，在战斗中不考虑别的，只管在敌人中来回横冲直撞就行了。

　　例如将联合收割机的设计进一步强化，加装在装甲车前面，收割刀更进一步设计，变成绞轮，在冲撞的同时将敌人绞入刀阵中乱刀分尸……

　　感觉这样简单粗暴的设计在这种战场上反而比坦克更加有效。

　　值得一提的是，坦克的出现固然在这场战争中发挥了举足轻重的地位，但是在这场战斗中真正决定了伊尔鲁斯军团胜利地位的，反而是不起眼的魔能手机。

　　早在魔能手机刚刚诞生的时候，就已经为大裂谷营地这边装备上了，德普、洛克、奥特曼他们早已经习惯了使用魔能手机进行信息交换。

　　而这一次也是他们在发现恶魔包围军团的时候，第一时间通知了后方的德普和洛克，他们两个又联系了中部战线和南部战线的指挥官，紧急抽调兵力，利用越野车的强大机动性第一时间将兵力运输到了北部战线，对恶魔形成了反包围，和主力一起围杀恶魔。

　　这就是信息传递速度的重要性。

　　如果不是魔能手机可以第一时间将信息传递到后方，按照原本的信息传递方式，通信兵将消息送到大后方的时候，恐怕前面已经全军覆没了——好吧，有唐恩和艾格温在，全军覆没是不可能的，但损伤惨重是绝对不可避免的。

　　现在，所有配备了魔能手机的队长级军官都很清楚手中这个小小的魔能手机意味着什么，他们现在都天天贴身佩戴着魔能手机，每天三次检查魔能手机是否能够正常工作。

　　除此之外，彗星摩托的空中侦查力量也起到了举足轻重的作用，在遏止住恶魔的飞行力量之后，骑乘着彗星摩托的空中作战单位几乎完全没有了后顾之忧（天上的法术被唐恩阻挡了），可以轻轻松松的完成整个战场的侦察任务，将敌人的分布情况准确的传达给指挥官，让指挥官可以第一时间做好决策。

　　在这一天一夜的战斗中，伊尔鲁斯军团总共折损了两千多名战士，绝大多数战士都是死于恶魔的偷袭，一击必死的情况下，哪怕是有女神之血或者是归途水晶，那些战士也不可能有时间使用，这也是目前唐恩手下战士最脆弱的地方。

　　那两千多名战士得到了唐恩的特别许可，在庆祝战斗胜利的庆功宴上现身，和战友们一起庆祝了胜利（算一算账，顺带也交代一下后事），然后就被维克多他们接到了英灵殿，下一步那些战士们就要在英灵殿接受训练，进一步强化自己的灵魂体状态，准备后续化身英灵战士来继续守护这个世界。

　　英灵的事情冲淡了由战死者带来的悲哀气氛，整个庆功宴几乎彻底变成了一场狂欢，恶魔传送门被唐恩击溃之后，至少十天之内不会再出现了，而这种规模的恶魔潮也并不常见，短时间里大裂谷营地这边的压力会大大减少，德普也适时提出让战士们轮班回去休整几天的请求。

　　亲眼目睹了战士们奋不顾身作战的唐恩对于这个请求当然不会那么冷血的拒绝，他欣然答应，并且许诺每个战士都能获得一百枚金币的奖励和三天假期，至于怎么安排这个假期，就看德普他们怎么安排了。

　　艾格温原本还想留在大裂谷营地继续奋战，可是听唐恩说了混沌神教的事情之后，她考虑一番之后，决定跟唐恩回埃灵顿，等混沌神教的消息确定之后，再一起行动。

　　格兰蒂亚肯定不用说，艾格温走到哪她就跟到哪，俨然一副脑残粉的形象，不过唐恩可不打算继续让她这么自由下去了，回到埃灵顿就给她布置任务，把她重新弄回大地女神殿去研究种子去。

　　至于萨拉蒂莫尔……

　　唐恩向她提出了自己的置疑：“最近恶魔频繁出现在地表世界，是不是因为受到了你们的误导？”

　　“什么？你说的我完全不知情！”

　　对于唐恩的置疑，萨拉蒂莫尔使劲儿摇头，强烈抗议唐恩的无端指责：“血腥战场上，我们一方又不是处于弱势，根本不需要你们来分担恶魔的压力，我们不屑于使用这种手段。”

　　唐恩若无其事地摆弄着巴洛炎魔的尸体：“是么？可据我所知，魔鬼是挺喜欢用这种小手段的，不是么？”

　　“那是误解！是误解！”

　　萨拉蒂莫尔眼睁睁的盯着巴洛炎魔的尸体，口水都快流到地上了，它擦了擦口水，义正言辞地说道：“虽然我们喜欢戏耍人类，但那只是一种娱乐，对我们来说，和恶魔的战斗是非常严肃的事情，不容玷污！”

　　“那你给我解释一下为什么会有这么多恶魔出现？”

　　萨拉蒂莫尔眼巴巴的看着唐恩：“解释了你就给我了？”

　　唐恩点点头。

　　“我觉得，可能是那头巴洛炎魔的缘故，”萨拉蒂莫尔擦了擦嘴巴，“虽然那次你杀掉了它，但它临死之前肯定将这里的空间坐标和这里的情况传递了回去，因此才会吸引大量的恶魔来到这里。”

　　唐恩眉头一皱：“你的意思是说，地表世界的情况现在已经在恶魔中传开了？”

　　“理论上是这样。”

　　“也就是说，不把恶魔们全都解决掉，以后我们就要面对着源源不断的恶魔从这里出现？”

　　“应该是这样……我可以开动了吧？”

　　“先把这个签了。”

　　萨拉蒂莫尔一看契约，顿时急了：“十年！？怎么又是十年！？十年之后又十年，十年之后又十年，马上都要五十年了啊老板！”

　　你丫是卧底么你！？

　　唐恩无视了萨拉蒂莫尔的抱怨，他有点头疼了。

　　归根到底，恶魔的事情是由于他乱来才搞出来的，不然恶魔现在还在地下世界和魔鬼打的你死我活的，怎么会有功夫来地表世界闹腾？

　　他搞出来的事情，必然需要他去收场，但是……

　　那里是炼狱深渊啊！

　　那里是血腥战场啊！

　　魔鬼和恶魔的主场！

　　那里已经打了一万多年了都还没分出胜负啊……

　　就凭着现在他这些班底？

　　去那里根本就是送菜啊！

　　心烦意乱的唐恩收回萨拉蒂莫尔签订的契约，然后把完整的巴洛炎魔尸体扔给了它，吩咐它继续在这里协助对付恶魔之后，他带着艾格温和格兰蒂亚以及诺基亚他们回到了埃灵顿。

　　他第一时间找到了克洛托、羽斯缇萨他们，吸取了经验之后，接下来又是一轮军备大升级啊！


第970章 这不对劲儿啊！

　　“绞轮？”

　　听完了唐恩的描述，克洛托眉头一皱：“听你这么一说，怎么感觉像是绞肉机呢？”

　　“事实上，这种设计方案和绞肉机差不多了。”

　　唐恩一摊手：“坦克的火力固然凶猛，但失去了距离优势之后，坦克也只能冲上去撞了，与其这样，不如再另外设计一款装甲车在前面顶着，为坦克拉扯出作战空间。”

　　克洛托沉吟片刻后，道：“好吧，你的要求方案我大致已经了解了，实现起来并不难，甚至可以说没什么技术含量，设计方案这两天就能搞定，可以直接让车间制作出来几辆看看效果，不过要我说，这东西工作起来太残忍了，你确定要搬上战场？”

　　“对恶魔和混沌生物还谈什么残忍不残忍的。”

　　“我怕的是以后。”

　　克洛托非常严肃地说道：“解决了外部的威胁之后，普兰达尔经过短暂的稳定发展之后，肯定会再次陷入内乱之中，这是生物的必然性，到那个时候，我们创造出来的这些武器很可能会用于屠杀自己人。”

　　“你想的太长远了。”

　　唐恩摆摆手，有道是我死后哪管他洪水滔天？现在头号大敌混沌军团还没出现呢，光是恶魔就已经够让人头疼的了，不想办法对付它们，还谈什么以后。

　　克洛托被唐恩说服了。

　　“此外，我们还需要一款移动堡垒。”

　　一个魔力构成的全息图像在唐恩手掌上空漂浮旋转着，他说道：“在之前的战斗中，恶魔频繁使用了大范围杀伤性法术，如果不是我阻挡了那些法术，我们的人员肯定会大量伤亡，因此我认为我们有必要设计一款移动堡垒，提供法术屏障和后勤支援。”

　　“你是不是傻？”

　　克洛托仰着脸，诧异地看着唐恩：“把这移动堡垒的功能整合到天空母舰中不就行了么？”

　　唐恩一拍脑门：“我还真是傻了……”

　　天空母舰现在还在完善过程中，重新加入设计也很正常，按照唐恩的想法，这个堡垒必须拥有开启法术屏障的能力，可以阻挡大规模杀伤性法术，通过将法术转化为魔法阵，整合成单独的模块搭载到天空母舰上就可以实现这个效果，唯一麻烦的可能还是能源问题。

　　除此之外，还需要整合一个稳定的空间锚定系统，可以让战士们使用归途水晶回到天空母舰上接受后勤治疗，治疗结束之后可以直接空降战场上继续作战。

　　简而言之，这种设计真的完成之后，以后唐恩手下的部队的持续作战能力、续航能力以及机动能力都将会大大提升，好处不言而喻。

　　“话说回来，诺基亚在坦克上装的反重力飞行系统好用吧？”

　　克洛托笑着问道：“我听他说了，在这次战斗中可以规避了好几次法术陷阱呢。”

　　“的确不错，以后这种设计可以直接常规化，不过还需要改进一下。”

　　唐恩笑着说道：“开启了反重力飞行系统，以坦克的动力模式只能向前漂浮一段距离，却不能横向和转向移动，可以增加一个小型喷射引擎，专门为坦克的飞行模式提供横向和转向动力，这样就完全可以实现空中移动了。”

　　“我之前就已经想到了，只不过由于实战测试时间比较紧，所以没来得及装上，下一批坦克就已经拥有这种功能了。”

　　“那就太好了。”

　　唐恩笑呵呵地问道：“凭借着自己制作的武器，战胜强大的恶魔的感觉如何？”

　　“简直太棒了。”

　　克洛托非常兴奋地说道：“那些小伙子们都兴奋的睡不着觉了，这还是有史以来我们侏儒头一次和你们这些超凡种族站在同一水平线上。”

　　唐恩哑然，没想到在侏儒眼中，人类也成了超凡种族。

　　不过话说回来，侏儒和地精都没有施法能力，也无法觉醒为天启者，和人类相比，他们的确更像是纯粹的科技种族，说人类是超凡种族也没毛病。

　　经此一役，侏儒们应该会更加重视科技的力量，进一步加快研发脚步了吧。

　　从克洛托那里刚出来，唐恩就碰到了菲欧娜。

　　“哟，菲欧娜，在忙什么呢？”

　　“让开！”

　　菲欧娜冷着脸瞪了他一眼，然后从傻眼了的唐恩身边绕了过去，径直回领主府了。

　　我……幻听了？

　　唐恩一脸呆滞，刚才菲欧娜好像特别不客气的、非常冷漠的、甚至是带有一定怨气的对他说“让开”？然后还无视了他？

　　诸神在上！这不太对劲儿啊！

　　她是来大姨妈了吗？

　　一头雾水的唐恩追了上去：“菲欧娜，你怎么了？这么不开心？嗯？是不是有什么烦恼？跟我说说？”

　　菲欧娜冷冷地瞥了他一眼，淡淡地说道：“不劳您费心了，陛下，您还是继续忙去吧。”

　　说完她就加快脚步把唐恩甩在一边了。

　　这下唐恩彻底风中凌乱了。

　　“大哥哥！”

　　只听一声欢呼，刚刚放学的依莉雅一溜小跑，直接就扑到了唐恩身上，使劲儿在他怀里蹭了起来：“唔啊……还是大哥哥身上的气味好闻，好想大哥哥呀~”

　　“依、依莉雅啊……”

　　唐恩急忙抱住了她，再扭头一看，菲欧娜已经没影儿了，他琢磨了一会儿后，索性决定送依莉雅回家。

　　“依莉雅，最近你菲欧娜姐姐是不是心情不好？”

　　依莉雅拉着唐恩的小手蹦蹦跳跳地走着，闻言点着嘴唇想了一会儿后，说道：“没有呀？前几天还见她好开心的样子呢，好像有什么好事发生了呢。”

　　好事？

　　发生好事的话，她会是这种表情？

　　唐恩绝对不信。

　　看来依莉雅这里是弄不出什么情报了，于是唐恩就聊了些别的：“你最近在学校感觉怎么样？”

　　“嗯……不太好。”

　　依莉雅皱巴着小脸说道：“老师总是讲一些我已经懂了的东西，可是又不能翘课，不然会被叫家长，还要罚写作业……呐，大哥哥，你跟帕米拉校长说说，我能不能不去听课了？”

　　“不行。”

　　唐恩板着脸说道：“你现在正是需要学习的时候，必须好好学习。”

　　依莉雅的力量实在是太过强大了，如果没有一个良好的教育环境让她重塑三观，现在的世界观固化之后，以后想要改变就太难了。

　　虽然她灾厄女士的那部分记忆早晚会完全觉醒，但至少，现在的经历会让她在这之前减少她的“危害性”……

　　“克莱拉阿姨。”

　　唐恩推开门的时候，克莱拉阿姨正在跟帕罗拉、埃利卡还有温妮莎在一起聊天，厨房里还能听到叮叮咣咣的声音。

　　“唐恩陛下。”

　　克莱拉阿姨看到唐恩身后的依莉雅，苦笑着说道：“真是麻烦您了。”

　　“没关系，刚好左右无事。”

　　唐恩跟帕罗拉她们打了个招呼，然后好奇地问道：“谁在做饭呢？奥伯里还是亚德里恩？”

　　“他们两个去大裂谷营地了，是亚伯顿在做饭。”

　　唐恩一怔，非常诧异：“亚伯顿叔叔回来了？”

　　对天发誓，唐恩已经好长一段时间没见到神出鬼没的亚伯顿了。

　　“唐恩陛下。”

　　正说话间，亚伯顿擦了擦手走出了厨房，对唐恩笑了笑，道：“要留下来吃个便饭吗？”

　　“不了，我等下回领主府吃。”

　　唐恩摇摇头，迟疑了一下后，问道：“亚伯顿叔叔，艾尔莎的事情您已经知道了吗？”

　　“我早就知道了，之前我回来的时候你都不在，所以我们也没见到过。”

　　亚伯顿给唐恩端了一杯水，笑着说道：“事实上我早就想跟您聊聊艾尔莎的事情了，不过现在看来，应该是不用了。”

　　言外之意，唐恩现在知道了艾尔莎的身份，却还和以往一样，就已经让亚伯顿感到满足了。

　　唐恩觉得和自己相比，亚伯顿这家伙更像是传统小说中的主角，两个闺女都不是亲生的，一个是巨龙，一个是女神转世，自己身世辉煌，老婆背景也牛逼哄哄，再加上他身上还有一些不为人知的秘密……

　　这要是以他为模版，写个小说名字叫《我的女儿是巨龙》，或者《我的女儿是女神》，一定妥妥大卖的节奏啊……

　　见唐恩这酒打算离开了，亚伯顿跟了出来，叫住了唐恩：“陛下，这两天您有空的话，我想跟您私下里说点事情。”

　　唐恩一挑眉毛：“现在说不行吗？”

　　亚伯顿耸耸肩：“我不想浪费和克莱拉的团聚时间。”

　　“和艾尔莎有关的？”

　　“不，确切的说，和我有关。”

　　亚伯顿顿了一下后，说道：“我知道您一直都很好奇我的事情，这几天如果可以的话，我们坐下来谈谈吧。”

　　唐恩点点头：“行，你准备好了可以随时来找我。”

　　然后唐恩就离开了亚伯顿家，一路上眉头紧锁。

　　他想跟自己说什么事情？与他有关？难道和龙族之前的事情有关系？

　　一路回到领主府，刚进门就碰到了刚下楼的蒂娜。

　　唐恩眼睛一亮，急忙凑上去：“蒂娜，菲欧娜最近是不是心情不好？她怎么那么大的脾气？”

　　蒂娜抿嘴微微一笑，看了眼四周，然后在唐恩脸上亲了一下，小声说道：“我也不知道她是怎么了，不过最近经常能听到她自言自语‘约会’什么的，或许与这个有关？”

　　约会？

　　卧槽！

　　唐恩一拍脑门，事情太多，完全给忘光了！


第971章 我们约会吧

　　在前阵子，由于唐恩见菲欧娜太辛苦，一时心软，就答应了光辉祭典和龙岛的事情结束之后和她约会。

　　结果龙岛的事情结束了，又忙着去测试坦克的实战性能，几天过去了都没和菲欧娜提起这茬，菲欧娜心情能好才怪！

　　对重视约会的女孩子来说，这种约定莫过于最重要的事情了，甚至是每天都掰着手指头算日子，可哪会想到，唐恩竟然把这事儿完全给忘了！

　　此刻菲欧娜心里的怨气几乎化作实质了，见到唐恩能有什么好脸色看？

　　晚饭的时候菲欧娜都一直板着脸，连看都不看唐恩。

　　这一顿饭吃的唐恩是味同嚼蜡，心惊胆战的，刚吃完饭就腆着脸追了上去。

　　“菲欧娜，那个啥，我们这几天找个时间出去散散心吧？——”

　　“嘭！”

　　菲欧娜重重地把书房的门给关上了：“我还有事，别打扰我！”

　　唐恩摸摸鼻子，悻悻地离开了。

　　这件事的确是他的错，菲欧娜会生气也是理所当然的嘛。

　　给她点时间冷静冷静吧。

　　然而，转身离开的他却没想到他现在的行为简直就是错上加错……

　　书房中。

　　菲欧娜背靠着大门，使劲儿捂着嘴，脸上热乎乎的，差点兴奋的欢呼出来了。

　　他发现了！

　　他终于发现了！

　　菲欧娜满心兴奋，这办法果然有效！太感谢老师了！（正在河边摸鱼的塞尔娜重重地打了个喷嚏。）

　　开心之余，菲欧娜心里还有点小小的抱怨，男人为什么总是这么粗心大意呢？

　　明明是那么重要的约定，是第一次正式约会的约定啊！

　　竟然说忘就忘了，简直太过分了！

　　不过还好，他终于想起来了！

　　不行！

　　不能太高兴了！

　　万一让他看出来我这么开心的样子，我就输了！

　　男女之间的事情，就是一场博弈，绝对不能提前认输！

　　哪怕知道他最喜欢的是别人，也绝对不能认输！

　　我虽然不能成为他最喜欢的那个人，但我一定要让他明白，我才是他最重要的那个人！

　　只有我，才能帮他发展事业，才能帮他完成他的使命！

　　菲欧娜拍了拍脸颊，发现还是滚烫滚烫的，索性在手上聚起了一小团冰霜在脸上拍了拍，帮助自己降了降温，然后才迤迤然的回到了书桌前，拿起厚厚的文件翻阅了起来，一边翻阅一边满心期待的看着书房的门。

　　时间差不多了，他应该敲门进来了吧？

　　怎么办？

　　我是应该直接答应？

　　还是应该先佯装拒绝，推脱几次才装作勉为其难的样子答应呢？

　　好为难呀！

　　少女心中充满了纠结之情，这么久以来，她还是第一次饱尝这种焦虑的感觉。

　　然而……

　　少女等了又等，等了又等，左等右等也没等到敲门声。

　　这下菲欧娜坐不住了。

　　怎么回事？

　　接下来不应该是他心急之下一直敲门或者直接推门而入吗？

　　怎么这家伙还不动手？

　　难不成他故意让我这么焦虑，好占据上风？

　　哼！

　　这个坏人！

　　我才不会让你如愿以偿呢！

　　菲欧娜一咬牙，抬起的屁股重新坐回了凳子上，和“门后面的唐恩”展开了激烈的耐心之争。

　　一分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　眼看着天色越来越深，马上就到了睡觉的时间了，结果门口还是没动静。

　　菲欧娜终于坐不住了，猛地站起身来，打算冲出去和唐恩理论一番。

　　结果她刚站起来没走两步，就突然听到了敲门声。

　　哈！他果然耐不住性子了！

　　菲欧娜大喜，嗖的一下飞回了凳子上，先检查了一下桌子上的文件，发现少了点什么，匆忙间又拿了支笔在手上，然后整理了一下衣服，这才轻咳一声，故意板着脸低声说道：“进来。”

　　“吱呀”一声，门开了。

　　菲欧娜低着头盯着面前的文件，装作一副全神贯注的样子，然而心乱如麻的她此刻连面前那些文件上写的是什么都不知道，一直在琢磨着究竟该怎样开口才合适。

　　“副会长，这些是贝茵支部刚刚传真过来的今日销售情况，还有请求补充库存的申请单……吓！副会长！？”

　　猛然抬起头的菲欧娜把玛琳吓了一大跳：“你怎么了！？”

　　怎么是玛琳！？

　　菲欧娜满心悲愤！

　　那个家伙呢！？

　　那个应该敲门进来关心自己，爱护自己，然后温柔的抱着自己，和自己一起讨论约会地点的混蛋呢！？

　　他怎么不见了！？

　　菲欧娜深吸了一口气，稳定住了自己的情绪，淡淡地问道：“怎么没看到会长？”

　　“唐恩会长？我刚过来的时候他好像出门了，听他嘟囔着什么口号来着，要去教训教训布莱恩什么的……怎么了？”

　　看着一脸迷茫的玛琳，菲欧娜再三深呼吸，然后在心里大骂了起来！

　　我就是个蠢货！

　　我怎么能够奢望他懂得女孩子的心呢！？

　　我怎么能够奢望他会主动敲门进来寻求谅解呢！？

　　他根本就是个不解风情的蠢货！

　　他根本就是个彻头彻尾的笨蛋！混蛋！欲求不满的大色狼啊！

　　竟然对他抱有那种期待，自己也是一个大笨蛋啊啊啊啊！！！

　　尽管玛琳看不到菲欧娜的内心，但女孩子敏锐的本能还是让她察觉到了什么，心惊胆战的玛琳小心翼翼地放下文件，然后一步一步的退出了书房，轻轻的掩上房门，捂着胸口又后退了几步之后，这才重重的出了口气。

　　“玛琳？”

　　“啊！”

　　玛琳惊呼一声，回头一看，使劲儿拍了蒂娜一下：“你差点吓死我了！”

　　蒂娜一脸疑惑：“怎么了？”

　　“不知道会长和副会长怎么了，刚才进去的时候，副会长的脸色好差劲……”

　　玛琳小声说道：“该不会是两个人吵架了吧？”

　　“吵架？不会吧？”

　　蒂娜一呆：“陛下那么温柔善良，怎么会和副会长吵架呢？而且副会长还那么崇拜陛下……”

　　“谁知道呢……你要进去？”

　　玛琳看到蒂娜抱着的文件，她重重地拍了拍蒂娜的肩膀：“壮士，祝你好运……”

　　蒂娜扯了扯嘴角，然后径直走进了书房。

　　片刻过后，蒂娜几乎和玛琳如出一辙，小心翼翼地撤出了书房。

　　两人相视一眼，不约而同地说道：“有大问题！”

　　玛琳低声说道：“你快去找陛下！我觉得副会长现在的情况肯定跟他有关。”

　　“可我不知道陛下去哪里了啊！”

　　“笨啊！打电话——对了，他去找布莱恩了，你去魔能工程研究院那边找找看！”

　　蒂娜点点头，一溜小跑就冲出了领主府。

　　蒂娜找到唐恩的时候，唐恩正满世界找布莱恩，见到蒂娜了，他直接冲了过来：“你见布莱恩那混蛋了没？”

　　“没、没有！”

　　蒂娜的头摇的跟拨浪鼓似的，见唐恩转身就走，她急忙拉住了唐恩：“陛下，您快回去一趟吧！”

　　“怎么了？”

　　“菲欧娜姐姐的心情好差劲，你们是不是吵架了？”

　　“吵架？没有啊！”

　　唐恩感觉很冤枉，他们的确是没吵架，只是他忘了之前的约定罢了。

　　“那这是怎么回事……”

　　唐恩只好简单的把事情说了一遍，然后表示自己非常无辜：“我真的是因为太忙了，所以把这件事给忘了，不是我没放在心上啊——话说回来，我之前已经找她想跟她商量一下了，结果她却把我关在了门外，我也没辙啊。”

　　“陛下您真的是太笨了！”

　　蒂娜又是好气又是好笑，嗔怪道：“菲欧娜姐姐那只是在生你的气啊，正是因为这样才需要您去哄哄她啊——她肯定是在书房里等您进去哄她呢，结果没想到您居然真的转身就走了，从吃过饭到现在等了那么久也没等到您，她肯定更生气了呀！”

　　唐恩一阵抓狂：“所以我说你们女人啊，就是毛病多，那那么多门门道道啊，有话直说不行么，还非要玩什么欲拒还迎，这都是惯出来的！”

　　“陛下您说的是，但您不可否认的是，正因为这样女孩子才显得更可爱不是吗？”

　　蒂娜努力试图让唐恩回心转意：“再说了，正是因为菲欧娜姐姐喜欢您，所以才会那么重视和您的约定，换成另外一个人，她肯定是无所谓的，不是吗？”

　　唐恩脑海中回想起之前菲欧娜天天工作到半夜的辛苦样子，叹了口气，心软了。

　　虽然地球上那些女孩子都是惯出来的，但菲欧娜可不是，她为了自己的事业是真正奉献了全部，而自己却连和她的一个约定都没记住，这的确是自己做得不对。

　　菲欧娜会感到委屈伤心也是可以理解的——这个世界上没有谁会无缘无故的对你付出全部，除了你爹妈。

　　菲欧娜一开始所图的，只是有一个容身之所，但是当她发现唐恩能给予她更多的时候，她才一点一点的被唐恩所吸引，希望能得到他的认可，能成为他最重要的那个人。

　　毫无疑问的，菲欧娜做到了。

　　现在的唐恩，失去了谁都可以，但唯独无法失去菲欧娜——没有了她，大唐商会将成为一团糟。

　　她已经成为了唐恩最重要的那个人。

　　可惜，却不是菲欧娜所想的那个“最重要”的角色。

　　“我明白了。”

　　唐恩叹了口气，道：“我现在就回去……暂时先饶了布莱恩。”

　　唐恩回到领主府书房的时候，菲欧娜正埋在手臂中暗自垂泪，突然感觉到有人出现在身后，菲欧娜身子一紧，继而哭的更伤心了。

　　“对不起，是我错了。”

　　唐恩轻轻叹了口气，从背后抱住了她，然后在她耳边轻声说道：“我们约会吧。”


第972章 说好的二人世界呢！？

　　“菲欧娜大人，这是今天各地区发来的申请单，请您……咦？”

　　当玛琳推开书房门的时候，发现书房中空荡荡的，以往吃过早饭之后就会坐在那里办公的菲欧娜，今天破天荒的竟然不在。

　　“玛琳？”

　　“蒂娜，你知道菲欧娜大人去哪里了吗？”

　　“副会长？”

　　蒂娜抿嘴微微一笑，说道：“她这会儿已经不在埃灵顿了吧，真羡慕她……啊，我是说，就让副会长大人放松一下吧，她已经好久没有休息过了。”

　　“那怎么办？这些文件找谁处理？”

　　玛琳傻眼了：“去找陛下吗？”

　　“陛下肯定和副会长大人在一起啦，你就不用找了，也别打电话了，这些申请单就按照原来的处理方式处理吧，登记在案然后通知下去，照常送货验收就行了。”

　　“只好这么做了。”

　　蒂娜看了眼空荡荡的书房，眼中闪过一抹羡慕，然而此刻，她所羡慕的对象正满心恼火，恨不得冲上去咬死马车前面那个不解风情的混蛋！

　　说好的两人世界呢！？

　　说好的约会呢！？

　　为什么会变成四人行！？

　　菲欧娜心中的狂躁之情简直逼的她快要咆哮出来了。

　　旁边唐恩满脸的无辜可怜，让菲欧娜憋了一肚子气，可是，她也知道，今天这事儿真的不怪唐恩……

　　唐恩最早的确是想叫上艾格温一起出去玩的，可考虑到菲欧娜的心情，他忍住了这个充满了诱惑的想法。

　　可谁会想到，他在传送阵大厅那里等菲欧娜，当精心打扮之后的菲欧娜欢天喜地的来到传送阵旁边的时候，艾格温和格兰蒂亚携手从传送阵上冒了出来——她们刚从翡翠花冠那边回来，碰到了唐恩随口问了一句。

　　唐恩本来想着以艾格温那清冷的性子应该不会凑这个热闹，于是就照实说了，更想不到的事情发生了，艾格温听到唐恩和菲欧娜要一起去索兰特王国“微服私访”，她竟然也来了兴趣，决定要跟着一起去！

　　艾格温要去，一直黏着艾格温担心她被唐恩拐走的格兰蒂亚肯定也不会不去，于是，好好的二人世界变成了白学现场。

　　为什么目的地是索兰特王国，一方面是因为伊尔鲁斯帝国的绝大多数地方他们都去过了，所有的城市都大差不差，各地的风土人情菲欧娜也都见识过了，目标只好放在陌生的区域。

　　而现在，一直以来没有深入涉足过的只有索兰特王国和格瑞斯王国，格瑞斯王国那边连传送阵都没有，索兰特王国好歹还有霍恩海姆家族的据点可以传送，于是可选的目标就只有这一个了。

　　此刻他们都经过了变装，现在还是庆典之月下旬，天气还没有转凉，于是根据商量好的身份安排，菲欧娜穿上了一身轻便又漂亮的白色长裙，头上带着一顶宽檐帽，前面还带着薄薄的面纱，俨然一副出门旅行的贵族小姐形象。

　　唐恩换上了一身朴实无华的皮甲，腰上挎着一把斩铁剑，背上还装模作样的背着一个冒险者背包，活脱脱一个标准的冒险者剑士打扮，不过站在菲欧娜旁边的时候，更像是她所雇佣的保镖。

　　——实际上他此刻驾着马车，身份是车夫兼保镖。

　　艾格温和格兰蒂亚她们是精灵，不好变装，不过艾格温使了一个小把戏，用变形术隐去了她们两个最明显的特征——尖尖的长耳朵。

　　虽然艾格温和格兰蒂亚觉得这样就已经足够了，不过唐恩还是直摇头。

　　开什么玩笑，隐去耳朵就行了？那一头灿烂的像金子一样的长发可不是一般人能够拥有的，还有那端庄美丽的面孔，在人类中实在是太罕见了，一眼就能认出来是精灵。

　　于是在霍恩海姆家族的时候，唐恩找爱德华和阿尔冯斯兄弟俩借了些女仆的衣服给她们换上——别想岔，唐恩倒是想亲手给她们换，艾格温也无所谓的态度，可惜格兰蒂亚以死相逼，他只好放弃——这更坚定了他一个想法——一定要把这小娘皮给掰直咯！再让她这么闹腾下去，早晚要把他和艾格温的好事儿给搅黄了。

　　唐恩本以为换上女仆裙就行了，可惜他还是失算了，区区女仆裙怎么可能掩饰的住精灵的天生丽质？

　　倒不如说，穿上女仆裙之后，艾格温变得更诱人了啊！

　　艾格温穿上女仆装后有点束手束脚的，看上去非常可爱，可能是不太习惯这种轻飘飘的感觉吧，话说回来，挑了好几个女仆装她穿上都有点宽松，也不知道该吐槽霍恩海姆家族当初挑选女仆的标准比较大（没毛病）呢，还是该吐槽艾格温的胸部实在是太残念了，只能安慰自己，或许艾格温的胸部真的长到了伊莎莉身上了吧……

　　黑底白边的齐膝裙下面是白皙光洁的大腿，由于体质和实力的缘故，她的双腿上没有一丝多余的脂肪，紧绷的肌肤散发着光亮的色泽，简直诱惑的唐恩脑子都快爆炸了。

　　一向自诩为“胸部星人”的他，甚至连艾格温唯一的缺点——那平平无奇的32B也不在乎——只是看到她穿上这一身衣服，唐恩就感觉心满意足了。

　　回想起刚才出门之前艾格温的美妙身姿，唐恩脸上又露出了傻笑。

　　菲欧娜很想掐死他。

　　“喂！变态车夫！好好驾车！”

　　马车后面的格兰蒂亚怒视着唐恩：“你脑子里又在回想什么肮脏的事情呢！？脸上笑的好恶心！”

　　“格兰蒂亚，注意修养。”

　　艾格温温言细语地说道：“我们现在的身份是菲欧娜小姐的女仆。”

　　“可恶……”

　　格兰蒂亚忿忿不平地看了菲欧娜一眼，心里感觉很不公平：“凭什么呀，明明让艾格温大人当大小姐的身份更好，为什么要让菲欧娜当大小姐？我们两个却是女仆？”

　　得幸亏菲欧娜知道格兰蒂亚是个什么性格的人……哦，精灵，不然铁定要吵起来。

　　唐恩没好气地说道：“因为我们这是要去人类的城镇！你们两个是精灵，你们懂人类贵族的礼仪吗？你们懂一个贵族小姐应该怎么接人待物吗？你们遇到别的人知道该怎么打招呼吗？”

　　“而且艾格温都没意见，你嚷嚷什么呢，不管是艾格温还是菲欧娜当大小姐，你都是女仆！身为女仆就给我老实点！”

　　“我只会服侍艾格温大人！”

　　唐恩一声冷笑，用力抽着马屁股，让马车的速度又提了一些，他淡淡地说道：“你知道人类贵族是怎么惩罚不听话，以下犯上的恶女仆吗？”

　　不等格兰蒂亚开口，唐恩就继续说道：“首先是鞭刑，要抽一百下鞭子——”

　　“切，不过就是抽鞭子，谁怕谁。”

　　格兰蒂亚满心不屑，以她的实力，挨几鞭子而已，一点破事儿都没有。

　　面无表情的唐恩继续往下说：“——抽完鞭子之后扒光衣服，拴在马车后面游街示众——”

　　格兰蒂亚脸色一变。

　　“——游街示众虽然很惨，但会控制着不让恶女仆死，等奄奄一息的时候，再请神官治疗回来——”

　　格兰蒂亚松了口气。

　　“——然后送进妓院沦为娼妓，去做那迎来送往的皮肉生意——”

　　格兰蒂亚大惊失色：“恶魔！你们人类简直就是恶魔！”

　　“说什么呢。”

　　唐恩似笑非笑的看着她：“你这个在人类抚养下长大的精灵，难道还不懂人类是一种什么样的生物？”

　　“好了，别吓唬她了。”

　　菲欧娜知道唐恩是在帮自己说话，心里的郁闷之情稍微消散了一些，对格兰蒂亚说道：“不要怕，我们这次出来只是为了方便出行伪装的身份，他不可能真的那么对你。”

　　“谁、谁怕啦！”

　　格兰蒂亚嘴上强硬，下意识却抱紧了艾格温的胳膊寻求安全感。

　　嘁！这小娘皮！敢抢老子的位置！

　　唐恩心有不满，却无处发泄，只好发泄到那两批马身上了。

　　“你刚刚听到的是真的，但是你别忘了，唐恩现在正在做的事情是什么。”

　　艾格温一边安慰着格兰蒂亚，一边说道：“唐恩现在所做的事情非常伟大，他要让所有人都吃饱饭，都能过上好日子，让所有人都脱离贫穷，这样人与人之间的歧视、偷窃、甚至是抢劫等犯罪行为都会大大减少，你能明白吗？”

　　格兰蒂亚在艾格温胸前蹭了蹭，算是点头了。

　　“明白就好，而且你的功劳也不小啊。”

　　艾格温摸了摸她的头，一脸宠溺的温柔表情：“你们制作出来的改良型种子让粮食的产量大大提升了，不知道能拯救多少生命呢，以后很多人都会因此而记住你的名字呢，或许几千年上万年之后，人类国度已经把我遗忘了，但还会流传着格兰蒂亚的名字呢。”

　　艾格温所说的完全有可能，她虽然是参与了第二次混沌入侵战争的英雄，但也仅仅如此了，格兰蒂亚在唐恩的指点下开发出来的改良型作物种子，却是足以载入史册，功在当代利在千秋的大好事啊。

　　或许是艾格温的安慰有了效果，格兰蒂亚的情绪明显好多了，也不打算再跟唐恩斗嘴了。

　　“坐稳咯，已经能看到前面的温泉镇了。”

　　唐恩吆喝了一声，然后驾着马车驶向前面的小镇。


第973章 每个人都是演员

　　按照爱德华给的地图，从霍恩海姆家族的驻地出来，沿着官道向南走，离开白雾平原没多远，就能看到一个繁华的城镇了。

　　阿尔坎雷提亚，与伊尔鲁斯帝国的石城普莱斯顿齐名的温泉之都，甚至在水质方面更胜一筹，可惜由于索兰特王国的政策缘故，其他国家的人很难来到这里，因此导致了这里的经济并不是很繁荣，在索兰特王国中，这里也属于二线城镇。

　　交了四十个铜币的入城税，进入了镇子之后，唐恩再三观察确定了一件事情之后才松了口气。

　　没有看到某个传销宗教，看来名字只是巧合。

　　想想也是嘛，这个世界的水之女神是安妮塔莱尔，可不是某个只会表演宴会才艺整天喝酒的笨蛋。

　　之所以会决定到这里来，一方面是因为菲欧娜之前错过了普莱斯顿的温泉之旅，想弥补一下她，另一方面则是想侧方面了解一下索兰特王国的情况，方便以后入侵……啊不，是接手这里。

　　马车停在了一家名叫芙洛丽圣泉的旅馆外面，唐恩看了眼手上的纸：“阿尔冯斯说阿尔坎雷提亚最好的温泉旅馆就是这家了。”

　　从外表上看，这家温泉旅馆看上去倒是美观大气，颇符合唐恩心中对奇幻世界的想象。

　　将马车停稳后，艾格温和格兰蒂亚先下车，然后搀扶着菲欧娜下了马车，然后在掌柜那里花了十枚金币包下了一个独立的小庭院。

　　在付款的时候唐恩刻意取出了一张10金的纸币递给了掌柜，暗中观察着老板的反应。

　　让他颇为意外的是，掌柜看到纸币之后只是迟疑了一下，然后拿到旁边在验钞机上过了一遍之后，就痛快的收下了。

　　在佣人的带领下他们来到了独立庭院中，关上门之后，唐恩笑着说道：“出乎我的意料，他竟然收下了纸币，看来我们的反击还是很有效的。”

　　“这很正常。”

　　菲欧娜慵懒地倒在了椅子上，一边揉着屁股一边说道：“星钻银行和光明教廷都已经表明态度了，就算克莱因再怎么生气，在没有能力反抗之前，他也只能接受这个现实。”

　　星钻银行加大了货币兑换的力度，大唐商会使用新货币就享受折扣的活动也一直没有停止，对于新版货币的推广力度是前所未有的，底层民众对于新版货币也是持积极态度，克莱因大帝独木难支，当然无法反抗。

　　唐恩的视线落在了菲欧娜的翘臀上，微微一笑：“用我给你揉揉不？”

　　“才不要！”

　　虽然菲欧娜心里千肯万肯，可现在艾格温和格兰蒂亚都在旁边，少女的矜持心可不会让她作出那么失礼的行为。

　　“都怪你，非要坐马车，太难受了。”

　　菲欧娜现在已经习惯了出行开车的感觉——虽然魔能轿车还没有真正面向市场销售，但大唐商会内部的管理层却早已经用上了，现在在埃灵顿，已经成为了人人羡慕的对象。

　　习惯了埃灵顿的平坦道路，还有小轿车那良好的减震系统，再重新坐上马车，尽管座椅同样都是柔软的真皮坐椅，但菲欧娜还是感觉自己屁股都快开花了。

　　“我也知道不舒服，谁让索兰特王国这里还没有被我们攻陷呢。”

　　唐恩一摊手，道：“这里甚至连我们的魔能家具都是靠行商走私进来的，价格昂贵，要是连还没上市的魔能轿车都出现了，傻子也知道有问题了。”

　　这次来，算是先行探路，打探敌情，大摇大摆的开着魔能轿车四处横行算是什么事？

　　而且这里的路况……讲真，魔能轿车的效果并不会比马车好到哪里去啊。

　　唐恩笑着说道：“休息一下，吃些点心，然后快去享受一下这里的温泉吧。”

　　菲欧娜摆摆手：“你先去吧，我们女士随后再去。”

　　“那行，我也放松放松。”

　　唐恩起身向后面走去，经过格兰蒂亚的时候，他顿了一下，用口型说道：【这次你敢再闹事，小心我把你就地正法！】

　　格兰蒂亚毫不示弱地瞪了回去：【痴心妄想！这次我和艾格温大人一起进去，羡慕死你！】

　　这小娘皮真欠揍！

　　唐恩气的牙痒痒，偏偏还拿她没办法——现在格兰蒂亚堪称伊尔鲁斯帝国首席农业大臣，多少张嘴嗷嗷待哺等着她呢，把她真惹火了唐恩也麻烦，只能暂时先忍着点，以后再徐徐图之。

　　回房间换了一身便装之后，唐恩悠哉悠哉地晃到了后院，推开门之后，一个被绿树环抱，散发着热气的温泉跃入眼帘，温泉四周铺满了圆石，圆石上被人工凿出了许多细密的小孔用来增加摩擦力，防止顾客滑倒，温泉里面还设计了多个方便坐、躺的位置，旁边还专门设计了一个放置托盘的位置，单从这方面来看，这里的人们对于享受生活还是挺有一套的。

　　躺进温泉中，被热水包裹着的唐恩舒服的呻吟了一声，感觉全身紧闭的毛孔都被打开了。

　　这里的水温比起普莱斯顿那里更高一些，由于不像普莱斯顿那里富含矿物质，水的颜色也更清澈一些，给人的感官上更舒服。

　　唐恩从随身空间中取出一叠热腾腾的烤肉串，还有一杯冰凉的矮人气泡麦酒，美滋滋地享受了起来。

　　而这个时候，菲欧娜也坐不住了。

　　又等了一会儿后，她伸了个懒腰，装作若无其事的样子对艾格温说道：“艾格温大师，格兰蒂亚，唐恩可能要泡一会儿温泉，你们无聊的话可以先出去逛逛，我去屋里躺会儿。”

　　格兰蒂亚急忙说道：“没事没事你不用管我们你去休息吧！”

　　她巴不得电灯泡赶紧走呢，这样她就可以和艾格温过愉快的二人世界了。

　　菲欧娜不疑有他，点点头就回房间去了。

　　关上门之后，菲欧娜鬼鬼祟祟地凑到窗户上看了一眼，由于树木的遮掩，从这里看不清楚后院的温泉，但水面上的波纹很清楚的表明了唐恩此刻已经进去了。

　　菲欧娜迟疑了一下后，迅速脱掉了衣服，裹上浴巾就打算出去，可是她站在门前忐忑了许久之后，又跑回去穿上了泳衣，然后才裹上浴巾，满意的推开窗户，轻飘飘的落到了后院中。

　　菲欧娜刚落地，唐恩就有所察觉了，抬头一看，他差点惊呼出声，好悬忍住了冲动，他压低声音道：“你怎么进来了？”

　　菲欧娜低着头，满心羞涩地说道：“你不喜欢吗？”

　　这该让唐恩怎么回答？

　　说喜欢？心上人就在前面的屋子里！

　　说不喜欢？太虚伪了！

　　陷入两难境地的唐恩哑口无言。

　　菲欧娜慌了。

　　诸神在上，她说出这句话几乎就已经用完了全部的勇气，唐恩的沉默更是让她如坐针毡。

　　见听不到唐恩的回答，菲欧娜索性一咬牙，直接进入了水池中。

　　低着头的唐恩视线余光看着温泉水一点点的没过菲欧娜的足尖，脚踝，小腿，然后是大腿……

　　当菲欧娜完全坐进了水池中之后，唐恩反而没那么紧张了，他笑了笑，说道：“喜欢当然是喜欢的，可是你应该知道——”

　　菲欧娜鼓足了勇气，抬起头说道：“我知道，我当然知道，只不过你也应该知道，我是喜欢你的。”

　　“——”

　　唐恩笑着回避了这个话题：“——我想说的是，你进来的事情，艾格温和格兰蒂亚肯定都察觉到了。”

　　艾格温和格兰蒂亚又不是傻子，她们两个一个是传奇强者，一个是耳聪目明的德鲁伊祭祀，以菲欧娜那点实力，想要瞒过她们实在是太难了。

　　“——”

　　菲欧娜的脸腾的一下就红了，扭扭捏捏地说道：“是我疏忽了……”

　　真的是她的疏忽吗？

　　不，事实上，菲欧娜很清楚自己的行动会被她们察觉，倒不如说，正是因为知道会被她们察觉，她才故意这么做的。

　　直接和艾格温正面宣战？

　　她没有那个勇气。

　　向艾格温摇首乞怜，求她把唐恩让给自己？

　　她做不到。

　　于是，想来想去，菲欧娜只能通过这种不是办法的办法来向艾格温展现自己的决心。

　　只有让艾格温明白，她是不可能离开唐恩的，要么妥协接受她，要么就远离唐恩，不要和他走到那一步。

　　菲欧娜承认自己这么做很卑鄙，但不这么做的话，她真的是没有一点办法了，她已经快要发疯了！

　　万幸的是，菲欧娜发现唐恩没有看穿她的小心思，只要他没生气，一切就好办了……

　　格兰蒂亚没有发现菲欧娜的行动吗？

　　当然发现了。

　　但是她反而很开心，完全没必要说出来！

　　菲欧娜能成功最好，格兰蒂亚甚至决定找机会带着艾格温进去现场撞破奸情！

　　这样唐恩的威胁就没有了！

　　艾格温没有发现吗？

　　她当然也发现了。

　　只不过对她来说，这种事情完全没有在意的必要。

　　她并不在乎，或者说，在她心里，还没有一种，想要独占唐恩，不允许他人染指的想法。

　　唐恩真的没有看穿菲欧娜的想法吗？

　　未必。

　　但是有必要说出来吗？

　　没有。

　　他很清楚一点，闷声发大财是坠吼滴！

　　他很喜欢艾格温，但是也喜欢菲欧娜，如果真的可以坐享齐人之福，他为什么要拒绝？

　　不拒绝，不表态，妥妥的渣男做法，可问题就在于，这种做法反而是收益最大的。

　　一边享受着被菲欧娜追求的感觉，一边想办法征服艾格温，两者并不冲突。

　　菲欧娜松了口气，犹豫了一下后，窸窸窣窣地开始解浴巾。

　　唐恩平稳的呼吸一下子变得急促了。

　　所以说他就知道，有时候适当的装傻，好处是大大的有……咦！？咦咦咦！？

　　看到菲欧娜脱掉浴巾之后却露出了他设计的泳衣，唐恩差点喷出一口老血。

　　贼老天，你这是玩儿我呢！？

　　我裤子都脱了你却给我看泳衣！？


第974章 约会可能就是这样的吧？

　　温泉之中的气氛一时之间变得很怪异。

　　尤其是菲欧娜看到唐恩那怪异的眼神时，表情非常不自然，扭扭捏捏地问道：“怎么了？”

　　唐恩一脸震惊的看着菲欧娜：“没什么，我只是头一次在现实中见到有人在泡温泉的时候穿泳衣……”

　　怎么说呢，虽然唐恩在不少动画中看到过穿泳衣泡温泉的剧情，但生活中还真没见到过——当然了，可能最重要的原因是因为他以前从来没跟女性一起泡过温泉……

　　“好看吗？”

　　菲欧娜没听出唐恩话里的调侃之意，还以为唐恩是在夸她，一边半遮半掩的秀自己的香肩，一边羞答答的问了一句。

　　唐恩捂着肚子差点笑出声来：“好看，真好看！”

　　这话倒也不算是敷衍，至少单从容貌和身材上来说，菲欧娜无可挑剔，只可惜这时候她穿着一身泳衣实在是……有点没情调啊。

　　可菲欧娜完全没这种感觉，她倒是认为今天这是有史以来她最成功的一次，完完全全的二人世界啊！

　　而且两人还有了如此亲密的近距离接触，以后两人独处的时机会还会少吗？

　　在泳衣半遮半掩之下，温泉的水轻柔地从菲欧娜身上滑落，光滑白皙的肌肤没有任何瑕疵，甚至连水珠都挂不住，受到温泉水滋润的肌肤在月光下散发着迷人的色泽，唐恩竟是呆了片刻。

　　他此刻突然间有点明白了，为什么花丛老手们常说，女人最有风情的时候不是完全赤裸，而是将露未露的半裸状态。

　　遮挡起来的区域不但没有起到保护隐私的作用，反而更加吸引人的目光向那些区域集中，而隐藏在湿漉漉的泳衣下面的部位，更是容易激起男人心中无限美妙的瞎想。

　　这种遐想才是最让男人亢奋的地方啊。

　　要不为什么说世界上最美妙的画面，永远只存在于人的想象中呢？

　　尽管唐恩不想承认，但是他这会儿的确可耻的有了反应，心中燃起的燥热火焰点燃了沉睡的巨龙，可现在的情况却并不适合让他兽性大发——艾格温还在外面呢！

　　于是唐恩只得吞了口口水，就着菲欧娜的美色，硬生生灌了一大杯冰镇麦酒来压一压心中的邪火。

　　担心再这样下去会擦枪走火，唐恩喝完麦酒之后强行移开视线，转移了话题：“你对这个城镇怎么看？”

　　“阿尔坎雷提亚？一个典型的以旅游业为生的二线城镇，从规模来说，称之为二级城市都言过其实了。”

　　说起专业领域的话题，一时间菲欧娜也忘了一开始的目的，她挪了挪身子，移到唐恩身旁，兴致勃勃地说道：“若要说温泉，普莱斯顿的资源和交通比这里更好，如果我们愿意集中资源发展的话，超越这里轻轻松松。”

　　“阿尔坎雷提亚是一个最典型的索兰特城市，这里人口稠密，农业发达，但经济欠缺，消费能力不高，和现在的伊尔鲁斯帝国城市相比，落后的不是一点半点。”

　　“虽然这里的温泉不错，但是地理位置并不怎么好，完全身处索兰特王国内腹，其他城市其他国家的人来这里消费的机会太少，也就意味着潜在市场太小。”

　　“普莱斯顿现在不光交通发达，地理位置也相当优越，位于伊尔鲁斯帝国南部的它不光毗邻几个公国，和罗尼坦特也不远，那些富裕的商人是最乐意花钱买享受的，只要能给他们一个挥金如土的理由，就能将普莱斯顿打造成一个销金窟。”

　　“更何况普莱斯顿还有我们大唐商会作为依靠，便利的魔能家具，快捷的公共交通，以及完善的生活设施所带来的舒适生活可不是一般人能够抵抗的了的。”

　　“还有还有……”

　　唐恩只是想分散注意力，转移一个话题，哪想到菲欧娜直接来了兴致，从他手中夺走麦酒一边喝着一边头头是道的给唐恩分析着普莱斯顿的经济远景和规划路线。

　　看着精神焕发的菲欧娜，唐恩直接傻眼了。

　　这情况不对啊……要不是现在俩人还泡在温泉里，唐恩简直都以为自己是坐在某个高档办公室里正在开城市发展规划会议了。

　　“说起来要是真的想发展普莱斯顿的温泉旅游业也不是太难，投资也不算多，我们其实完全可以过去牵头统一规划……唐恩？你有没有在听啊？”

　　菲欧娜柳眉一竖，凑到唐恩身旁瞪着他：“明明是你想讨论这个话题的，你怎么还跑神了？”

　　诸神在上！真的不是他想跑神啊！

　　唐恩这会儿浑身不自在，菲欧娜的注意力完全集中在了普莱斯顿的开发问题上，她甚至没有发现自己已经完全贴在了唐恩身上。

　　光滑的大腿肌肤紧贴在唐恩腿上，唐恩完全可以清晰的感觉到她那光滑细腻的肌肤，所谓肤若凝脂说的就是她这种了。

　　可这还不是最要命的，最要命的是菲欧娜的上半身完全贴在了他胸口上，尽管隔着泳衣，但湿漉漉的泳衣和不存在也没什么区别，唐恩甚至能够感觉到那两颗软中带硬的小樱桃！

　　这可太要命了！

　　“你继续，我、我听着呢。”

　　唐恩要一边抵抗着菲欧娜身体上带来的诱惑，一边还要回答她的问题，简直就是双重折磨啊！

　　“是么？”

　　菲欧娜看上去相当怀疑，不过她这会儿注意力也不在身上，没想太多，就继续说道：“单从阿尔坎雷提亚这一座城市，就能看出来索兰特王国的不少问题了，说起来这还要感谢你呢，要不是你的启发，我还真的不知道一座城市的规划和经济情况能反映出这么多问题。”

　　“尤其是这里的产业结构，刚才在来的路上就发现了，路上有大量的农夫在田里劳作。由此看出索兰特王国很显然是一个传统的重农轻商国家，或许也与克莱因大帝的野心有关系，想要拥有一支能够统一普兰达尔的强大军队，强大的农业实力是必不可少的基础。”

　　“而我们伊尔鲁斯帝国就不同了。”

　　菲欧娜说到这里不免出现了几分骄傲自豪：“虽然索兰特王国有大量的农夫，还有大量的良田，但是由于你的缘故，我们伊尔鲁斯帝国现在已经进入了农业机械化生产时代，并且在奥蕾莉亚公主的推动下，农业机械化产业化正在飞速发展，还有格兰蒂亚在您的指点下开发出来的高产改良种子，我们的农业人员减少了，但粮食的产量却不降反增，翻了好几翻。”

　　“因此，即便是在引以为傲的农业方面，索兰特王国也毫无优势，现在克莱因大帝恐怕正在眼红我们的农用魔能机械，甚至说不定他自己还偷偷采购了一批私下里在用呢。”

　　“嗯……啊，你说的对……”

　　唐恩表面上听的狠人这，但实际上他的眼睛却总是被水面上的波纹吸引到源头，菲欧娜胸前那对豪乳半浮在水中，随着她的声音荡出了一圈圈的波纹，溯源而上，视线就会被一道深深地沟壑所吸引的不可自拔……

　　这可能也是“引力波”的奇妙效果吧……

　　菲欧娜这会儿也是心潮澎湃，仔细分析过索兰特王国现在可能的状况之后，她对唐恩征服普兰达尔的信心更足了。

　　索兰特王国空有一个强大的外壳，内在却脆如薄纸，根本不足为惧，再加上唐恩搞出来的那些威力可怕的武器装备，哪怕双方现在立刻开战，伊尔鲁斯帝国的大军也能在一个月之内荡平索兰特王国。

　　可惜唐恩一直以来都秉承着和平发展，友好竞争的观念，对于同类他从来没有想过要主动挑起战争的想法。

　　为了保护秩序阵营的有生力量，唐恩更想采用经济入侵这种温和手段，让普兰达尔的人民从内心里承认自己是一个整体的一员，甚至是接受伊尔鲁斯帝国的领导就已经足够了，限制所谓的国家民族的概念宣传，统一教育理念，致力于推动民族融合，以人类这种短生种的特点，用不了两三代人的功夫，整个普兰达尔的人类，甚至包括其他种族，就都会成为一个整体了。

　　唐恩一边偷瞄着菲欧娜过眼瘾，一边敷衍着她，可菲欧娜没察觉出来啊，她倒是觉得自己能和唐恩聊的如此开心已经很难的了。

　　两人聊着的时候，菲欧娜还时不时的满脸娇嗔在唐恩胸口锤两拳撒娇——她大概以为两人约会就是这个样子吧。

　　就在这时，心怀鬼胎的格兰蒂亚终于忍不住动手了。

　　“艾格温大人，我们去泡温泉吧？”

　　格兰蒂亚故意没提唐恩和菲欧娜的事情，因为她知道艾格温不会在意他们两个，如果她说“唐恩可能已经洗完了我们去泡温泉吧”，耿直单纯的艾格温铁定会直接告诉她唐恩还没出来，那她还怎么继续啊？

　　果然不出格兰蒂亚所料，艾格温欣然接受了她的邀请，两人换了衣服之后就直接前往后院的温泉去了。


第975章 看不见的明争暗斗

　　格兰蒂亚没有打算给唐恩掩饰的机会，当她破门而入，打算先发制人，打唐恩一个措手不及，顺便让艾格温看清楚某个大色狼荒淫无度的真相的时候，她却目瞪口呆地站在那里傻眼了。

　　温泉中，穿着泳衣的菲欧娜和唐恩两人相敬如宾，分开坐在温泉池的两侧，一人端着一个酒杯，一边喝着美味的冰镇麦酒，一遍畅快地聊着不明觉厉的话题。

　　聊的都是什么城市发展国计民生之类的，格兰蒂亚完全听不懂的话题。

　　这个发现让格兰蒂亚有点气急败坏。

　　说好的二人世界呢！？

　　说好的荒淫无道呢！？

　　说好的泳池PLAY呢！？

　　没有！

　　什么都没有！

　　这样还玩个屁啊！

　　唐恩看着她们，脸上故作诧异道：“你们怎么进来了？”

　　实际上看着裹着浴巾的艾格温，唐恩兴奋的都快要爆炸了！

　　在他眼中，艾格温简直就是完美的代言人，温婉如水的她仅仅是站在那里就风情万种，一颦一笑都充满了勾魂夺魄的魅力，那种纯净空灵的魅力实在是让唐恩无法抵挡。

　　全身赤条条的格兰蒂亚虽然性格糟糕，但也同样充满了精灵族那种独特的魅力，可惜却完全被唐恩无视了。

　　双手叉腰本想给唐恩一个下马威的格兰蒂亚脸色一变，瞬间捂住了两只包子，怒视着唐恩：“变态！你在看哪里呢！？”

　　唐恩轻飘飘一个眼神扫了她一眼，一副兴致缺缺的样子收回了视线。

　　这下他的反应反应反而让格兰蒂亚更加暴怒了：“混蛋！变态！色狼！你这是什么态度！？给我流口水啊！给我露出你那饥渴的眼神，恳求本姑娘狠狠地践踏你来满足你那变态的欲望啊！”

　　“你这都是从哪学来的乱七八糟的东西，我可没那么重口味的爱好。”

　　唐恩一副纯洁乖宝宝的样子，格兰蒂亚冷笑连连，唐恩纯洁？她是第一个不信的，看看他都教了三叶和丹特丽安什么东西吧！

　　由于大量里番和本子外流出去，现在整个伊尔鲁斯帝国的男人们都快要把黑龙丁丁和灯草和尚视为绅士之神了！

　　——而根源就是面前这个满脑子龌蹉思想的大变态！

　　“你们不冷吗？既然来了就下来吧，温泉水还是很舒服的。”

　　唐恩发出了邀请，原本他还在发愁没机会和艾格温共浴呢，没想到格兰蒂亚自己把机会送到了眼前，要是再不抓住机会他就是彻头彻尾的蠢货了。

　　“没有打扰你们吧？”

　　艾格温倒是一副完全不在乎的样子，欣然进入了温泉中坐下了。

　　“当然没——嘶！”

　　唐恩刚下意识开口，就发现腿上被狠狠地拧了一下，扭头一看，菲欧娜正满脸幽怨地看着他。

　　菲欧娜此刻是非常生气的，没错，因为说好的二人世界又一次泡汤了！

　　原本好好的私人时间，可是现在却又冒出来两个电灯泡！

　　格兰蒂亚的威胁可以说是微乎其微，可唯独艾格温，不得不让菲欧娜重视起来。

　　她很清楚，唐恩一直以来都喜欢着这个精灵剑圣——现在唯一的好消息就是，艾格温似乎对唐恩并没有什么特殊感觉。

　　菲欧娜其实并不介意唐恩和艾格温交往，毕竟连奥琳娜都已经走在前面了，还是明媒正娶的皇后，但这里面有一个最大的问题——精灵族是一夫一妻的。

　　她担心的是艾格温让唐恩彻底迷恋上她，为了她甚至可以放弃其她所有女人——不管是已经迎娶的奥琳娜皇后，还是尚未成功上位的她，都要通通出局。

　　因此，要解决这个不可调和的矛盾，最重要的一点在于让艾格温潜移默化中接受一夫多妻制，能接受唐恩和其她女性的亲密关系。

　　掐了唐恩一下之后，菲欧娜就面带笑意，主动迎向最大的“敌人”，抱着艾格温的一只胳膊亲昵地问道：“艾格温姐姐，你以前泡过温泉吗？”

　　“泡过呀。”

　　艾格温想了一下，虽然不太确定生命圣泉算不算温泉，但是上次在普莱斯顿的时候还是体验过的。

　　“多泡泡温泉对我们女人是很有好处的，唐恩说过泡温泉能让皮肤变得更光滑——”

　　菲欧娜突然顿了一下，看着艾格温那光滑的甚至看不到毛孔的细腻肌肤，有那么一瞬间突然想泪奔。

　　“——总而言之，温泉对我们女性还是很有好处的。”

　　她一边说话一边挺了挺胸脯，旨在让艾格温注意到她的优势——那对34D的豪乳。

　　菲欧娜和艾格温，论实力，菲欧娜提鞋都不配，论肌肤，菲欧娜也只能靠边站，论魅力，精灵族天生的亲和性让所有人都很容易接纳她们，论容貌，艾格温的容貌完美的无可挑剔，论性格，艾格温还是那种软中带硬，即温婉可人，又独立有主见的强者……

　　一一比下来，菲欧娜几乎是毫无胜算。

　　唯有一点，是的，唯有一点，那就是身材！

　　艾格温的身材和最普遍的精灵族一样，都是修长高挑的，非常符合模特身材的要求，而作为女人魅力的一大重点，她的胸脯……实在是残念。

　　那微微凸起的胸脯实在称不上魅力点，而反观菲欧娜呢，饱满而坚挺的34D不论怎么看都相当完美，就算是从哺育后代角度来说，也是她更加优秀。

　　因此菲欧娜很清楚自己应该利用自己仅有的这一点优势，让唐恩明白，她身上还是有可取之处的。

　　可惜，此刻唐恩却完全没注意争相斗艳的两人，他正和面前的格兰蒂亚大眼瞪小眼。

　　两人斗鸡似的，针尖对麦芒，谁也不让谁。

　　“哦呵呵……我小瞧你了，没想到你的自制力居然这么强。”

　　格兰蒂亚突然笑了起来，可惜笑声太假，掩饰的动作也太僵硬，看上去反而有几分滑稽的样子：“我还以为进来的时候能看到你们两个正在上演活春宫呢。”

　　“让你失望了真抱歉啊。”

　　唐恩皮笑肉不笑的看着她，这小娘皮打的什么鬼主意他用屁股都能猜出来，正因为知道她肯定会来搅局，所以唐恩才没有和菲欧娜做更进一步的过火行为。

　　“失望，怎么会呢。”

　　格兰蒂亚一甩长发，带着假笑说道：“我还不了解你？早晚有一天会被我抓住机会的。”

　　“哦？是吗？”

　　唐恩怪笑了起来：“相信我，在那一天来临之前，我就是用强的也要把你给掰直咯。”

　　唐恩倒是不歧视格兰蒂亚的性取向，怪只怪那么多美女她都没想法，却偏偏要当自己的情敌，要和他竞争艾格温——这唐恩怎么能忍！

　　格兰蒂亚冷笑连连：“你做梦去吧！”

　　表面上两人只是在这里心平气和的斗嘴，可实际上水下却早已打的不可开交了。

　　格兰蒂亚的双脚简直就像是毒蛇一样，对准了唐恩的要害猛踹，唐恩当然不会默默忍受，当即就展开了凌厉的反击，不光是双腿挡的密不透风，连双手都用上了。

　　格兰蒂亚无声说道：【上一次在温泉中的账还没跟你算呢，这次你完了！】

　　上次温泉的事情？

　　唐恩脸都绿了，卧槽你还敢提起那次颜面骑乘！？

　　耻辱啊！

　　那是唐恩一生的耻辱，他竟然被一个百合精灵女颜面骑乘了！

　　要不是她可能刚上过厕所肚子里没货，唐恩敢打赌这小娘皮绝对敢往他嘴里排点什么圣水之类的玩意儿出来！

　　潇洒了这么久，那是唯一一次差点翻车，唐恩当然记忆犹新！

　　见这小娘皮居然还敢提起那次的事情，唐恩脸色一肃，轻轻张开嘴，舌头在嘴唇上灵活的扫了一圈，意味深长地看着格兰蒂亚。

　　格兰蒂亚脸色大变，一脸惊恐地向后缩了缩，失声惊呼：“变、变态！！！”

　　“格兰蒂亚？”

　　艾格温和菲欧娜下意识看了过来：“怎么了？”

　　“艾格温大人！”

　　格兰蒂亚趁机带着哭腔凑了过去，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“唐恩他非礼我！”

　　“非礼你？”

　　艾格温的大脑一时之间没转过来圈，刚刚两人不是在那里斗嘴吗？她也没看到唐恩做什么啊？

　　更重要的是……

　　艾格温歪着头，一脸不解地问道：“非礼是什么意思啊？”

　　唐恩嘴角一翘，脸上闪过一丝胜利的笑容，然后他一脸苦笑着说道：“艾格温，你别听她胡说，你知道的，格兰蒂亚一直都喜欢和我作对，经常恶作剧。”

　　这倒是实话。

　　艾格温轻轻在格兰蒂亚脑门上敲了一下：“不是跟你说过了吗，要尊敬使者大人，使者大人可是要拯救我们精灵族的英雄。”

　　格兰蒂亚小脸一下子就垮了下去，忿忿不平地怒视着唐恩。

　　这个狡猾的家伙，就会避重就轻，给自己开脱！

　　可恶！

　　愤怒的格兰蒂亚闪电般踢出一脚，打算给唐恩来一记狠的！

　　哪想到唐恩早就防着她呢，刚感觉到水流的变化，随手一捞，就捉住了一只光滑白净的小脚。

　　格兰蒂亚瞬间脸色大变！

　　唐恩慢慢转过头来，嘴角慢慢扯开，对着格兰蒂亚露出了一个诡异的笑容……


第976章 作茧自缚的格兰蒂亚

　　温泉中的气氛非常的和谐——至少表面上是如此。

　　艾格温和菲欧娜温言软语的聊着埃灵顿的变化，以及接下来要面对的一些问题，艾格温甚至把翡翠花冠以后可能遇到的问题都问了出来，让菲欧娜帮她解答。

　　那些问题菲欧娜虽然不知道该怎么解决，但她经验丰富啊，就算是胡侃也能能说的头头是道，让艾格温学到了不少东西。

　　而池子的另一边呢，唐恩和格兰蒂亚的明争暗斗正进入白热化阶段。

　　嗯，真的是白热化。

　　格兰蒂亚已经急的冒汗了。

　　一只脚被抓，试了试无法挣脱之后，她甚至连动都不敢动一下了。

　　唐恩诡异的笑着，先是故意扬起右手，从旁边的托盘中端起一杯冰镇麦酒美滋滋的和了一口，然后放下酒杯，右手缓缓地没入了温泉水中……

　　察觉到一只手伸到了自己的脚底板上，格兰蒂亚脸色一变，霎时间就要开口呼救。

　　唐恩无声说道：【你喊啊，你喊我就故意把你拎起来，告诉艾格温你在水下诱惑我。】

　　格兰蒂亚大惊失色，世上竟有如此厚颜无耻之人！？

　　明明是他在骚扰自己，他竟然还有脸说是自己诱惑他！？

　　大地女神在上！快降下神罚劈死这个人渣吧！

　　大地女神当然不会如她所愿，毕竟还指望着唐恩建立对抗混沌的最后一道防线呢。

　　事实上，连大地女神也算是被唐恩给强“哔”了一次，都没直接翻脸，更何况格兰蒂亚呢？

　　这种小事她恐怕才懒得管呢。

　　一下……

　　又一下……

　　轻轻的，柔柔的，就像是在爱抚情人的肌肤一样……

　　如果是在其他部位，肯定是相当舒适的按摩，说不定格兰蒂亚会舒服的轻轻哼着，甚至闭上眼睛享受一番。

　　可是，他抚摸的部位偏偏是脚底啊！

　　最最敏感最最受不了刺激的脚底板啊！

　　格兰蒂亚哆嗦了一下又一下，一阵阵酥麻瘙痒的感觉从脚底传遍了全身。

　　忍耐！

　　克制！

　　绝对不能如他所愿！

　　才不会认输呢！

　　格兰蒂亚咬牙切齿的怒视着唐恩，试图以意志抵抗唐恩的瘙痒攻势。

　　但是，这种感觉真的能够以意志抵抗吗？

　　如果可以的话，也就称不上是酷刑之一了。

　　很快，格兰蒂亚就发现自己还是小瞧了唐恩，这家伙非常的有耐心，见自己竟然还能坚持下去，他竟然开始玩起了花样！

　　捏、揉、点、按、摸……

　　嘶！

　　格兰蒂亚惊恐的发现，这个男人简直就是一个恶魔！

　　一波又一波的瘙痒袭来，她的防线正在不断的溃败，紧绷的理智几乎已经快要达到极限了！

　　甚至连她故意绷紧的嘴唇都已经哆嗦着变形了。

　　想笑！

　　真的很想大笑出来！

　　忍耐已经忍的肚子快要抽筋了！

　　格兰蒂亚浑身哆嗦个不停，脸上的表情几乎快要扭曲了。

　　忍不了！

　　真的忍不了！

　　这个恶魔——他简直太了解女人身上的弱点了！

　　就在格兰蒂亚即将全面溃败的时候，唐恩竟是刚巧停下了攻势，他若无其事地又端起麦酒喝了一口，然后笑眯眯地看着对面的格兰蒂亚。

　　【认输吗？】

　　格兰蒂亚认出了他的口型。

　　【做梦！你休想让我认输！】

　　唐恩点点头：【原来如此，既然你想死，就让你死的痛快点。】

　　格兰蒂亚嗤之以鼻，如果还是这种低劣的手段，根本别想让她求饶！

　　因为她已经想到了完美的解决办法！

　　唐恩若无其事的发动了第二轮进攻。

　　可是片刻之后，他却惊讶的发现，格兰蒂亚竟然是一点反应都没有，甚至还一脸嘲讽的看着他。

　　唐恩有点疑惑地低头看了眼抓在手里的小脚，轻轻掰了掰她的脚趾，一动不动。

　　唐恩又看了看格兰蒂亚，片刻后恍然大悟。

　　【石化术？】

　　已经完全无法动弹的格兰蒂亚心中一惊，这家伙好敏锐的直觉！

　　她明明已经尽可能的减少魔力波动了！

　　唐恩竖起大拇指，对她的机智表示赞叹。

　　然后又默默嘲笑着她自作聪明的愚蠢行为。

　　本来格兰蒂亚还以为他会施法反制自己施加给自己的石化术，可是没想到，唐恩竟然是咧嘴笑着放开了她的脚。

　　哈！这家伙竟然打算放弃了？

　　格兰蒂亚终于松了口气，以为自己终于获得了胜利，心中充满了喜悦，接下来，只要等着石化术的效果自然消失就可以了。

　　石化术是一个二阶法术，以格兰蒂亚自身的法术抗性，最多也不过持续一顿饭的功夫罢了。

　　但是……

　　年轻的精灵少女却完全不知道，有时候，一顿饭的时间也是能发生很多事情的。

　　尤其是，她还自己把自己给束缚了起来……

　　唐恩手中突然出现了一支笔，然后带着坏笑凑到了格兰蒂亚身旁，当着她的面在她脸上写写画画了起来。

　　该死！

　　快停下来！

　　你这个变态！

　　混蛋！

　　已经完全动弹不得的格兰蒂亚只能转动眼珠子，眼中满是惊恐。

　　唐恩一边在她脸上画着，一边轻声偷笑着，引起了艾格温和菲欧娜的注意。

　　唐恩笑着对她们解释道：“啊，没事，我们两个做游戏，她输了，这是惩罚。”

　　“不要欺负格兰蒂亚哦。”

　　菲欧娜叮嘱了一句，然后就和艾格温继续聊了起来。

　　不！

　　你们快点过来看看啊！

　　他已经在欺负我了！

　　快来救我啊！

　　艾格温大人！

　　惊恐莫名的格兰蒂亚完全无法求救，只能任由唐恩在她脸上画到心满意足。

　　就在格兰蒂亚以为噩梦终于结束的时候，唐恩却露出了更加恶劣的笑容。

　　天啊！

　　他又要做什么！？

　　一看到他这个表情，格兰蒂亚心中就是一惊。

　　不等她猜测，突如其来的变化就让她惊怒不已，她的双眼几乎喷火，又惊又怒。

　　该死的变态！

　　你竟敢、竟敢——

　　一股水流被悠哉悠哉的唐恩操控着，正不断的在格兰蒂亚身下的草原中冲刷着，尤其是那水草丰美的大峡谷，猛烈的、甚至可以说是凝聚成某个特定形状的水流宛如水蛇一样不停的在那里肆虐着！

　　不光是身下的草原，连身前那平坦的小山包上也被水蛇缠住了！

　　中了石化术，但她的身体却并不会变成石头，只是失去了行动能力罢了，同时也隔绝了体表的感觉。

　　但是——但是就算是没有感觉，麻木的肌肤也能反馈回来触感啊！更何况现在还有一股感觉是从体内传来的啊！

　　感觉那股水流竟然冲开了禁闭的大门，顽强的向羊肠小道中挤去，格兰蒂亚差点气晕过去。

　　这家伙竟敢用水流玩弄她的躯体！

　　疯子！

　　变态！

　　格兰蒂亚已经把自己所能想到的所有咒骂都用在了唐恩身上，可身不能动、口不能言的她也只能在心中咒骂唐恩了，自己石化了自己之后，她甚至连反抗都做不到，只能任凭唐恩折腾她的身子！

　　后悔！

　　现在格兰蒂亚心中只有这一种感觉！

　　千不该万不该，不该自作聪明把自己石化了！

　　这简直就是自投罗网啊！

　　嘶——

　　格兰蒂亚竟然隐隐察觉到了一丝痛感，她心中充满了恐惧，该死的，自己保留给艾格温大人的贞洁，该不会被这个混蛋用水流给带走了吧！？

　　唐恩当然不会那么丧心病狂，事实上他只是想要借机教训一下这个屡教不改的小娘皮，让他知道自己的厉害。

　　尤其是惹到自己之后，会有什么样的惩罚。

　　给她留下一次心理阴影，以后应该就再也不会有胆子跟自己抢艾格温了吧？

　　所以唐恩这次才会下手这么狠，就是要吓吓格兰蒂亚。

　　温暖的水流在他的操控下如同灵活的触手，完全按照他的意志在行动，甚至还能将触感反馈给他。

　　水蛇不光将她的身子缠了起来，一只水蛇触手更是已经钻进了她的身体里，另一只水蛇则在另一处洞口附近徘徊着，没有发动进攻，事实上，如果不是担心玩的太过火了会让这小娘皮彻底崩溃，唐恩早就让另一只水蛇也进洞了。

　　不断旋转着的猛烈水流给格兰蒂亚带来的可不光是惊慌恐惧，还有一股股难以忍耐的……快感。

　　没错，格兰蒂亚惊恐的发现，自己竟然产生了一种美妙的感受！

　　这简直让她惊骇莫名——快停下来！不对！不应该是这样的！我的身体、我的心灵、我的爱意，全都是属于艾格温大人的！

　　我怎么可以在那个变态的玩弄下产生快感！？

　　格兰蒂亚在心中呐喊着，试图唤回自己的理智，但是，那种感觉又不是负面状态，怎么可能光凭意志就能压制的住呢？

　　猛烈的水流一波又一波的冲击着她的“哔哔”，灵活的水蛇宛如一个不可描述的东西，可怕的是这东西还是流体，不光不会破坏她的贞洁，更不会留下任何证据！

　　说出去谁都不会相信，她竟然是被一股水给强X了！

　　随着石化术的效果越来越微弱，身体上反馈回来的感觉也越来越强烈，格兰蒂亚的身躯开始剧烈的颤抖了起来。

　　终于，当石化术的效果解除的时候，一直积累着的感觉宛如山洪一般顷刻间爆发了，直接在她脑海中爆炸了！

　　“——”

　　格兰蒂亚张了张嘴，眼前一片空白，整个世界都仿佛炸开了，所有的东西荡然无存。

　　只有那股轻飘飘的，宛如天国般的美妙感觉包围着她……

　　看着四肢张开，飘在温泉上无声无息的格兰蒂亚，唐恩张着嘴巴，傻在了那里。

　　格兰蒂亚的身子间接性的抽动着，时不时的，唐恩还在温泉中发现了一股股清澈透明的粘液……


第977章 意外的情报

　　当格兰蒂亚像条死鱼一样飘在水面上的时候。

　　她绝对想不到自己有一天居然会被唐恩折腾成这个样子。

　　艾格温和菲欧娜看了过来，唐恩微微一笑，道：“她恐怕是泡晕了。”

　　艾格温头一歪：“泡晕？”

　　“嗯，有人不习惯泡温泉，可能就会泡晕过去，毫无疑问，格兰蒂亚就是这样的人。”

　　唐恩那副理所当然的样子很容易让人相信他的鬼话，尤其艾格温还是一个非常单纯的傻乎乎的精灵，她居然真的就相信了唐恩的话：“说起来上次在普莱斯顿的时候好像也是，她没泡多久就要出去了。”

　　艾格温显然并不知道之前在普莱斯顿的时候唐恩和格兰蒂亚的明争暗斗，更不知道因为格兰蒂亚的一次颜面骑乘导致了唐恩到现在还保留着当时的心理阴影。

　　“菲欧娜，你去把她抱上去吧？”

　　唐恩笑容满面的看着菲欧娜：“我虽然很想帮她一把，但显然不太合适啊。”

　　“不！”

　　几乎是唐恩一开口，菲欧娜就猜到这家伙在打什么鬼主意了，她果断拒绝了唐恩：“还是你把格兰蒂亚抱回去吧。”

　　虽然此刻的格兰蒂亚就是一个光脱脱的任人宰割的羔羊，但她对菲欧娜的威胁显然没有艾格温大，因此菲欧娜宁愿让唐恩抱着光脱脱的格兰蒂亚回去，也不想让他和艾格温在温泉中独处。

　　尽管艾格温的身上也裹着浴巾，但身为女人，菲欧娜很清楚的发现她浴巾下面什么都没穿——这种情况下和唐恩在一个浴池里，简直就是把肥肉放在狼嘴边诱惑他啊！

　　以唐恩那种性格，他怎么可能会错过这种机会？

　　唐恩当然明白菲欧娜在紧张什么，见自己的如意算盘被看穿了，他也只好悻悻地抱起死鱼一样的格兰蒂亚回屋去了。

　　当唐恩从水中站起来的时候，菲欧娜下意识捂住了双眼，可视线却仍然从指缝间看到了让她心中小鹿乱跳的画面。

　　臭流氓！

　　坏蛋！

　　菲欧娜心中连连骂了好几声，可脸颊却不受控制的变得一片通红，热乎乎的。

　　“你怎么了？”

　　艾格温奇怪地看着菲欧娜：“你也不舒服？”

　　“不，我只是泡的有点热了。”

　　菲欧娜非常心虚的掩饰着自己的情绪。

　　另一边，唐恩将间歇性抽搐着的格兰蒂亚扔到了床上之后，视线在她身上转来转去，失去了浴巾的保护，格兰蒂亚的躯体已经完全暴露在他的视线之下了，尽管对这小娘皮的脾气很是不爽，但不得不说的事，格兰蒂亚的身体线条还是非常优美的。

　　“你……想干嘛……”

　　格兰蒂亚这会儿全身都提不起一点力气，软绵绵地瘫在那里，朦胧水润的瞳孔看似在看唐恩，实际上却毫无焦点。

　　唐恩的手段对她来说太过剧烈了，她根本无法承受的住那种极乐快感。

　　想，当然想，而且还想狠狠地干，直到把你掰直咯！

　　唐恩恶狠狠地盯着她，在微凸的小肉包上轻轻拧了一下，又带起一连串颤抖，然后在她耳边低声说道：“臭丫头，知道我的厉害了吧？告诉你，下次你再敢坏我好事，一直黏在艾格温身边打扰我们约会，我还有更厉害的办法对付你，你最好别继续犯蠢！”

　　说完之后，唐恩还轻轻在她耳垂上舔了一下，这一下可不得了，格兰蒂亚直接从喉咙深处发出了如泣如诉的低声呻吟，差点就把唐恩的火给点着了。

　　当下唐恩也不敢继续久留——再待下去恐怕真的就要犯错了——他给格兰蒂亚盖上被子之后，匆匆忙忙的离开了房间，连道“要命”。

　　时间还很早，现在尽快赶回去的话，说不定还能有机会和艾格温近距离交流一番呢！

　　兴冲冲的唐恩刚想回温泉池，却一头撞在了一层空气墙上。

　　“你刚才已经泡的够久的了，现在是女生的时间，你回去吧。”

　　听到菲欧娜的话，唐恩当场就傻眼了。

　　我靠！

　　开什么玩笑啊！

　　艾格温才刚进去啊！

　　现在开始才是正戏啊！

　　你居然在这种时候让我退场！？

　　唐恩当然很不爽，可是……

　　“这是艾格温姐姐布下的结界哦。”

　　好吧你赢了。

　　刚举起手的唐恩垂头丧气的转身回房了。

　　今天晚上的大作战是彻头彻尾的大失败——虽然和菲欧娜的约会还算成功，但他最期待的与艾格温共浴却没能实现。

　　“反正以后还有的是机会，不急……”

　　失落万分的唐恩只能这样安慰自己，回到房间后一边看着月色一边喝起了闷酒。

　　而就在这时，他却突然发现远处的房顶上闪过几道影子，快速的冲向镇子另一头。

　　飞贼？

　　唐恩一脸怪异，这世界上飞贼挺多的，但是截至目前为止，唐恩也只见到了俩，奥蕾莉亚算一个，塞尔娜算一个。

　　这时唐恩心中一动，如果真的是盗贼，如果能顺藤摸瓜，找到这里的盗贼公会据点，就能获得索兰特王国的情报了。

　　在普兰达尔，要说情报最丰富的组织，盗贼公会绝对名列前茅，他们不光是盗贼的老巢，更是天生的情报贩子，对于本地的情报一向了若指掌。

　　想到这里，唐恩迅速换上了衣服，直接从窗户中飞了出去，尾随着刚才那几道影子追了上去。

　　这时他有点后悔没有带塞尔娜一起出来了，以塞尔娜的实力和声望，她铁定在盗贼公会中地位超然，如果能利用她的身份优势，肯定能获得不少情报。

　　唐恩一眨眼间就追上了那几个人，他们在房屋顶上迅速闪转腾挪，身轻如燕，落地的时候完全不会发出任何声响，身手非常敏锐。

　　唐恩一路跟着他们来到了一个阿尔坎雷提亚郊区的农场中，这个农场占地面积有几十亩，几座破破烂烂的畜棚中还饲养着奶牛和充当脚力的矮脚马，旁边就是已经耕种过的农田。

　　从外面看上去，这和一个最普通的农场没任何区别，然而那些盗贼进入农场之后，吹响了几声鸟叫，随后农场中响起了猫叫声，彼此像是在互相验证一样，三轮验证过后，站在农场中央的那几个盗贼就走进了一间不起眼的小屋中。

　　唐恩也直接隐身跟了上去。

　　进入小屋之后，果然唐恩不出所料，小屋的壁炉突然向上升起，露出了一个向下的通道，几人鱼贯而入，唐恩紧跟其后。

　　绕了几圈之后，他们几个人出现在了一个地下室中，这个地下室里面此刻已经有十多个人了，他们或坐或站，一个个都蒙着脸戴着兜帽，在摇摆不定的火把照射下，让人无法看清楚他们的容貌——哪怕同样是盗贼同伴，也是他们需要防范的对象。

　　“你们来晚了。”

　　墙角的阴影中传出一个沙哑的声音，唐恩盯着那里看了好一会儿，才发现那里原来缩着一个人。

　　那个人全身都蜷缩在阴影中，仿佛和阴影融为一体了，如果不是唐恩的观察力非常强，甚至很难发现那里有一个人。

　　唐恩跟踪着的其中一个人说道：“抱歉，晚上我们在讨论是否对一个外来的贵族小妞下手，所以耽误了点时间。”

　　外来的贵族小妞？

　　说的难道是菲欧娜？

　　不应该吧，阿尔坎雷提亚虽然不怎么繁华，但附近的城市那些贵族小姐们还是很喜欢来这里享受温泉的，应该没那么巧。

　　阴影中的那个男子淡淡地说道：“那是你们自己的私事，知道迟到该怎么做吧？”

　　那男子叹了口气：“……好吧，我们会把本月收入的一半上缴公会。”

　　我去，这盗贼公会的惩罚够狠的啊？

　　“伟大的吉布肯赛斯在上，阴影永远庇护着我们。”

　　阴影男子终于站了起来，但他依然还将自己的身体的绝大部分保持在阴影之中：“既然人都到齐了，那么会议就开始吧。”

　　开会？

　　唐恩精神一振，他自己很讨厌开会，但是现在他最喜欢窃听别人开会了，因为这意味着可以获得大量的情报！

　　“今天的会议主要内容有以下三点，第一点，关于伊尔鲁斯帝国幽灵特工是否真的在扩大活动范围的情报确认。”

　　唐恩一愣，没想到第一个情报就是和自己有关啊。

　　“第二点，关于阿尔坎雷提亚周边村镇异常化的观测结果统计汇报。”

　　周边村镇异常化？

　　“还有，最重要的第三点，”阴影男子顿了一下，缓缓地说道：“那就是……我们阿尔坎雷提亚盗贼公会分部，究竟是否要接受从洛瑟玛尔城逃出来的公会成员……”

　　躲在暗处的唐恩发现，当洛瑟玛尔城这句话从阴影男子口中说出来之后，整个地下室中的气氛都突然变得压抑了许多。

　　怎么回事？

　　洛瑟玛尔城是哪里？为什么盗贼公会的成员会从那里逃出来？为什么接收同伴这种事情也要这么严肃的讨论一下？

　　唐恩眉头紧皱，他发现自己好像一不小心就听到了非常重要的情报。

　　“如果没有异议的话，我们现在就开始会议……”

　　“我反对！”


第978章 屈辱的达克萨斯

　　盗贼们的会议从一开始就陷入了激烈的矛盾中，他们甚至没有讨论前两个话题，直接就在第三个话题上争吵了起来。

　　“我绝对不同意接收洛瑟玛尔城的那些人！”

　　一个盗贼走到地下室中央，在长桌前方重重地拍着桌子说道：“克莱因陛下已经下令封锁了那里，现在谁都不知道那边的情况究竟是什么样子，我们接收了他们，如果日后出了什么岔子，谁负这个责任？你吗？达克萨斯支部长？”

　　阴影中的男子，也就是达克萨斯，是盗贼公会在阿尔坎雷提亚支部的部长，然而面对着这个盗贼的质问，他沉吟许久也没有开口。

　　那个盗贼沉声说道：“连您都不愿意负这个责任，我们凭什么要冒险接纳他们？”

　　“这是公会成立之初所定下的规矩，我们不能抛弃他们……”

　　另一个盗贼站了出来，冷冷地说道：“但现在的问题不是我们要抛弃他们！而是我们根本不知道他们是不是无害的！”

　　“没错！如果他们现在已经被感染了，接受他们之后，我们也会被感染！”

　　有一个盗贼委婉地说道：“你这种担忧完全没有必要，或许他们在爆发之前就已经逃出来了，或许我们可以带他们去光明教廷检查一下？”

　　“你简直就是蠢货！我们是阴影之神的信徒！去光明教廷接受祝福？”

　　“这种担心是有绝对必要的！”

　　一个性格比较激烈的盗贼站出来激动地说道：“匕首半岛的事情就是前车之鉴！”

　　“那是个意外——好吧我知道你们的担忧，事实上我也很担心！”

　　面对着其他人的激烈争吵，达克萨斯也终于说出了自己的心里话：“在混沌气息完全爆发之前，我们谁都不知道下一个倒霉的会是谁！那些被腐化的混沌信徒在堕落之前，恐怕也是同样的想法。”

　　一开始站出来反对的那个盗贼沉声说道：“既然您也如此认为，达克萨斯支部长，我认为我们不应该接受他们！”

　　“……附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　一直听到这里，唐恩心中才恍然明白过来，他们在讨论的竟然是混沌信徒的事情！

　　他不禁大喜过望，看来那个洛瑟玛尔城肯定也受到了混沌信徒的威胁，如果从那里着手的话，肯定能够找到混沌神教的线索。

　　“……既然如此，投票表决吧，拒绝接受洛瑟玛尔城的公会成员的举手。”

　　数了数之后，达克萨斯叹了口气，道：“9票赞同，4票放弃，4票否决，我放弃，看来不用继续投票了，既然如此，那我明天就向总部传达我们的意见，至于总部的惩罚，就由我来承担吧。”

　　“不，我认为你没必要拒绝接纳他们。”

　　“表决结果已经出来了——是谁！？”

　　达克萨斯下意识说完，猛然反应过来，这是一个陌生的声音！

　　该死！

　　支部暴露了！

　　地下室里猛然响起一阵刀剑出鞘声，与此同时，墙上的火把瞬间熄灭，十八名盗贼瞬间消失在阴影中。

　　在阴影之神的庇护下，他们才能感受到安全感，就算是逃跑也更加有利。

　　突然，黑暗中响起一阵闷哼声，紧跟着一个盗贼惊恐地说道：“该死！出口被封锁了！”

　　什么！？

　　达克萨斯大惊失色，瞬间化作一股烟雾冲向出口，然后一头撞在了无形的魔力之墙上被弹了回来！

　　遇到高手了！

　　再三尝试之后，达克萨斯放弃了，站在地下室中央喊道：“是哪位阁下在和我们开玩笑？不妨现身一见？”

　　“呵呵，藏身阴影中的盗贼，竟然要求别人现身，感觉还真新鲜。”

　　可恶！

　　达克萨斯受到了深深的侮辱，要不是实力差距这么大，根本无法反抗，鬼才会和你面对面啊！

　　唰！

　　地下室里突然亮如白昼，唐恩悠然自得地坐在达克萨斯的对面，冲他笑了笑：“你好，达克萨斯阁下，请坐吧。”

　　达克萨斯低头一看，面前不知什么时候出现了一张椅子。

　　高手！

　　绝对是顶级高手！

　　达克萨斯身为盗贼公会在阿尔坎雷提亚的支部长，自身实力也不弱，黄金级巅峰的水平放眼整个普兰达尔也算是值得骄傲的水平，但是他竟然不知道面前这个人是什么时候出现的。

　　他甚至有能力在所有人都察觉不到的情况下搬出两张凳子摆在地下室中间！

　　实力的差距至少也是一个境界以上！

　　达克萨斯无奈，只好坐下：“你是谁？你怎么发现这里的？你想要什么？”

　　达克萨斯直接问出了最重要的三个问题。

　　他显然被吓坏了。

　　“放心，我没什么恶意。”

　　唐恩笑了笑，几颗火球在他手心上晃了一下就消失了：“我想杀人的话，在你们毫无知觉的情况下就已经死了。”

　　嘶——法术瞬发！？

　　达克萨斯又吓了一跳，不过唐恩的话至少让他稍微安心了一些，没有恶意，那就是有求于他们了，只要有求于他们，就好说。

　　“至于怎么发现这里的……当然是跟着你们的人来的。”

　　唐恩耸耸肩：“我想跟踪一个人的话，还没人能发现我，所以你还是别想着惩罚他们了。”

　　达克萨斯干笑着说道：“您说笑了，我们还是很团结的……”

　　“当然，天下盗贼是一家嘛。”

　　唐恩笑的非常讽刺，不过达克萨斯他们就是靠这行为生，脸皮早就无敌了，当然不在乎他的嘲讽。

　　“至于我的目的……”

　　唐恩指着达克萨斯说道：“我想要你们。”

　　达克萨斯大惊失色，满心屈辱地站了起来：“如果阁下一定要的话。”

　　此刻达克萨斯内心是崩溃的，他知道有人好这口，但却完全没想到竟然有个这么强大的强者会不惜跑到这里找到他们要求他们俯身献菊花。

　　达克萨斯转身弯下腰，一手扶着凳子一手就打算脱裤子了。

　　“我还是第一次，请您轻一点——虽然没有清理过，但是我想您也不会介意吧……”

　　看着勇于牺牲自我，也要拯救其他人的支部长，其他盗贼们泪目了。

　　支部长，您的牺牲我们会永远记在心里的！

　　我们绝对不会让你白白牺牲自己的清白之躯的！

　　“我想要你们帮我——我操！”

　　唐恩正说着话呢，就看那达克萨斯突然开始解裤子腰带，脸上还带着屈辱的泪水，顿时就抓狂了——欸尼玛这些人的思维怎么这么龌龊呢！

　　暴怒的唐恩蹦起来一脚就把达克萨斯踹翻在地。

　　“阁下！”

　　这下连达克萨斯也怒了：“你可以侮辱我的肉体，但你绝对不能侮辱我的心灵！我是一个有尊严的盗贼！我可以出卖我的身体，但绝对不会出卖我的心灵去陪你玩那种虐待的游戏！”

　　“我玩你妹啊！”

　　唐恩暴怒了：“你们就不能好好的听我说完话！？妈的老子不喜欢男人！”

　　达克萨斯身子一僵，急忙提起裤子，长长的松了口气，暗自腹诽了起来：你大爷的！说话说清楚，不要那么容易让人误会好么！？——好吧，你是强者你最屌！老子忍了！

　　“还有你们！都给我滚过来！”

　　唐恩一挥手，周围那些盗贼全都身不由己的被擒到了地下室中央，整整齐齐的站成了一个方阵。

　　“我刚才听你们说道洛瑟玛尔城的事情，谁能具体说说那里究竟发生了什么事？”

　　达克萨斯这才回味过来，一脸怪异的看着唐恩：“阁下，您是要买情报？”

　　唐恩摆摆手指：“不，你多说了一个字。”

　　好吧，看情况也知道他不是要买……

　　达克萨斯心里苦啊，你大爷的，你要情报可以直接找外围成员啊！

　　你亮出身份实力谁敢拒绝你啊！？

　　有必要直接闯到这里吗！？

　　有必要直接威胁我们吗！？

　　可现在人为刀俎我为鱼肉，达克萨斯也只能含泪屈服在唐恩的淫威之下。

　　“是这样的，洛瑟玛尔城——”

　　“先告诉我洛瑟玛尔城在哪里。”

　　“……在阿尔坎雷提亚的东北方，白雾平原的东边，中间隔着冷泉河。”

　　唐恩点点头：“继续。”

　　“洛瑟玛尔城现在已经基本变成一座死城了。”

　　达克萨斯整理着语言，缓缓地说道：“五年之前，有人就已经发现了在洛瑟玛尔城疑似有混沌信徒活动的踪迹，但是当时由于没能找到混沌信徒活动的证据，因此这条消息没能受到重视。”

　　“而混沌信徒所携带的混沌气息经过一段时间的蔓延之后，在半年以前终于感染了整个洛瑟玛尔城，当王国发现异常，打算封锁洛瑟玛尔城的时候，已经晚了，那里的居民已经完全变成了疯狂的混沌信徒。”

　　“克莱因陛下派出军队封锁了洛瑟玛尔城，搭建了封锁线，禁止任何人出入那里。”

　　“洛瑟玛尔城的混沌信徒无法继续向南，他们似乎沿着海岸一路向北前进，结果导致了匕首半岛整个都沦陷了，听说还有一部分混沌信徒向西前进，也不知道去了哪里。”

　　唐恩淡淡地说道：“我知道，他们去了雷恩帝国。”


第979章 这是命令！

　　直到现在，唐恩才算是弄明白了雷恩帝国之所以会受到混沌信徒侵蚀的根源所在。

　　混沌信徒开始向其他区域蔓延的时间比这更早，克莱因大帝获得消息的时候显然已经晚了。

　　五年前，雷恩帝国的格罗玛王子也是那个时候被诱惑加入了混沌神教，时间吻合上了，后来格罗玛王子将混沌信徒送入布尔凯索的时间不太确定，但可以肯定时间并不久，不然布尔凯索也和洛瑟玛尔城一样，已经变成一座死城了。

　　达克萨斯听到唐恩的话，惊呼一声：“这不可能！这么短的时间他们怎么可能会跑的那么远！？”

　　“完全有可能，被混沌气息腐化之后，对于食物的需求会大大下降，体力的消耗也几乎可以无视，不分昼夜的移动可以让他们获得媲美马车的移动效率。”

　　唐恩淡淡的说完，继续问道：“洛瑟玛尔城现在的情况如何？”

　　“简单来说，就是一座死城了，但是具体的情况谁也不知道，因为没有人能够进入那座城里。”

　　达克萨斯苦笑道：“唯一能够进入洛瑟玛尔城的圣殿骑士现在又全部撤出索兰特王国，不知道去哪里了……”

　　唐恩一听，卧槽又是因为自己？

　　因为和光明教廷的交易，圣殿骑士团正式的以及储备成员全都和伊尔鲁斯帝国军团混编在一起，在大裂谷营地和炼狱深渊来的恶魔打的不亦乐乎，索兰特王国这边自己作死封锁了消息，也怪不得光明教廷那边不了解情况啊……

　　唐恩转念一想，问道：“刚才你们说的盗贼公会的成员是怎么回事？”

　　达克萨斯闷声说道：“就像我们刚才说的那样，虽然没有平民能够离开洛瑟玛尔城，但是我们盗贼公会有自己的秘密通道，可以离开洛瑟玛尔城。”

　　“但是，能够离开是一方面，可是我们却不知道该不该接收他们。”

　　达克萨斯一探手：“人们都知道混沌气息有腐化特性，一旦沾染上，却没有在第一时间脱离混沌气息的腐化范围，腐化程度就会越来越深，感染者也会变成散播腐化的源头……”

　　“我们担心接收他们之后，我们这里也会受到腐化……”

　　达克萨斯的担心当然不是无的放矢，混沌信徒的腐化过程就是他所想的那样，一不注意很可能就已经成为被腐化的对象了，等醒悟过来的时候，很可能已经被深度腐化，无法离开混沌气息生存了。

　　唐恩沉吟片刻，说道：“那些人现在在哪里？”

　　“在阿尔坎雷提亚的北郊，一处城外据点中，虽然从传来的消息中看出来他们的理智还很正常，但轻度感染混沌气息的状况下这也是常见情况，我们无法确定他们现在究竟是完全正常还是已经感染了混沌气息……”

　　“把他们接过来吧。”

　　“这不可能！”

　　虽然一开始说是表决，但实际上达克萨斯自己也是抗拒和混沌信徒接触的，一旦感染混沌气息，基本上就和死亡差不多了。

　　因此他立刻就拒绝了唐恩的提议。

　　“先别忙着拒绝。”

　　唐恩摆摆手说道：“我可以帮你们确定他们的情况，甚至可以净化他们身上的混沌气息，所以你们也没必要担心。”

　　“开什么玩笑！”

　　达克萨斯还没开口，旁边几个盗贼忍不住：“截至目前为止，还没有任何人能够逆向转化混沌信徒！已经被腐化的混沌信徒已经完全没救了！”

　　“没错！光明教廷的教皇，耶索里尼阁下，或者圣女伊露莉冕下或许拥有这种能力，但你显然不是他们！虽然你很强，但强如传奇级，哪怕是安格斯、吉恩他们也不可能将混沌信徒净化，你凭什么说你能！”

　　“这是在拿我们自己的生命开玩笑！”

　　盗贼们当然不可能只凭唐恩一句话就相信他真的拥有净化混沌的能力，性命攸关的事情，内心的恐惧早已战胜了对唐恩的恐惧。

　　“虽然我很想跟你们证明一下我说的是事实，但是……”

　　唐恩扫了那些盗贼一眼，淡淡地说道：“是什么让你们觉得，我是在跟你们商量这件事了？”

　　这是命令！

　　达克萨斯突然感觉到一股可怕的威压砸在身上，“嘭”的一下他就跪在了地上，不仅是他，周围剩下那十七个盗贼也全都跪在了地上，一些实力较弱的甚至直接被砸趴在地上了。

　　“我是在跟你们下命令，明白么？”

　　唐恩俯视着那些盗贼，对于一般的盗贼，他可没什么好感和耐心。

　　夜歌，或者说奥蕾莉亚，还可以说是劫富济贫，拥有一个伟大的理想，而这些盗贼，则纯粹只是利用自己觉醒的天赋和神祇的恩赐来为自己谋私利。

　　不光是他们，连盗贼界的传奇，传奇中的耻辱，塞尔娜·科勒，唐恩的态度也不外如是。

　　明明觉醒的天赋能够让他们成为刺客，和其他冒险者一起去探险，但偏偏选择成为一个活在阴影中，以偷窃他人为生的盗贼，这本来就已经说明了他们自身的勇气、秉性都不怎么样。

　　唐恩当然不会高看他们。

　　他淡淡地说道：“你们这些卑劣的，以盗窃为生，和寄生虫一样的垃圾们给我听好了，明天，当我再次出现在这里的时候，我希望看到除了你们十八个人之外，那些从洛瑟玛尔城逃出来的盗贼也都在场。”

　　“我需要知道洛瑟玛尔城的具体情况，如果看不到他们，或者你们中有谁不在，那么他也就不用再出现了。”

　　唐恩缓缓站起身子，解除了重力叠加法术，让达克萨斯他们终于得以重新获得呼吸的能力，他轻轻一挥手，两张椅子就消失不见了。

　　空间装备啊！

　　看到这一幕，达克萨斯心中又是嫉妒又是渴望，对唐恩的畏惧却更深了。

　　空间装备极其罕见，能拥有这种宝物的，不是超级强者，就是超级富豪，大贵族，又或者像克莱因大帝那样权势滔天的人物，才可能拥有，并守住空间装备。

　　如果他们能拥有一个空间装备的话，出去行动该会多方便啊……不对，有了空间装备谁还要当贼啊！

　　达克萨斯心里瞬间闪过万千念头，可最终全都变成了一个，那就是深深的渴望。

　　唐恩注意到了他的视线，微微一笑，道：“空间戒指，想要么？”

　　达克萨斯下意识一点头，紧跟着使劲儿摇头，这种一听就像是要出人命的问题，绝对不能搭腔啊！

　　“想要的话，就好好干活儿，让我满意的话，不是不可以考虑。”

　　唐恩随手扔了个大枣给他们，他在索兰特王国的情报网络还非常孱弱，如果能和本地的盗贼公会搭上线，或者将他们收为己用，能节省好多发展的时间。

　　唐恩站起来之后，说道：“为了让你们老实点，我还是觉得提前告诉你们一声比较好，你们身上已经被我留下了魔力标记，不管你们逃到那里，都逃不出我的手掌心，所以还是不要徒劳无功的尝试了。”

　　一群盗贼们这下全都傻眼了，刚刚他们几乎都在考虑等下逃跑的事情呢，唐恩这一句话就把他们全都打进了地狱。

　　“但是阁下，您还没有说您究竟是谁。”

　　达克萨斯试图打探一下唐恩的信息，好从现有的情报中分析现在的状况。

　　唐恩顿了一下后，淡淡地说道：“现在你们可以称呼我为诺博帝。”

　　诺博帝？完全没有印象！

　　普兰达尔什么时候出现了一位这样的强者！？

　　他说现在可以称呼他为诺博帝，也就是说，这个名字很可能是假名？

　　他的真正身份又是谁？

　　这时，唐恩突然露出了奇怪的笑容：“至于以后我叫什么，你们还不需要知道，你们只需要知道，塞尔娜·科勒，现在也需要叫我一声老板。”

　　塞尔娜·科勒！

　　达克萨斯等盗贼们浑身一颤，失声叫道：“伟大的迷雾之面！？怎么可能！”

　　“哦，对，她是自称有这么一个称号，看来是你们盗贼界给她起的咯？”

　　唐恩微微一笑，摆摆手说道：“好好干，说不定你们有机会和她一起共事，那么我先走了，明天见。”

　　唐恩摆摆手，下一刻直接划开空间，踏步走进了空间裂缝中。

　　“伟大的阴影之神啊……”

　　达克萨斯的呼吸都差点停滞，周围一群盗贼全都吓傻了。

　　“随、随手就打开了空间裂缝……”

　　“这至少也是至尊级的强者啊！”

　　“什么至尊级的强者！迷雾之面阁下可是传奇级盗贼！连他——等等？他刚刚说的是‘她’？迷雾之面是个女的！？”

　　“塞尔娜阁下都要称呼他为老板，可以肯定这个人绝对是一个传奇强者！”

　　“该死！我们怎么会遇到这种强者！？”

　　地下室中吵作一团，一个个盗贼都心乱如麻，慌的不成样子。

　　此时此刻，反而只有达克萨斯最冷静。

　　这种级别的强者不可能无缘无故找到他们，更不可能无缘无故的杀掉他们，也就是说，如果不乱来的话，这很可能不是一个危机，而是一个机遇！

　　“支部长，我们怎么办！？逃？还是按他说的做？”

　　盗贼们慌的方寸大乱，不知道该怎么办了。

　　“逃？逃什么逃？你们能逃的过一个传奇强者！？”

　　达克萨斯脸一沉，骂道：“还是说你们能躲得过传送术的追杀！？别忘了，我们身上都有魔力标记！”

　　地下室中陡然安静了下来。

　　达克萨斯吼道：“都别慌了！现在立刻开始行动，去把洛瑟玛尔城的那些倒霉蛋接过来！是福是祸，明天就能知道了！”


第980章 天使啊！

　　唐恩一句话，让达克萨斯一群人大半夜的跑断了腿，而他自己则拍拍屁股回旅馆去了。

　　半路上他偷偷往温泉池那里瞄了眼——真的只是单纯的瞄一眼，不是偷窥，唐恩对天对天发誓——然而让他失望的是，菲欧娜和艾格温都不在里面，她们已经洗完回房间去了。

　　唐恩眼睛一转，悄悄摸向艾格温的房间，想要趁机去和她来一场秉烛夜谈，然而当他来到艾格温的房间时，却发现房间里没人。

　　大失所望的唐恩推开了隔壁的门，顿时听到一声惊呼。

　　“你这个变态又想干什么！？”

　　全身赤裸的格兰蒂亚手忙脚乱的试图遮盖自己的身体，可挡得了上面挡不住下面，慌乱中反而暴露了更多的肌肤。

　　恼羞成怒的格兰蒂亚索性眼睛一闭，一手叉腰一手指着唐恩骂道：“混蛋！我知道你想干什么了！一定是今天在温泉里把我玩弄的还不够，所以想要趁机夜袭我吧！？来吧！我已经做好心理准备了！就当是被狗咬了一口！我才不会在乎呢！”

　　虽然话是这么说，但格兰蒂亚心里其实还是非常紧张的，她这会儿也说不出心里是什么感受，只觉得莫名的紧张，忐忑，同时还隐隐有一种说不清道不明的感觉。

　　是期待？——开什么玩笑！什么都有可能，绝对不可能是期待！

　　都被他那样侮辱过了，怎么可能还会对他有什么期待嘛！

　　不过……

　　他会怎么对待自己？

　　会像他说的那样，他会兽性大发，把自己折腾的无比凄惨，让自己哭着求饶吗？

　　还是说，他会突然变得非常温柔，就像对艾格温姐姐那样？

　　或者说……

　　闭着眼睛的格兰蒂亚在忐忑中想了无数种可能，短短的一瞬间就像是过去了几年一样，她甚至已经想好了该怎么对付唐恩——就在他得意忘形的以为征服了自己的时候，从他身下爬起来冷笑着吐他一口口水，然后一脸嫌弃的无视他的存在，只当是被狗咬了一次……

　　可是就在这时，“嘭”的一声唤回了她的思绪，当她睁开眼时却发现，唐恩竟是关上门走了！

　　他竟然无视了自己的魅力，直接关！上！门！走！了！

　　一股无名之火蹭蹭蹭燃起，格兰蒂亚捂着胸口，悲愤的咆哮了起来：“唐恩！我要杀了你！！！”

　　“什么嘛。”

　　唐恩挖了挖耳朵，嘀咕了起来：“不在格兰蒂亚那里啊，那就是说，艾格温和菲欧娜在一个房间休息了？这下麻烦了啊……”

　　这么好的机会，无论是和艾格温在一起，还是和菲欧娜在一起，都可以渡过愉快的夜晚，但麻烦的地方在于，她们两个凑到一起去了。

　　这下唐恩可就没辙了。

　　还没搞定艾格温之前，是绝对不能当着她的面乱来的。

　　哪怕菲欧娜再怎么诱惑他，他也必须坚守本心啊。

　　当然了，艾格温不在的时候，情况就另说了……

　　唐恩长叹一声，只好一个人独守空房了。

　　次日，在吃早饭的时候，格兰蒂亚怒视着唐恩，昨天晚上唐恩的行为深深的刺痛了她的少女心——假如她真的有少女心的话——甚至让她一晚上都没睡好觉。

　　她把这原因归咎于唐恩了。

　　艾格温和菲欧娜的关系看上去倒是有了长足的进步，两个人在吃饭的时候还在互相低声聊着天，似乎昨天晚上的促膝长谈让她们之间有了更加深入的了解。

　　唐恩当然很乐意看到这样的变化，至少两个人关系更好的情况下，以后他想坐享齐人之福的希望也更大一些。

　　早餐的尾声，菲欧娜突然问道：“今天怎么安排？按照原定计划去参观这座城市？还是……”

　　“有了别的计划。”

　　唐恩擦了擦嘴，说道：“昨天晚上我出去了一趟，艾格温应该知道吧。”

　　艾格温默默点了点头，她当然发现了，只不过菲欧娜没问，她也没说——对精灵来说，很多事情就算她们知道，没必要的话都不会主动提起来。

　　“去哪里了？”

　　菲欧娜白了他一眼：“总不会是去找妓女了吧？”

　　菲欧娜当然知道唐恩不可能去找那些庸脂俗粉，不过还是忍不住挖苦他一下。

　　“当然不是。”

　　唐恩笑了笑：“事实上，我发现了有趣的事情，还得到了一些意外的情报。”

　　唐恩把昨晚的事情简单跟菲欧娜她们说了一下，听到唐恩竟然发现了混沌神教的消息，菲欧娜和艾格温的表情都严肃了起来。

　　现在混沌神教也算是埃灵顿名单上的敌人之一，在普兰达尔，危害性最大的邪教除了黑暗之蛇以外，就数混沌神教了，其他那些小教派基本成不了什么气候，只是几大教廷没精力抽出主要的战斗力去打压他们罢了。

　　艾格温作为致力于消灭混沌污染的精灵剑圣，当然也很关注这个情报，在过去的数百年时间里，死在她手中的混沌信徒数量可不少。

　　“所以今天我们就要去见一下那些盗贼，或许能够从洛瑟玛尔那里逃出来的盗贼那里得到具体的情报。”

　　唐恩的提议得到了菲欧娜和艾格温的赞同，至于格兰蒂亚的想法，就被直接无视了。

　　——不过，艾格温同意的情况下，她也不可能拒绝，这个脑残粉只会附议。

　　几人吃过饭之后，连马车都没坐，施展了隐身术之后，直接飞到了城外那个农场。

　　沿着昨天晚上发现的秘道进入了地下室之后，唐恩发现，昨天晚上那十八名盗贼一个不少，全在这里。

　　他们脸色很差，内心充满了焦虑，显然一晚上的漫长等待没有让他们休息好，或者干脆说一晚上没睡比较好。

　　除了他们之外，这里还多了四个陌生的面孔，看来应该就是从洛瑟玛尔那里逃出来的盗贼，他们的情况更加差劲，眼窝深陷，脸颊枯瘦，说是营养不良都是好的了，更像是吸毒成瘾的瘾君子，和骷髅只有一线之差了。

　　说这种人是盗贼，唐恩第一个不信，别说偷东西了，看上去风一刮就要倒下了，说他们是职业碰瓷人还差不多。

　　看到唐恩再次出现，地下室里沉闷的气氛终于消散了一些，可是紧跟着出现的艾格温，刹那间却让那些人宛如看到了天使。

　　纯洁、高贵、美丽的精灵，带给人的视觉冲击力超乎想象，再加上旁边唐恩带来的对比，这种冲击就更强了。

　　刹那间竟然有盗贼哭着趴着冲过去想要恳求获得艾格温的救赎——从恶魔一样的唐恩手中救赎他们。

　　艾格温有点手足无措的看着唐恩，不明白究竟发生了什么，这地下室里萦绕着一股让她非常反感的气息，正是那几个从洛瑟玛尔逃出来的盗贼身上携带的混沌气息。

　　嘶——

　　达克萨斯吸了口冷气，失声惊呼：“艾格温·银色之刃！？”

　　作为情报商，盗贼公会当然少不了艾格温的情报，精灵族的传奇剑圣，参与了第二次混沌入侵战争的传奇英雄，几乎是每个人都要牢牢记下的情报，所以刚一看到艾格温，达克萨斯就认出了她，毕竟精灵成年之后长相和身材基本上就不会有太大的变化了。

　　艾格温抖了抖耳朵，学着唐恩平时的样子，向他伸出了手打了个招呼：“你好。”

　　“您、您好！”

　　达克萨斯受宠若惊，那可是精灵族的传奇剑圣啊，平时谁有资格能让她打招呼啊！

　　达克萨斯刚想握手，却注意到了唐恩充满威胁的目光，顿时触电一样把手缩了回去，讪讪地说道：“是我莽撞了……”

　　“他们四个就是从洛瑟玛尔城逃出来的吧？”

　　唐恩无视了其他人，走到那四个瘦骨嶙峋的盗贼面前，还没有主动去探知呢，诺拉就已经拽着他的头发叫了起来：【好臭的混沌气息！】

　　不愧是敏感的混沌探知雷达……

　　唐恩微微一笑，对达克萨斯说道：“你们的警惕没错，他们四个的确已经被混沌气息腐化了，或者说，他们几乎快要变成深度腐化者了。”

　　达克萨斯大惊，腐化的程度越严重，就意味着他们身上携带的混沌信息越浓厚。

　　和他们接触过的人，都会受到混沌气息的腐化！

　　也就是说，现在地下室里这些人，都已经沾染上了混沌气息！

　　“别担心。”

　　唐恩看都不看他一眼，就知道他在担心什么了：“我说过能救，就是能救，他们还没进入下一阶段，现在也能救回来。”

　　唐恩说罢，抬起双手拍在了前两个盗贼身上，虚空之火直接窜进了他们的身体中，将隐藏在他们躯体中的混沌气息全都逼迫到了一起，然后完全净化掉了。

　　和萨沙格洛特那次感染的情况相比，现在这种腐化程度简直就是小儿科了。

　　唐恩分分钟就把那四个受感染者身上的气息净化掉了，同时还顺便利用诺拉的生命力量，将整个地下室里里外外彻底净化了一边，达克萨斯他们沾染到的轻微混沌气息还没来得及发挥效果，就已经彻底消失了。

　　“好了，现在已经安全了。”

　　唐恩拍拍手：“给他们弄点吃的，然后我要开始提问了。”

　　“遵命！”

　　亲眼目睹了盗贼身上变化的达克萨斯再也不敢有什么异议，立刻行动了起来。

　　此时此刻，他已经完全将这次事件当作是一场难得的机遇了。


第981章 伊尔鲁斯的希望之光

　　在洛瑟玛尔城被混沌气息腐化的像木乃伊一样的四个盗贼在经过唐恩的净化之后，又受到了诺拉的生命之力滋润，一转眼的时间就重新恢复了健康状态。

　　狼吞虎咽的吃完了同伴拿来的食物之后，他们终于有精神回答唐恩的问题了。

　　看着端坐在面前，面露感激之色的四个盗贼，唐恩首先问出了第一个问题：“洛瑟玛尔城里面现在情况怎么样了？”

　　“很惨。”

　　坐在最左边的那个盗贼说完，又急忙补充道：“我叫拉瑟。”

　　唐恩点点头表示知道了，示意他继续说。

　　拉瑟说道：“当人们察觉到洛瑟玛尔城有混沌信徒的踪迹的时候，已经晚了，整个城市正在以一种不可思议的速度被腐化，仅仅是一夜之间，城区的平民几乎就全部变成了混沌的俘虏，他们行走在街头，不断的向混沌信徒聚集的地方汇聚，他们已经迷失了自己，开始主动吸纳混沌气息。”

　　“当我们第一次试图逃离那座城市的时候，那里没有抵抗能力的平民已经完全变成了混沌信徒的一员。只有一小部分天启者还勉强保留着自己的意识，他们挣扎着想要离开洛瑟玛尔，却又受到混沌气息的诱惑，好不容易狠下心来要了拆开，又总是会被熟悉的‘朋友’给阻拦，让他们无法离开那里。”

　　“最终那些抵抗力比较强的天启者也沦为了混沌的俘虏，我们几个算是比较幸运的，当发现城市变得古怪的时候，我们就已经开始谋划着逃离那里了，我们在洛瑟玛尔城有一个据点，距离城墙边的出水口比较近，我们从通过据点挖开了一个通道，然后沿着出水口逃离了洛瑟玛尔城。”

　　“当我们离开的时候，整座城市已经被完全腐化了，已经没有一个幸存者了。”

　　唐恩听完了拉瑟的描述，眉头紧皱，他本以为洛瑟玛尔城居民的情况和他们几个差不多，尽快赶过去的话还可以拯救一下，如果按拉瑟所说，恐怕那座城市已经完全没救了。

　　“情况看来比想象中更加严峻。”

　　菲欧娜小声说道：“克莱因难道就不知道继续封锁下去，只会让事情变得更糟吗？”

　　“克莱因陛下当然知道，但就算是知道他也没办法。”

　　达克萨斯解释道：“首先，目前能够解决混沌信徒的势力只有光明教廷，但是光明教廷的圣殿骑士团成员全都离开了索兰特王国，去伊尔鲁斯帝国了。”

　　“其次就是白银之城，可白银之城一直以来主要关注的都是混沌之门，混沌神教的事情他们碰到了发现了会管，如果碰不到他们也不会主动去寻找。克莱因陛下封锁了洛瑟玛尔的消息，恐怕白银之城到现在都还不知道洛瑟玛尔的情况。”

　　唐恩和菲欧娜相视一眼，这似乎是一个突破口。

　　唐恩的身份和立场不适合直接出面干涉索兰特王国的内部事物，可光明教廷和白银之城完全可以站出来代他发声。

　　“接下来你跟我们说说洛瑟玛尔城的具体情况，包括城市的面积，人口，以及居住区分布情况等等。”

　　拉瑟按照唐恩的吩咐，开始详细解释了起来，有些他说不明白的地方，其他三个盗贼在旁边给他补充一下，经过这四个人断断续续的描述，唐恩才算是对洛瑟玛尔城有了一个大概的了解。

　　洛瑟玛尔城和阿尔坎雷提亚相当类似，都是一个二级城市，常住人口十万人左右，加上流动人口的话，月平均人口在十五万左右，在混沌气息爆发的时候，洛瑟玛尔当时的人口有十三万左右。

　　足足十三万啊！

　　现在这十三万人口已经全都变成了混沌信徒，被索兰特王国的大军包围在城市里面。

　　如果屠城能解决问题的话，克莱因恐怕早就下令屠城了，要知道普兰达尔可没有地球上什么所谓的人道主义。

　　被腐化的混沌信徒就是秩序阵营的敌人，这是毋庸置疑的一点。

　　之所以不派军队去屠城，担心的只是派进去的人会被困在里面被腐化——混沌气息越浓郁，腐化的速度就越快，以现在洛瑟玛尔的情况，派人进去只会增加敌人的数量。

　　了解了详细的情况之后，唐恩当场就和菲欧娜讨论了起来，而艾格温和格兰蒂亚就只能在旁边干瞪眼了。

　　在这种情况下，她们两个帮不上任何忙。

　　菲欧娜注意到这一点时，心里颇有点小骄傲——看，你虽然是一个传奇英雄，但是在大局观、外交上还不是只能干瞪眼？只有我才能帮唐恩！

　　艾格温倒是没注意到菲欧娜的得意，在她的理解中，这种事情很正常，每个人都有自己的特产，也是自己无可替代之处，在精灵族，她身为剑刃舞者，只要负责战斗就行了，至于族人的生活问题，政治问题，那都是伊莎莉女王应该负责的事情。

　　或许也正是因为这种独特的思维模式，才能早就精灵族如此特殊的状态。

　　经过短暂的临时讨论之后，唐恩和菲欧娜敲定了一个大致的方案。

　　回到亚林克斯通知光明教廷，让耶索里尼二十三世出面直接逼迫克莱因大帝表态，同时联系吉恩，让他以白银之城城主的身份向索兰特王国施压，要求解决洛瑟玛尔的情况。

　　克莱因那边十有八九不会轻易同意让白银之城的魔法师进入索兰特王国，一座城市被彻底腐化，这简直就是抹不掉的丑闻，一旦全面爆发，整个索兰特王国，不，应该说整个普兰达尔的舆论恐怕将彻底倒向克莱因的对立面，对他的支持度将会大幅度下跌。

　　虽然是索兰特王国同样是封建王权制度，但克莱因想要统一普兰达尔，成就一代帝王，一个良好的声望是必不可少的，这个丑闻的爆发会让他声名狼藉，就算他真的用强权统一的普兰达尔，接下来要面对的恐怕就是扯着各种旗号的起义军了。

　　这也是为什么唐恩上任以后，那么注意各项政策对民众带来的影响，甚至好无节操的利用大唐日报来引导舆论向有利方向发展的原因。

　　菲欧娜主动说道“我们现在就回去吧。”

　　“那我们的约会……”

　　菲欧娜异常体谅唐恩，笑着说道：“昨天你能陪我一天我已经满足了，正事要紧。”

　　她真的是一个非常聪明的女人，懂的大是大非，也懂的以退为进，唐恩就算明知道这是她的小聪明，依然还是很感动她的体贴大度。

　　这要是搁地球上，指望女人理解？不如指望太阳从西边升起来比较靠谱，只怕就是世界末日来了，这约会也必须得继续进行下去才行，要回公司加班办事？

　　先闹你个天翻地覆再说。

　　唐恩站起来，对达克萨斯说道：“这次的事情我很满意，至于你们，虽然你们以前是以偷窃为生的盗贼，但是我认为你们的本事不只是偷窃东西而已，你们的本事如果用在情报搜集上更有意义。”

　　达克萨斯心中一喜，知道唐恩这是要安排他们了。

　　“因此，我决定收编你们，以后你们就为我办事吧。”

　　唐恩扫了一圈，取出了一叠契约，道：“一共二十二个人，你们把这个签了。”

　　达克萨斯取过契约发了下去，大致看了一遍之后，吸了口冷气，整个人都呆住了。

　　“您、您竟然是……伊尔鲁斯帝国的唐恩陛下！？”

　　在此之前，达克萨斯就算再怎么大胆的去想，也不敢想象面前这“诺博帝”阁下竟然是伊尔鲁斯帝国的摄政王陛下！

　　在盗贼公会中，关于唐恩的信息几乎和小山一样多，任何琐碎的消息都会收集起来，甚至在总部有一个单独的柜子用来存放和唐恩有关的消息。

　　原因无他，唐恩是近千年以来影响力最为巨大的国王！

　　由于埃灵顿的飞速崛起，大唐商会的影响力日渐扩散，他的身影才逐渐出现在其他势力的视野中。

　　他的出身成谜！

　　他的实力成谜！

　　他崛起的速度堪称闪电！

　　他的创造力无与伦比！

　　他积累财富的速度连巨龙都为之侧目！

　　他登基为王的过程堪称戏剧化！

　　他和其他种族的关系让人惊叹……

　　他的……

　　这一切的一切无法不让人注意他，不光是盗贼公会，佣兵公会、冒险者公会等几大实力几乎一致认为，唐恩将会是伊尔鲁斯帝国重新崛起的最后希望。

　　而且因为大唐商会——伊尔鲁斯帝国也必将崛起！

　　虽然达克萨斯发现契约中的条款堪称苛刻，但他还是选择了签下保密契约，剩下的那二十一个盗贼也全都签下了契约。

　　不说别的，仅仅是凭借着能将感染了混沌气息的人治愈的能力，就已经足以让他们追随唐恩了。

　　在阴影之神吉布肯赛斯（实际上还有其他诸神）的见证之下，契约成立，成为了约束众人的力量。

　　“很好，现在你们已经算是我的人了。”

　　唐恩这才说道：“随后，我会在这里布置一个传送阵，以后这个农场就是埃灵顿在阿尔坎雷提亚的据点了，随后会有人来这里进行改造，同时也会有人来这里联系你们，将你们编入幽灵特工中。”

　　“表面上，你们依然是盗贼公会的一员，但你们真正的身份是埃灵顿的幽灵特工，负责情报收集工作。”

　　传送阵！

　　达克萨斯一行人再次深深的被震撼到了。

　　竟然连这种失传的技术都拥有！

　　果然不愧是传说中唯一能够引领伊尔鲁斯帝国重新崛起的希望之光！


第982章 选择

　　看到传送阵中突然出现的四个人，布莱恩脸色一变，转身就跑！

　　艾格温一脸疑惑地问道：“那不是布莱恩吗？他跑什么？”

　　唐恩似笑非笑的看着布莱恩的背影，说道：“因为做了亏心事，所以怕了呗。”

　　洛瑟玛尔的事情比较紧急，所以唐恩没工夫去教训布莱恩，暂时先放他潇洒几天再说吧。

　　唐恩给吉恩和夜夜分别打了电话，一分钟之后，吉恩和安格斯就一起出现在唐恩面前了，没过一会儿，塞尔娜还有夜夜也来了。

　　夜夜现在负责索兰特王国那边混沌神教的情报搜集整理工作，这件事当然不能少了她。

　　一头雾水的吉恩问道：“什么事这么着急？”

　　“索兰特王国那边的事情，发现了混沌神教的情报。”

　　唐恩给自己倒了杯茶，说道：“地点是洛瑟玛尔城，塞尔娜之前说的匕首半岛的混沌信徒就是源自那里，此外，潜入雷恩帝国布尔凯索的混沌信徒应该也是从那里离开的，因此，我有足够的把握可以推断，混沌神教的大本营就在洛瑟玛尔城附近，夜夜，有没有洛瑟玛尔城周边的地图？”

　　夜夜没好气地说道：“当然没有！地图那可是国家机密，怎么可能会随便拿到！”

　　唐恩眉头一皱：“连冒险者手中自己绘制的地图也没有吗？”

　　“目前没有，如果愿意高价收购的话，应该可以买到。”

　　夜夜想了一下后，说道：“不过考虑到洛瑟玛尔城现在的局势，市场上关于洛瑟玛尔城的情报应该很少，佣兵公会也不一定能买的到地图。”

　　“塞尔娜，交给你了。”

　　“哈？”

　　“你可是盗贼界的传奇，盗贼公会肯定要卖你面子，他们手中肯定有洛瑟玛尔的地图，麻烦你去买一份过来。”

　　唐恩的命令不容置疑，塞尔娜只好咬牙切齿的接受了这个命令。

　　“话说回来，你确定混沌神教和黑暗之蛇一样，有一个大本营吗？”

　　安格斯挠挠头，不解地说道：“据我所知，混沌神教一向都是多点开花，他们被腐化之后毫无自我意识，只知道跟随本能行动，不可能有大本营之类的东西吧？”

　　混沌信徒越集中的地方，混沌气息就越浓郁，混沌气息越浓郁，被腐化的速度就越快，按照正常思维来推理的话，混沌神教如果存在大本营，那么那个大本营的情况应该和混沌之门后面的情况差不多，应该全都是纯粹的混沌生物了。

　　毫无意识、思维、秩序可言的混沌生物，又怎么可能会组织什么大本营？

　　“不确定，但我们不能否认这种可能的存在。”

　　唐恩一摊手：“洛瑟玛尔城是截至目前为止，混沌信徒数量最多的地方，也是混沌腐化最严重的地方，这肯定有其原因所在，而我们需要做的，就是搞清楚里面的原因所在。”

　　“好吧。”

　　安格斯摆了摆手：“也就是说，这一次你终于要向索兰特王国下手了？嘿，这可是一个好借口。”

　　“我倒是想，可惜情况不允许啊。”

　　唐恩一脸无辜地说道：“贸然发动战争，是要背负责任的。”

　　安格斯不明白了：“那你想干什么？”

　　“我希望吉恩以白银之城城主的身份，向外公开宣告，要求索兰特王国公开洛瑟玛尔城的情况，同时提出要帮助他解决洛瑟玛尔城的提议。”

　　吉恩思索了片刻之后，愕然道：“好家伙！你连我都利用上了？”

　　白银之城一向站在中立立场上，而且魔法师消息灵通，获得洛瑟玛尔城的消息并不意外，主动提出要求解决这件事也不意外，但可以想象的是，以克莱因的性格，他几乎必然会拒绝吉恩的请求。

　　这就将克莱因逼到了人民的对立面，克莱因的负面形象一旦确立，接下来唐恩再想做什么就有文章可做了。

　　唐恩微微一笑，继续说道：“不光是吉恩，我已经联系了耶索里尼二十三世，他应该很快就到了——”

　　教皇！？

　　塞尔娜脸一僵，立刻就准备闪人了。

　　可惜她还没来得及站起来，耶索里尼二十三世就带着爽朗的笑容推开门走进了书房：“我好像听到有人说我的名字了？”

　　“来的真及时。”

　　唐恩笑着起身迎接教皇……以及圣女伊露莉。

　　——值得一提的是，自从龙岛那次结合之后，伊露莉现在平日里反而可以很轻松的控制住自己的欲望，那种日渐积压欲望逐渐崩溃的感觉反而消失了，这算是一个意外惊喜吧。

　　“我可以问一下发生了什么事吗？”

　　耶索里尼二十三世注意到房间中连安格斯、吉恩都在，他也颇为意外，当他看到塞尔娜的时候就更意外了：“塞尔娜女士？连你也在？”

　　塞尔娜脸一僵，就打算逃。

　　“呵呵，塞尔娜女士不用紧张，虽然遇到你挺意外的，不过那些东西我已经不放在心上了，就当是送给你的礼物好了。”

　　耶索里尼二十三世荣光满面，说出了让塞尔娜非常意外的话：“您确定？”

　　“当然。”

　　耶索里尼二十三世笑呵呵的点点头：“多亏了唐恩阁下，那些东西也就不算什么了。”

　　塞尔娜早些年胆大妄为，潜入光明教廷的宝库中，偷了几件光明教廷的卓越级魔法装备，其中甚至还有一件传奇级的魔法装备，当时让耶索里尼暴跳如雷。

　　得益于伊露莉受过赐福的双眼，她看破了塞尔娜的伪装，发现了塞尔娜的真面目，所以耶索里尼二十三世才知道是谁偷了他们的宝贝，一直以来光明教廷都在暗中通缉塞尔娜——直至和唐恩的交易完成。

　　没错，和唐恩的交易深深的震撼到了耶索里尼二十三世，让他大开眼界的同时，也深深的让他明白了一个道理——在土豪眼中，至尊级装备算个屁，传奇装备也不过是普通士兵装备的货色！

　　大开眼界的耶索里尼二十三世对于装备的品质认可度大幅度提升了，再加上唐恩提供的大量传奇装备，更是让他天天笑容满面，塞尔娜搞出来的那档子破事儿眨眼间就被他抛之脑后了。

　　塞尔娜一开始还很意外，可是仔细一想唐恩用传奇装备列装普通士兵的壕气，突然之间就懂了。

　　以他的阔绰习惯，只怕光明教廷也从他这里获得了不少好处，不然也不可能唐恩一个电话就把教皇和圣女都叫过来了——总不可能他们俩天天没事做就等着唐恩的电话呢？

　　这只说明了一件事，唐恩的事情在他们眼中比其他事情更加重要！

　　“这次叫您来，是因为索兰特王国的事情。”

　　唐恩简单解释了一下，然后说道：“我希望您能以光明教廷的名义，要求索兰特王国对民众公开这件事。”

　　耶索里尼二十三世立刻就明白了唐恩的用意，笑了起来：“我明白了，你是想给克莱因施压。”

　　唐恩耸耸肩：“您可以这么理解。”

　　耶索里尼二十三世沉吟片刻后，道：“我倒是可以帮你一把，毕竟混沌神教的事情必须重视起来，不过据我所知，洛瑟玛尔城的人可不少，如果全都变成混沌信徒了，这将会是一个可怕的敌人，你有办法解决他们吗？”

　　唐恩笑了起来：“关于这点，您可以完全放心，如果没有彻底解决这件事的信心，我也不会特意将你们叫来了。”

　　“既然如此，那就这么决定吧。”

　　耶索里尼二十三世也很干脆，直接问道：“你打算让我什么时候开口？”

　　“当然是越快越好，给克莱因施压之后，我们才好找借口干涉索兰特王国的事情。”

　　唐恩微笑着敲着桌子说道：“到时候克莱因如果接受了，我的人就和圣殿骑士团一起混编，进入洛瑟玛尔城解决混沌信徒的事情。”

　　耶索里尼二十三世饶有兴致地问道：“那如果克莱因拒绝了呢？”

　　唐恩哈哈大笑道：“那就更简单了，直接大军压境，逼克莱因妥协。”

　　耶索里尼二十三世继续问道：“如果他直接翻脸，不惜发动战争呢？”

　　唐恩满脸煞气的一挥手：“那就让他尝尝正义铁拳的滋味吧。”

　　虽然唐恩并不想通过战争征服索兰特王国，但实际上使用战争来解决克莱因的问题是最快捷的。

　　而且利用舆论控制道德制高点，是为了解决混沌神教的问题而发动战争，还不用担心人民的反对，甚至还可能因此而谋得一个明君的称号，对唐恩来说完全没什么坏处——唯一的坏处可能就是大量的战死者会影响他后续和混沌军团的作战。

　　对唐恩而言，没有任何事情比大局更重要。

　　耶索里尼二十三世叹了口气，道：“我还是希望这件事能够和平解决……”

　　耶索里尼二十三世身为光明教廷的教皇，他还是不忍心看到血淋淋的战争和流离失所的难民。

　　“那就不是我说的算了，您还是祈祷克莱因能够做出正确的选择吧。”


第983章 一波未平一波又起

　　耶索里尼二十三世的动作比唐恩想象中的更快，众人商量完回去之后当天，他就通过神术向圣歌城的教堂主教传递了光明教廷的意思。

　　当主教撒切尔收到教皇的旨意之后，甚至有点怀疑这消息是真的还是假的，更甚至还再次询问了教皇一遍，确定了消息的真假之后，他这才大惊失色，带着教皇的旨意匆匆赶往王宫，找到了克莱因，将教皇的意思传达了上去。

　　“什么！？”

　　不出唐恩所料，克莱因得知教皇的意思之后勃然大怒：“他怎么敢这么做！？他这是公然干涉我国内政！他们这是在逼我提前动手啊！”

　　让撒切尔退下之后，一位大臣小声说道：“陛下，与其震怒光明教廷的做法，不如想一下这消息是怎么泄露出去的……”

　　说完，这大臣有意无意的看了眼站在旁边的霍格曼侯爵。

　　霍格曼侯爵心中一紧，但是他现在如果反应异常的话反而更容易暴露自己，于是他佯装毫不知情的样子，面无表情的站在那里一语不发。

　　嘁！

　　这老匹夫还挺能沉得住气！

　　“卡顿公爵你这是什么意思？难道你是在怀疑这王座间中还有他国间谍？”

　　作为一个有野心的国王，克莱因当然不可能不清楚自己手下那些贵族的破事儿，正如霍格曼侯爵担心的那样，他的“卧底”身份其实早已经被克莱因察觉了。

　　只不过克莱因很清楚，没有了霍格曼侯爵，还有其他的卧底，与其把霍格曼侯爵弄死，再费劲儿去查别的间谍，还不如放着不管，至少放在眼皮子底下他做了些什么也一清二楚。

　　帝王之术不是那么简单的事情，有时候明知道面前的是自己的敌人，也要装作不知道，甚至还要故意给点甜头和信任来安抚对方。

　　甚至克莱因还经常利用霍格曼家族给伊尔鲁斯帝国传递一些假消息，以前维克多就经常被霍格曼侯爵传回来的消息干扰，做出不少错误的判断和决策，大大影响了伊尔鲁斯帝国的发展。

　　由此可见霍格曼家族在索兰特的不可替代的战略地位是多么的重要……

　　也正是因此，哪怕现在卡顿公爵有意揭穿霍格曼侯爵的身份，他现在也必须要维护霍格曼侯爵，因为接下来他还要利用霍格曼侯爵向唐恩传达他的意思呢。

　　“臣不是那个意思，臣只是担心有人背叛陛下！”

　　卡顿公爵能坐到现在的位置上，会不理解克莱因的想法？那肯定是不可能的。

　　他之所以知道还站出来说，一方面是因为想要向克莱因表忠心，另一方面也是因为察觉到了威胁，希望能逼克莱因尽快做出决定，是战是和，尽快决定，不要再拖下去了。

　　伊尔鲁斯帝国崛起的速度太快了，如果按照现在这个节奏发展下去，不出半年，伊尔鲁斯帝国就会成长为一个怪物了，到了那个时候，克莱因想要征服伊尔鲁斯帝国简直就是不可能的事情。

　　由于女儿莎奈莉·卡顿嫁给克莱因为后，卡顿公爵的家族早已经和克莱因索兰特王国捆绑在一起了，索兰特王国兴，卡顿家族兴，索兰特王国亡，卡顿家族亡，所以他肯定着急。

　　“这件事本王心中自然有数，不需要你来替本王担心！”

　　克莱因一句话就把卡顿公爵给堵回去了，他意味深长地说道：“卡顿公爵的忠心本王是很清楚的，你们都给我听着，本王不会亏待愿意跟着本王的人，本王也不会放过吃里扒外的叛徒！”

　　听完克莱因这句话，卡顿公爵就知道他表的忠心已经被克莱因看到了，该见好就收了，于是卡顿公爵躬身说道：“是臣逾越了。”

　　虽然卡顿公爵不再说话了，但其他人的疑问还没有被解答。

　　现在光明教廷已经逼他们作出表率了，索兰特王国作为光明教廷教区的国家，还是必须要尊重教皇的意思的，所以必须给出明确的答复才行。

　　一众大臣都低头等着克莱因发话。

　　是战？还是和？

　　克莱因脑海中正在飞速思索着，光明教廷这次的立场非常的奇怪，以往有关混沌神教的事情，一向都是低调处理，稳定大于一切，但是这次不同，教皇的态度非常坚定，要求让他们公开消息，同时要组织圣殿骑士团去解决洛瑟玛尔城的事情……

　　光明教廷很明显就是想让克莱因公开洛瑟玛尔城的事情，但这种事情对光明教廷并没什么好处，若真要说的话，他的声望会因此而受到影响，而伊尔鲁斯帝国可能会因此获得一定的好处……

　　“也就是说，站在背后的是唐恩吗？”

　　克莱因眼中一寒：“是他，又是他！”

　　新版货币的事情把克莱因搞的焦头烂额，那件事还没解决，现在洛瑟玛尔城的事情又摆上台面了，很明显都是唐恩在背后推动的！

　　克莱因气的咬牙切齿，恨不得当场就把唐恩拖出来宰了！

　　但是，现在还不行——还不是最佳机会！

　　拜托霍恩海姆家族研制的新式魔能装备还没完工，现在索兰特还没有能够对抗伊尔鲁斯帝国那些魔能装备的东西，现在贸然开战，胜率太低！

　　是时候催一下霍恩海姆家族了！

　　克莱因之所以这么有底气，最重要的原因就是因为霍恩海姆家族是索兰特王国的一员，依托于霍恩海姆家族的强大炼金术实力，他们完全有可能将秘密运输过去的魔能装备和魔能机械逆向拆解还原出来，甚至可以仿制出类似的东西来对抗伊尔鲁斯帝国。

　　只要他们那边能够顺利，接下来，克莱因就会亮出自己的獠牙，让整个普兰达尔在他身下瑟瑟发抖！

　　克莱因刚要传达命令，一个心腹手下满脸惊恐，急匆匆的从外面冲了进来，大声喊道：“陛下！紧急情况！”

　　克莱因勃然大怒，恨不得一掌把这人拍死，但看在他是自己心腹手下的份上，他强行克制住了自己的冲动，冷着脸耐着性子问道：“什么事！？”

　　“白银之城城主，吉恩大师发来会晤请求！”

　　那人一脸震惊地说道：“此刻吉恩大师就在会客厅等候您的答复！”

　　吉恩大师竟然来索兰特王国了！？

　　克莱因刚欣喜一瞬间，就冷静了下来。

　　不对劲！

　　这实在是不对劲！

　　白银之城一向秉承中立阵营，不干涉国家之间的内政，吉恩大师也很少出现在公众面前，甚至很少离开白银之城，他此前几乎从来没来过圣歌城，哪怕是来过，肯定也是偷偷来的，这一次怎么会如此郑重其事的以官方身份出现，甚至发出会晤请求！？

　　刚巧还是现在，还是在光明教廷传达教皇旨意之后的时刻出现！？

　　直觉告诉克莱因，吉恩大师的来意恐怕也与洛瑟玛尔城有关！

　　但不管如何，面对吉恩大师的请求，克莱因不敢怠慢，哪怕再不爽，也只能忍着听完才行。

　　“快快有请！”

　　哪怕明知道来的是个大爷，克莱因还不得不强打喜色，陪着笑脸把这尊大爷迎进门。

　　因为，他是吉恩，是白银之城的城主，是人类的传奇英雄，是一个无可匹敌的传奇法师啊！

　　很快吉恩就来到了王座间，为了表示足够的尊重，克莱因甚至带着莎奈莉王后主动走到门口，带着大臣迎接吉恩。

　　邋里邋遢的吉恩并没有引起克莱因的过多好奇心，他很早之前就知道吉恩的这个毛病了，倒是一些不明真相的大臣，看到自己一群人迎接的竟然是这么一个糟老头子，一个个都面面相觑。

　　人类的传奇英雄，竟然是这副德性？

　　克莱因主动迎接上去，伸出双手满面笑容地说道：“欢迎吉恩大师莅临圣歌城，大师来之前也不提前打个招呼，本王好妥善安排一下，尽尽地主之谊啊！”

　　吉恩看了他一眼，意味深长的笑着，无视了克莱因的热情主动，径直走到王座前面，然后自顾自的拉出来一张凳子坐在了那里。

　　克莱因僵在了那里，莎奈莉王后紧张的看了他一眼，然后陪着笑脸对吉恩说道：“吉恩大师莫非是对王上有哪里不满？难道是在圣歌城遇到了什么不开心的事情吗？”

　　莎奈莉试图找个话题化解克莱因的尴尬，可吉恩并不给他面子，淡淡地说道：“王后有礼了，倒不是王后想的那么复杂，只不过我是有点佩服克莱因陛下的保密手段啊。”

　　果然是冲着洛瑟玛尔城来的！

　　克莱因心中咯噔一声，暗道不妙，转过身沉声说道：“不知吉恩大师所言何事？”

　　“都已经这个时候了还要装傻吗？”

　　吉恩挖了挖耳朵，右腿翘在左腿上，一脸感慨地说道：“五年啊……洛瑟玛尔城的事情，你足足瞒了整个普兰达尔五年啊！克莱因陛下，您真是好手段啊！”

　　吉恩转过身，突然暴喝道：“事到如今，那里已经变成一座死城了，你还要执迷不悟！？”

　　“混沌神教是整个秩序阵营的敌人，你这难道是要庇护混沌神教吗！？”


第984章 彻底失控的国王

　　吉恩振聋发聩的吼声宛如一道惊雷，骤然在王座间中炸响，大臣们几乎全都被吓懵了。

　　一部分大臣突然醒悟过来，卧槽吉恩说的对啊！

　　混沌神教那是什么？混沌生物滋生的毒瘤啊！

　　放着不管只会越来越危险，从一开始的小打小闹到现在腐化了整个洛瑟玛尔城，仅仅只用了五年时间——实际时间更短，九成的时间都是在蔓延，最后彻底爆发的时候几乎是一夕之间整个洛瑟玛尔城就彻底瘫痪了，如果放任不管，猜猜看这些毒瘤接下来腐化整个索兰特王国会需要多久？

　　一百年？

　　十年？

　　五年？

　　一年！

　　没错，那些混沌信徒如果离开了洛瑟玛尔城，只需要一年时间，就能把整个索兰特王国变成混沌神教的地盘！

　　克莱因不清楚吗？

　　他当然清楚！

　　但正因为对混沌神教无可奈何，他才只能采取消极政策，增派士兵入城消灭混沌信徒，最终只会给混沌神教增加成员，足够强大的天启者也不会被他给出的条件收买，更不会听从他的命令。

　　这就是一个僵局！

　　而现在，破局的机会来了，无论是白银之城，还是光明教廷，都拥有足够的力量可以对抗混沌信徒，而他们，也是人类阵营目前唯二能够对混沌信徒制造有效打击的势力。

　　其中白银之城还只能在混沌信徒腐化初期动手，一旦混沌信徒被深度腐化，变成混沌生物了，那么连白银之城也只能干瞪眼，光明教廷也只能勉强维持现在的局势。

　　可以说，现在他们是索兰特王国最后的救命稻草了！

　　一群大臣全都看向克莱因大帝，其中甚至包括卡顿公爵。

　　虽然卡顿家族已经完全绑在克莱因的战车上了，但他也不想看着索兰特王国被混沌神教搞的一塌糊涂，在面对混沌入侵这方面，但凡有正常理智的人类都很清楚自己该怎么办。

　　“吉恩大师言重了。”

　　克莱因缓缓地回到王座之上，俯视着吉恩，尽力维持着足够的敬重，说道：“我们一直都在思考解决的办法，并非坐视不管。”

　　“你们的解决办法就是筑起高墙将洛瑟玛尔城封锁？真是一个绝妙的办法啊。”

　　吉恩一脸嘲讽的看着克莱因，言语中不泛挖苦之意，以他的实力，他当然没必要给克莱因什么面子。

　　克莱因沉声说道：“失去了魔法师的力量，我们的战士根本无法对抗混沌信徒。”

　　“哦？你这是怪我咯？”

　　吉恩一挑眉毛：“怪我把魔法师们全都拉拢到了白银之城，没有给你们留下足够的魔法师？”

　　克莱因没有说话，但他的意思已经很明显了，就是因为吉恩，所以才会导致现在的状况。

　　“你知道么，我最近学会了一个新词语，叫‘甩锅’。”

　　吉恩冷笑着说道：“你这锅就甩的很干脆啊。”

　　“我们白银之城为了保护普兰达尔的和平稳定，时时刻刻监控着整个普兰达尔的魔力流动，一直不断的对抗混沌之门，在这个过程中，有多少魔法师牺牲了你知道吗？你不知道！有多少魔法师妻离子散你知道吗？你不知道！我们在这上面花费了多少的人力物力财力你知道吗？你也不知道！”

　　“你什么都不知道！”

　　吉恩霍然起身，一个闪现术出现在克莱因面前，指着他的鼻子破口大骂道：“你关心的只有自己的野心！你关心的只有如何成为一个至高无上的国王！你什么都不知道，你凭什么跟老子这么说话！？”

　　“若不是我收拢了魔法师，保持中立，现在你们还在不断内耗！”

　　“若是继续让你们使用魔法的力量，你们只会将魔法用于战争之中！”

　　“若不是没有了魔法的力量，一次战争的伤亡者数量将会更加可怕！”

　　“你对魔法的意义一无所知！”

　　“你有什么资格说我的不对！？”

　　“和唐恩相比，你简直就是一个彻头彻尾的蠢货！”

　　一直忍耐着的克莱因听到吉恩突然提到唐恩的名字，瞬间就爆炸了：“够了！”

　　一开始他好歹还知道控制情绪，带着虚伪的笑脸迎接吉恩，但是“唐恩”这个名字就如同施加在克莱因头顶上的魔咒，一听到这个名字，还是从吉恩嘴里说出这个名字，立刻就让克莱因失控了。

　　克莱因身上骤然爆发出强大的劲气，通红的双眼怒视着吉恩：“不要在我面前提起那个名字！”

　　“嗬！”

　　吉恩一脸不屑的看着克莱因：“你还想跟我斗？你还早了一百年！”

　　吉恩只是轻轻一挥手，克莱因周身的劲气就烟消云散了，还被吉恩直接按在了王座上。

　　克莱因不过只是一个超凡级剑士，和吉恩之间拥有着天差地别的巨大鸿沟，怎么可能抵抗的了吉恩的力量？

　　虽然吉恩已经两百多岁了，但是两鬓斑白的克莱因和他相比，倒更像是一个虚弱的老头子。

　　莎奈莉王后惊呼一声：“吉恩大师！请不要伤害他！”

　　“我不会伤害他，我说过，白银之城始终站在中立阵营，我们不会干涉他国内政。”

　　吉恩冷冷地看着克莱因，情绪失控的克莱因此刻毫无风度，就像一头被困的野兽一样低吼着，连伪装的优雅和尊贵的态度也消失不见了。

　　“但是，这一次洛瑟玛尔城的事情，我们不会坐视不管。”

　　吉恩终于说出了来意：“这一次，我们白银之城的法师部队将会出动，协助光明教廷的圣殿骑士团将洛瑟玛尔城彻底清理，我希望在接下来的几天时间里，看到围在哪里的索兰特王国军队全都撤离洛瑟玛尔城区域。”

　　“具体清理计划视情况决定，但是在清理过程中，我们不排除使用八阶以上法术的可能。”

　　“如果不撤军，被法术误伤了后果自负。”

　　“这不是请求，也不是商量，这只是传达我们白银之城的决定。”

　　吉恩对莎奈莉王后说道：“克莱因陛下可能情绪不够稳定，希望他冷静下来之后你把我的话传达给他，我希望在我们的人到来之前，他能作出正确的选择。”

　　“还有你们。”

　　吉恩回头扫了眼站在那里的大臣们：“五年啊，足足五年的时间啊！一直关注着混沌之门的我们，竟然都没能得知洛瑟玛尔城的消息，你们的保密措施做的可真够到位的啊！”

　　“我希望你们别忘了，你们首先是一个人类，其次才是索兰特王国的人，作为一个人类，我希望你们明白你们真正的敌人是谁！”

　　“混沌战争过去才不过167年而已，我们这些老家伙甚至都还活着，可你们呢？却已经忘记了混沌生物带给普兰达尔的痛苦回忆！”

　　“是齐心协力一致对抗混沌神教，还是安于现状继续享乐，你们自己选吧！”

　　吉恩说完，直接撕开空间裂缝离开了王座间。

　　吉恩的话掷地有声，大臣们全都沉默了，王座间中只能听到克莱因失控的怒吼声还有莎奈莉王后温言软语的安慰声。

　　“我是国王！他只不过是一个魔法师而已！”

　　“他竟然胆敢如此无礼！”

　　“杀了他！我要杀了他！”

　　“还有那个唐恩！唐恩唐恩唐恩！我要宰了唐恩！”

　　莎奈莉看着失控的克莱因暗自垂泪，他已经完全在权力中迷失了自己。

　　尤其是从去年开始，克莱因就明显察觉到了来自南方的那个男人带来的压力。

　　一年间，伊尔鲁斯帝国就焕然一新，居民平均收入足足翻了十倍，粮食产量也巨幅提升，甚至还有多种多样不可思议的魔能机械诞生，给那个国家带来的变化堪称天翻地覆。

　　他们简直无法想象这即将过去的第二年，伊尔鲁斯帝国将会成长成一个怎样的怪物！

　　克莱因压力很大，而这些压力几乎全部源自于唐恩！

　　吉恩的话点燃了导火索，克莱因已经彻底情绪失控了。

　　而且可以预见的是，在接下来，很快克莱因就要真正面对来自唐恩的压力了。

　　一群大臣们低声讨论了片刻后，还是由卡顿公爵出面，毕竟现在坐在上面的王后是他女儿。

　　卡顿公爵低声说道：“王后，我们一致认为应该接受光明教廷和白银之城的援助，至少在现在看来，洛瑟玛尔城的情况只有他们才能解决，即便是为了我们索兰特王国的未来，也应该接受他们的援助。”

　　莎奈莉王后叹了口气：“父……卡顿公爵，您的意思我明白了，我会考虑的。”

　　“住口！你这个老东西！我们不需要援助！我们可以解决洛瑟玛尔城！”

　　情绪彻底失控的克莱因狂吼了起来：“我要派出大军！我要血洗整个洛瑟玛尔城！”

　　“陛下，请不要胡说八道了。”

　　莎奈莉王后叹了口气，道：“把我们的军队派进去只是送死——”

　　暴怒的克莱因一巴掌抽在莎奈莉王后脸上，吼道：“闭嘴！你这个蠢货！士兵的使命就是为帝王的意志而战死！那是他们的荣誉！”

　　看着女儿被抽翻在地，卡顿侯爵心疼的要死，可偏偏他为人臣子，也只能眼睁睁的看着女儿受苦。

　　莎奈莉捂着脸暗自垂泪，伤心不已。

　　克莱因已经快被逼疯了。

　　权力让他沉迷，野心让他膨胀，为了实现他的野望，已经六十多岁的他甚至连诸君都没有立下，朝野之中颇多流言，但他却完全不在乎。

　　他要的，只是大权在握的美妙感受。

　　“他们不是要来吗？那就让他们进来！”

　　克莱因红着眼睛，杀气腾腾地说道：“进来之后发生什么，可就由不得他们了！”

　　大臣们心中一寒，这事儿要糟！


第985章 老狗的反扑

　　只因为克莱因一句话，圣歌城就乱了。

　　离开了王宫之后，托普尼·霍格曼侯爵急匆匆地乘上马车赶回家，一回家就找到了爱人和孩子。

　　看到爱人竟然还有心情在院子里悠闲的晒太阳品茶，看着儿子女儿在湖边骑马，霍格曼侯爵顿时气的够呛：“都什么时候了，你们还这么悠闲！？”

　　“亲爱的，你怎么了？怎么这么着急？”

　　见霍格曼侯爵如此焦虑，霍格曼夫人有点不知所措：“是今天在王宫发生了什么事情吗？”

　　“发生了什么事情？”

　　霍格曼侯爵陡然拔高了腔调：“我今天差点走不出王宫！”

　　“啪嚓”一声脆响，精美的水晶杯掉在地上摔成了碎片，霍格曼夫人满脸苍白，手足无措地说道：“难道是我们和南边的关系被发现了！？”

　　“从今天的反应看，克莱因应该早就知道我们和伊尔鲁斯帝国的关系了。”

　　霍格曼面沉如水，端起茶杯咕嘟咕嘟灌了几口，这才有功夫喘一口气：“渴死我了，一上午一口水都没喝！”

　　“慢点儿，你倒是说说看，今天到底怎么了？”

　　“今天吉恩来了。”

　　“吉恩？哪个吉恩？”

　　“还能是哪个？白银之城的城主！传奇英雄吉恩大师！”

　　霍格曼侯爵气急败坏地说道：“克莱因那个被野心蒙蔽了双眼的蠢货，他竟然、竟然当场和吉恩大师翻脸了！”

　　“嘶——”

　　霍格曼夫人吸了口冷气，震惊的不能说话了。

　　那可是赫赫有名的传奇法师，还是白银之城的主人，任何人类、种族都会给予尊重的英雄，克莱因竟然跟他翻脸！？

　　“如果只是这样也就罢了，吉恩毕竟是英雄，不至于和他一般见识。”

　　霍格曼看着湖边骑马的俊俏儿子还有漂亮的女儿，眼中闪过一丝挣扎，低声说道：“最重要的事情是，洛瑟玛尔城的事情暴露了，今天光明教廷的主教撒切尔和吉恩找到克莱因，目的就是为了解决洛瑟玛尔城的事情！”

　　“这是好事呀。”

　　霍格曼夫人不太明白为什么这种好事会让克莱因这么生气。

　　“所以说你们女人就是头发长见识短！洛瑟玛尔城现在的局面是因为克莱因统治不力，疏忽之下导致的，所以暴露之后——哎呀太复杂没法跟你解释了。”

　　霍格曼侯爵看到夫人一脸迷茫的样子就是一阵气苦，不知道该怎么跟她解释这里面复杂的关系。

　　“总而言之，你只需要知道，光明教廷和白银之城知道洛瑟玛尔城的事情，并且还主动提出援助，要求解决这座城的事情，对克莱因是一个非常糟糕的消息就行了。”

　　解决洛瑟玛尔城对于平民，乃至于对冒险者，甚至是对索兰特王国的国民都是一件好事，唯独对克莱因而言是一个非常糟糕的消息。

　　“我明白了，可我还是不懂为什么你会这么着急……”

　　“如果只是上面这种情况，当然没必要着急，可是、可是……”

　　霍格曼侯爵压低了声音，道：“可是克莱因陛下非要作死，他决定要在洛瑟玛尔城伏击光明教廷和白银之城的援军！”

　　“啊！？”

　　霍格曼夫人捂着嘴惊呼一声，一脸难以置信地看着丈夫：“他疯了吗！？”

　　可不是疯了吗！？

　　连霍格曼都感觉不可思议，克莱因是哪里来的勇气和光明教廷以及白银之城同时为敌！？

　　他是有什么能够对付教皇和圣女的秘密武器？还是说有另一个能够抗衡吉恩的传奇强者当靠山？

　　如果不能在实力上战胜吉恩，他凭什么跟吉恩打！？

　　就算伏击能够瞬间毁灭圣殿骑士团和白银之城的法师部队，但他用什么来平息吉恩的怒火？

　　他甚至可以以一己之力毁灭整个索兰特王国！

　　一个传奇法师的怒火，只是想想都觉得可怕！

　　“索兰特王国危险了，我们不能继续呆在这里了。”

　　霍格曼侯爵低声说道：“趁着这两天，尽快变卖财产，田地，房屋，金银珠宝全都卖掉，把钱存到星钻银行里，你带着孩子佣人往南出发，我尽快联系奥蕾莉亚公主殿下，她会派人迎接你们进入伊尔鲁斯帝国。”

　　霍格曼夫人这才察觉到情况的危险，顿时握住了丈夫的手，泪流满面：“那你呢？”

　　“我？我现在还不能走，如果我也走了，恐怕不等圣殿骑士团到来，克莱因首先就会追上来把我们全都杀了。”

　　霍格曼侯爵苦笑了起来：“所以我必须在这里呆着，直到克莱因去洛瑟玛尔城附近伏击圣殿骑士团的时候，我才有机会离开这里。”

　　“那个时候岂不是很危险？”

　　“危险肯定是危险，但至少不会是必死的局面。”

　　霍格曼侯爵叹了口气，道：“现在恐怕不光是我，圣歌城其他得到消息的人也都开始行动了吧……克莱因啊克莱因，一句话就把他几十年的努力全都打水漂了啊！”

　　正如霍格曼侯爵所预料的那样，不光是他，连回到家的卡顿侯爵此刻也不得不做两手准备。

　　尽管女儿嫁给了克莱因，他已经没有更好的牌面可打了，可那也不意味着他就要彻底把所有的希望都寄托在克莱因那里。

　　卡顿公爵急匆匆的找到管家，迫不及待地问道：“我在伊尔鲁斯帝国的投资最近收益如何？”

　　白发苍苍的管家掏出账本看了眼，说道：“非常不错，公爵大人，上个月我们的商会扣除各项成本之后的净利润为4482枚金币。”

　　说到这里，管家有点遗憾地说道：“不过现在伊尔鲁斯帝国那边已经全面换用纸币了，我们看不到沉甸甸金灿灿的金币了。”

　　一个月四五十张纸币，看上去怎么也没有四五十包金币带来的视觉冲击力更强。

　　“才四千多枚金币？”

　　卡顿公爵非常不满地说道：“我记得你当初向我承诺过，一个月能够稳定收益一万枚金币以上，我才把那笔钱交给你打理的。”

　　管家苦笑了起来：“公爵大人，我是那么承诺过，但是我也想不到，在伊尔鲁斯帝国，大唐商会的势力会如此庞大啊！在那个国家，几乎所有的行业都快要被大唐商会垄断了。”

　　“但凡想要赚钱，就只能从事与大唐商会相关的产业才行，为他们进行加工零配件是最稳定的赚钱渠道，可是竞争者太多，以我们的资质根本无法获得资格，更何况我们的身份也比较敏感，不方便参与到竞争中去，所以现在能维持这样的收益已经很难得了……”

　　卡顿公爵不耐烦的摆摆手，说道：“我不听解释，总而言之你没有实现承诺，答应你的红利奖金取消。”

　　管家脸上一僵：“但是公爵大人——”

　　“没有但是，你只是我们卡顿家族的一条狗，有什么资格跟我讨价还价！？”

　　卡顿公爵冷冷地说道：“现在我命令你尽快将家里账面上的财富转移到伊尔鲁斯帝国那边的庄园中，还有，尽快将我在索兰特王国的几处农场和加工厂脱手变现，我希望在三天之内看到结果。”

　　“三天！？这不可能！”

　　管家惊呼道：“即便是找到卖家也不是三天能搞定的事情，如果想要卖个好价钱，至少也需要一个月的时间！”

　　“我只给你三天的时间，而且出售价格不能低于市场平均价。”

　　卡顿公爵目光阴冷，平淡地说道：“完不成你这条命也别要了。”

　　这是要逼自己去死啊！

　　白发苍苍的管家心里一阵凄苦，自己忠心耿耿为卡顿家族忙碌了一辈子，怎么就找了这么一个主人？

　　卡顿公爵下达完命令扭头就走，至于管家怎么去完成命令，那就不是他考虑的事情了。

　　老管家孤零零的站在那里，背影看上去格外凄惨。

　　他不知道该怎么去完成卡顿公爵的命令，卡顿家族的那些庄园都是常见的果园，产出主要是供给酒庄酿酒，这种果园在索兰特王国太多了，想要找买家本来就很难，更别提还不能低于市场价，就更是难上加难了。

　　就算是要卖卡顿公爵的面子，也要有人愿意接手才行啊！

　　如果现在卡顿公爵宣布要处理家族的固定资产，恐怕首先来的不是拍马屁接盘的人，而是来打探消息的人——这么大的动作，必然有其原因啊！

　　老管家怔怔的看着奢华的大厅，辛苦操劳一辈子，结果这里却没有属于的一砖一瓦，他忙了这么多年，得到了什么？

　　突然，老管家心中不可遏制的冒出来一个疯狂的想法。

　　这个想法实在是太过疯狂，甚至让老管家感觉自己是不是突然疯了！

　　心中一个声音说，这么做是在找死！

　　可是另一个声音却说，不这么做也是死路一条，既然如此，为什么不拼着自己的烂命不要，给妻子孩子们留下些什么呢？

　　老管家一咬牙，挺直了有点佝偻的腰板，顶着阳光走出了卡顿家族的大门。

　　就让卡顿公爵尝尝我这条老狗临死之前的反扑吧！

　　人，哪怕命再贱，也是要尊严的！


第986章 书桌下的圣女

　　伊尔鲁斯，埃灵顿。

　　唐恩惊讶的看着怀里的伊露莉：“你是说，克莱因妥协了？同意了你们的援助？”

　　“没错，这让我们很意外，但说实在话，也在情理之中，他没有太大的选择余地。”

　　坐在他身上的伊露莉眯着眼睛，在唐恩身上轻轻蹭着，嘴里还不断的轻声哼哼着，桌下隐藏着的部分赫然正在不可描述。

　　“这倒是让我感觉挺惊讶的，他能忍受公开消息的后果？”

　　唐恩摸着下巴琢磨克莱因到底要搞什么鬼，突然哆嗦了一下：“——好厉害！”

　　“嘻嘻……人家可是下了不少苦功夫呢。”

　　看着伊露莉那副媚态，唐恩深吸了口气，她这种痴女的样子被信徒们看到了也不知道会掀起什么轩然大波。

　　“克莱因之所以——会同意——恐怕也是因为无法对抗光明教廷——啊别动——和白银之城的势力吧——”

　　唐恩尽最大努力集中精神去揣测克莱因的想法，但他无论怎么思考，也绝对无法模拟一个野心家的思考回路。

　　因为他自己就不是一个野心家。

　　这时唐恩突然一惊：“有人来了！”

　　“不怕。”

　　伊露莉一低头，钻进桌子下面跪在了他腿上，刚巧可以让坐在那里的唐恩可以长驱直入。

　　好家伙！

　　唐恩目瞪口呆，这痴女的学习能力很强啊！

　　办公室PLAY的必备技巧都学会了！

　　这家伙最近到底都看了些什么啊！？

　　唐恩突然开始为普兰达尔的将来感到担忧了……

　　脚步声越来越近了，唐恩轮椅向前一滑，长枪直接命中靶心，严丝合缝地连接在了一起，恰好正在此时，来者推开了房门。

　　“收到了最新消息——”

　　奥蕾莉亚推门而入，抬头看到唐恩有点不太自然的表情，秀眉一皱：“——怎么了？你这副表情是不愿意看到我？”

　　“诸神在上！我怎么可能不愿意见到你？快请坐！”

　　唐恩的表情有点怪异的原因是因为伊露莉这会儿在桌子底下做妖呢，跪在腿上之后她的身体折叠在一起，某个不可描述的地方变得更加要命了，唐恩当然会走神。

　　奥蕾莉亚勉强接受了唐恩的解释，白了他一眼，坐在他对面的会客椅上，刚准备继续汇报情况，突然又顿住了，盯着桌子上的茶杯问道：“有客人？”

　　不愧是号称“夜歌”的女飞贼，观察力真敏锐！

　　唐恩故作平淡的解释道：“刚才伊露莉过来跟我汇报索兰特王国那边的情况呢。”

　　“伊露莉来过了？我没碰到她，不过我要说的事情也和索兰特王国有关，确切的说是与克莱因有关。”

　　奥蕾莉亚点点头，正准备继续汇报呢，突然鼻子一耸，表情有点微妙的看着唐恩：“什么味道？怪怪的？”

　　当然是荷尔蒙的气味了！

　　唐恩一摊手：“我也不知道，可能是从魔能工程研究院那边飘过来的吧，他们最近一直在研究新型材料，鬼知道他们捣鼓出了什么新材料有这种怪味儿。”

　　奥蕾莉亚点点头，不再追问下去了，她示意唐恩看她带来的那张纸：“情况有点微妙啊。”

　　唐恩接过纸瞄了眼，顿时一脸不可思议地说道：“克莱因玩真的？他疯了么？他有什么底气这么干？”

　　奥蕾莉亚摊摊手：“我也不知道，这是我们在圣歌城的线人传递过来的可靠消息，据说吉恩大师去圣歌城的时候，把克莱因气的当场发疯了，他没跟你说吗？”

　　“吉恩跟我随口提了一下，只说我的名字像个魔咒，具体的倒是没说。”

　　“魔咒？对克莱因来说，的确是个魔咒。”

　　奥蕾莉亚忍不住笑了一下，然后继续说道：“他离开之后，克莱因就决定要在洛瑟玛尔城伏击圣殿骑士团和白银之城的法师团。”

　　“所以说，他疯了吗？他凭什么？”

　　“不知道啊！”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴，道：“大概是真的以为自己索兰特王国的大军无敌了？”

　　“不。”唐恩沉吟了片刻，忍耐着下面的骚扰，说道：“我倒是觉得，他可能在赌光明教廷和白银之城的‘善良’。”

　　“善良？”

　　“是的，光明教廷和白银之城都是人类国度的中立阵营，一个致力于维护信仰，对抗邪教徒，一个致力于和平发展，对抗混沌。”

　　唐恩眯起眼睛说道：“克莱因该不会在赌他们不会对索兰特王国的无辜军人动手吧？”

　　“他不至于这么天真吧？”

　　奥蕾莉亚瞠目结舌：“如果真的开战了，圣殿骑士团和法师团难道还能束手就擒？任由他拿捏？”

　　唐恩扯了扯嘴角，手伸到桌子下面捏了伊露莉一把，让她别乱动：“我倒是担心教皇和吉恩真的会这么做……”

　　无论是光明教廷还是白银之城，都不是会对无辜者动手的势力，尽管克莱因摆明了要和他们开战，但他们为了大局为重，或许真的会按兵不动，尽量减少无辜者的伤亡。

　　从某种方面来说，光明教廷和白银之城与唐恩的想法都很类似，尽量减少秩序阵营的内耗，尽可能的集中力量对付外敌。

　　“能确定这条消息的可靠性吗？”

　　“当然。”

　　奥蕾莉亚说道：“现在提供这条消息的霍格曼侯爵已经在转移财产，开始将家人向伊尔鲁斯帝国转移了，我已经派人去接应他们了。”

　　“不光是霍格曼侯爵，不知道为什么，现在圣歌城的高层好像都得知了这条消息，许多人都再争先恐后的抛售手中的财产，居民开始外流了。”

　　恐慌性抛售？

　　唐恩眼睛一转，冲着外面喊道：“菲欧娜！过来一趟！”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛，静坐不语。

　　片刻后进来的却是蒂娜。

　　经过菲欧娜的调教，现在蒂娜和玛琳都越来越像一个成功女性了，温婉知性的职场女性打扮让她们魅力倍增。

　　蒂娜进来之后有点疑惑的看了眼奥蕾莉亚，脚步顿了一下，下意识嗅了嗅空气中的气味，直勾勾的看着唐恩片刻后，抿嘴一笑，然后大大方方地说道：“副会长刚才出去了，现在还没回来，陛下您有什么吩咐？”

　　唐恩有点尴尬的轻咳一声，他也知道蒂娜的鼻子特别灵，估计桌子底下的事情是瞒不住她的……

　　唐恩晃了晃手中的纸，说道：“由于克莱因的决策，现在圣歌城出现了恐慌性抛售，这是个好机会，我们在圣歌城的人带了多少资金？”

　　蒂娜摇摇头：“不清楚，不过需要调集资金趁机吸纳圣歌城的固定资产的话，可以通过星钻银行授权转账，他们随时都可以获得充足的资金补给。”

　　好吧，连锁垄断银行的还真是便利……

　　“你先起草一份计划书，随后菲欧娜回来之后让她过目一下，然后你们直接执行吧。”

　　“嗯，那我先下去了。”

　　蒂娜走到门口的时候，扭头俏皮的一笑：“陛下，您可千万不要‘操’劳过度了，要注意休息啊。”

　　唐恩表情一僵，马上若无其事的笑着点点头。

　　蒂娜离开后，奥蕾莉亚嘴角一翘，道：“你这小女仆可是越来越漂亮了啊，平日里没少叫过来暖床吧？”

　　“咳咳。”

　　唐恩非常严肃地说道：“别胡说，蒂娜现在学习的很努力呢，她可是一个好员工。”

　　奥蕾莉亚不置可否地说道：“你想趁机收购圣歌城的资产和土地？”

　　唐恩毫不犹豫的点点头说道：“现在是个不错的机会。”

　　“我不太明白。”

　　奥蕾莉亚摇摇头：“如果有朝一日我们大军压境，整个圣歌城都是你的，为什么现在还要花钱去买那些资产和土地？”

　　“这就不对了，能够和平合法的解决，就不要动用武力嘛。”

　　唐恩非常无辜地说道：“整天动刀动枪的多不好，用钱能解决的问题，就不是问题。”

　　“你一个暴力分子说谁呢？”

　　奥蕾莉亚没好气地说道：“那也叫钱嘛？明明就是一张纸，根本就是你印出来空手套白狼的东西。”

　　唐恩笑了：“我说合法，你说合法，教廷说合法，于是它就是合法的货币。”

　　“懒得理你，事情告诉你了，怎么决定你看着办，我先走了。”

　　奥蕾莉亚站起来转身就走，走到门口的时候，她突然说道：“伊露莉最近似乎经常来找你？”

　　桌子下面的伊露莉突然身子一紧，差点让唐恩当场崩溃。

　　“没有吧？”

　　“唔……”

　　奥蕾莉亚随口说道：“她的情况你也清楚，你做什么事情之前最好过过脑子，我走了。”

　　唔！

　　完蛋了！

　　一定是被发现了！

　　伊露莉差点急的掉泪了。

　　那股奇怪的气味总感觉好熟悉……

　　魔能工程研究院这里也没有怪味啊！

　　离开领主府之后，奥蕾莉亚一路苦思冥想，一直到回到皇宫，见到奥琳娜的时候，突然一皱眉头，那股气味好像和之前唐恩离开后，母后房间里的味道一样……

　　奥蕾莉亚俏脸一沉，那个混蛋！竟然在书房乱搞！


第987章 逼你上路

　　圣歌城王宫，王座间。

　　“霍恩海姆子爵，为什么你的父亲没有亲自过来？”

　　王座之上的克莱因一脸沉沉，不过经过几天的沉淀之后多少恢复了一些理智，在面对霍恩海姆家族来客的时候多少还保持了一点风度。

　　站在他面前的是阿尔冯斯·霍恩海姆，爱德华·艾尔利克的弟弟。

　　“父亲他正在忙碌于帮陛下生产您所指定生产的魔能机械，无暇分身，因此这批货物由我负责送来，他让我向您表示歉意，并让我带来了他的问候。”

　　阿尔冯斯面带微笑，言语中滴水不漏。

　　“罢了，霍恩海姆公爵于我索兰特有大功，这件事就算了吧。”

　　克莱因不耐烦地说道：“这次送来的货物质量如何？”

　　“陛下请看，这是我们利用从伊尔鲁斯帝国秘密购买来的魔法装备分解出的技术所生产出来的最新魔法装备。”

　　阿尔冯斯取出一件铠甲，开始详细的为克莱因介绍这件新式铠甲：“它采用了多重结构，可以通过模具快速批量生产，同时快速编织而成，而它的防御力却由于多重缓冲结构而大大加强，对于穿刺和劈砍的防御力都有了显著提高，同时我们还为这种铠甲附魔了次级灵心魔纹和次级龙鳞魔纹，达到了精良级品质，能够提升装备者的行动速度，同时提供非常优秀的防御效果，能够抵御十次一阶法术，或者一次二阶法术的正面进攻，可以大大减少战士们的伤亡。”

　　“不仅如此，由于采用了新式技术，因此这种铠甲的产量也大大提升，目前已经生产的五千套铠甲这次已经全部被我们带来交付给后勤部了。”

　　“还有这种剑，也同样使用了新的淬火工艺，使得剑体强度大大提升，附魔了次级破甲魔纹和次级锐利魔纹，品质达到了精良级，但成本却显著降低，售价从10000枚金币一把降低到了8000枚金币……哦对了，现在已经使用纸币了，也就是8000金。”

　　“同时我们还根据伊尔鲁斯帝国的产品，结合了魔法与刺客的陷阱技术，开发出了一种触发式魔法陷阱，能够提前埋伏于地下，当敌人经过的时候触发，有效限制敌人的行动范围和机动转移的能力，造价也不贵，一枚只需要2000金，极端情况下可以杀死一个小队的人马。”

　　克莱因顿时龙颜大悦，大手一挥：“价格不是问题！这次带来的有多少要多少！”

　　阿尔冯斯灿烂一笑，道：“这次我们一共带来了一万枚触发式魔法陷阱，一共是两千万金，随后就可以送到后勤部。”

　　“还有什么一并说出来吧！”

　　一连郁闷了好几天，终于听到了一些好消息，克莱因阴沉的脸色总算是好看了一些。

　　“还有我们试图仿照着魔能联合收割机复制一款魔能机械，但是动力方面我们始终没有解决问题，他们的魔能发动机一旦被拆解就会爆炸，我们已经因此损失了十多名炼金师。”

　　阿尔冯斯一脸沉重地说道：“所以最后我们只能放弃拆解，直接采用他们的发动机，装在了我们的产品上。”

　　克莱因说道：“我不管你们用什么方法解决，我要看到的是效果！”

　　“当然！陛下！我们制作出来的可不是什么农用机械，而是彻彻底底的战场绞肉机！”

　　阿尔冯斯骄傲地取出一张图纸，呈给克莱因，说道：“由于实物不方便带到大厅中来，所以陛下请看这张图纸。”

　　图纸上画着的赫然是一个二次魔改收割机，前端增加了巨大的刀刃绞轮，可以将前面的敌人碾压绞碎成肉酱。

　　克莱因看着图纸上的狰狞怪物，顿时大喜过望：“好家伙！这才是我心目中想要看到的！它叫什么名字！？”

　　阿尔冯斯微微一笑：“它还没有名字，请陛下赐名吧。”

　　克莱因不假思索地说道：“就叫它——绞肉机，它一定能在战场上大放光彩！唐恩那个蠢货根本不知道魔能机械应该用在什么地方！”

　　他比你可懂的多了……

　　阿尔冯斯暗自腹诽了一声，然后笑着说道：“好名字，这次我们带来了十台绞肉机，一定能帮助陛下成就当世伟业！”

　　“才十台！？太少了！”

　　克莱因眉头一皱，一脸狰狞地说道：“至少也要一百台！我要让那些目中无人的圣殿骑士知道什么才是真正的力量！”

　　“没办法，陛下，毕竟我们没办法开发出魔能引擎，魔能引擎才是绞肉机的真正核心所在。”

　　阿尔冯斯苦笑着说道：“因为无法拆解，所以我们根本无从得知魔能引擎的原理，也就没办法仿制，虽然我们提出了几个理论模型，但经过验证之后都无法实现同样的动力标准……”

　　“达不到无所谓，只要能用就行！接下来你们一定要全力生产绞肉机，我希望在明年成立一个军团，至少也许要一千台绞肉机！”

　　明年？你有没有明年还是一回事儿呢……

　　阿尔冯斯心中不屑，表面上却是不断承诺会完成更好的魔能引擎更好的绞肉机。

　　“十台就十台吧，至少比没有强，这种兵器能起到决定性的作用，我想，他们一定会感到惊喜的。”

　　克莱因放声狂笑了起来。

　　甚至连一些大臣听到了阿尔冯斯带来的好消息时，心中的恐慌也减少了不少，有些人甚至开始在思索，现在抛售手中的资产是不是有点着急了？

　　万一克莱因陛下获胜了呢？

　　伊尔鲁斯，埃灵顿领主府。

　　爱德华说道：“阿尔冯斯已经按照陛下您的要求前往圣歌城了，现在不出意外的话，克莱因应该正在兴奋于那些所谓的‘新装备’。”

　　唐恩嗤笑一声，道：“希望这些礼物能让他满意。”

　　“你真是太坏了。”

　　旁边的菲欧娜有点无语：“就算一开始克莱因是因为冲动才作出这种选择，现在他也会被这些新装备的力量冲昏头脑，继续坚持之前的选择，想要后悔也晚了。”

　　这就是唐恩的阴险之处，克莱因一开始可能是冲动，冷静下来之后很可能会作出妥协，但唐恩为了防止他后悔，故意让阿尔冯斯送上一份大礼，给他增加一点获胜的信心，让他坚持之前的决定。

　　这是要把克莱因彻底弄死的节奏啊。

　　爱德华一脸不屑地说道：“克莱因就是一个狂妄自大的蠢货，现在还沉浸在索兰特王国的强大富裕之中，根本不明白什么是真正的力量。”

　　“他是一个自大的蠢货这不是正好吗？”

　　唐恩一摊手：“太过聪明的对手对付起来很麻烦，各种阴谋诡计算计起来太费脑子，我很讨厌，估计某些人也一样讨厌，他们肯定更喜欢看到强势碾压一波流。”

　　某些人？

　　爱德华心中疑惑，却没在意，笑道：“总而言之，这次索兰特王国恐怕要成为历史了，提前预祝陛下重新收复索兰特王国……不，应该是索兰特领。”

　　“现在祝贺有点太早了。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“就算圣歌城被收复了，索兰特的其他领主也不一定会接受这个现实，说不定还会以勤王的名义发兵起义，谋求大权呢。”

　　菲欧娜一脸煞气地说道：“那就在他们产生异心之前，先展示肌肉，把他们都震慑住。”

　　唐恩、爱德华、蒂娜等人一脸诧异的看着菲欧娜。

　　菲欧娜脸一红，道：“我不是担心战乱会影响经济稳定发展嘛，如果能一锤定音，震慑住他们，让他们臣服的话，就可以尽量减少战乱带来的影响，可以迅速将商会的市场扩充到索兰特王国了。”

　　索兰特王国是一个巨大的市场，新市场的开拓将会带来巨大的利益，如果一切顺利的话，大唐商会的实力将会再一次突飞猛进，完全成长为一个怪物。

　　“这次您还需要我们做些什么吗？”

　　爱德华询问唐恩：“如果可以的话，我们还可以给克莱因设计一些阴险的陷阱……”

　　“没必要。”

　　唐恩摇摇头，不屑地说道：“正面战场他不可能会赢，玩阴的他也不可能会赢，这次为了以防万一，我可是提前做好了准备，是吧，萨沙格洛特陛下？”

　　“嗯？”

　　正津津有味看书的龙王一脸疑惑的抬起头：“你叫我？”

　　“没事，您继续看书吧。”

　　唐恩苦笑着摆摆手，龙岛的事情结束之后，终于可以放松的萨沙格洛特惦记上了埃灵顿的悠闲生活，结果跑过来之后发现了小孩子几乎人手一本漫画书，一看之下惊为天人，顿时沉迷少年热血漫画不可自拔……

　　所以说，长生种精神空虚的毛病必须要用丰富的娱乐行业来解决才行啊……

　　这次为了防止洛瑟玛尔城的事情出现意外，唐恩专门把萨沙格洛特和初代巨龙们也叫来了，他们负责在天空警戒，一旦混沌信徒们被消灭，出现了混沌之门，接下来就是他们大展身手的时候了。

　　火力强大的魔炮装甲可不是给他们摆着玩的。


第988章 土豪氪金升级大法

　　埃灵顿东郊，军营。

　　由于索兰特王国的突发情况，唐恩从大裂谷营地抽调回来了一部分精英，也就是一开始的埃灵顿第一警卫队，他们身上的装备是最好的，战斗力也是最强的，对各种新装备的适应能力也是最强的。

　　这次前往洛瑟玛尔城，由于是和圣殿骑士团混编，伪装身份进入，因此人数不能太多，只调回来了一千人。

　　唐恩站在军队前方的高台上，喊道：“大声的告诉我！你们是什么！”

　　“战士！”（丹尼小声嘀咕了起来：“我明明是游侠……”）

　　“错！”

　　唐恩冷着脸吼道：“你们是士兵！是军人！”

　　脑残粉们吼道：“我们是士兵！是军人！”

　　“你们的职责是什么！？”

　　“战斗！”

　　“错！”

　　唐恩再次吼道：“你们的职责是保家卫国！是守护世界和平！”

　　脑残粉们再次跟着吼道：“我们的职责是保家卫国！是守护世界和平！”

　　“很好，就是这样！”

　　唐恩俯视着面前那些一脸狂热的士兵们，声音清晰的传入每个人的耳朵中：“你们是埃灵顿的骄傲，是伊尔鲁斯的精英，是我们最强大的一批军人，也是我最骄傲的手下！”

　　唐恩的夸奖让德普、洛克他们还有下面的那些士兵们不由自主的挺直了腰板，脸上红光满面，心中无比骄傲。

　　“你们跟随我打过山贼，斗过魔兽，去过地下世界，远征海外群岛，战过混沌生物，也杀戮过炼狱恶魔，你们是当之无愧的沙场老兵！”

　　“我曾经说过，我不会亏待任何一个愿意追随我的人，而你们，已经用你们的实际行动向我证明了，埃灵顿的人，没有一个是孬种！”

　　“现在，既是发放奖励的时候，也是发布新任务的时候！”

　　唐恩指着他们，说道：“经过连番惨烈的战斗，你们中绝大多数的人都已经晋升了黑铁级，只有少部分的人还停留在青铜级，我并不是在训斥你们，这个成绩我已经很满意了——”

　　说到这里，军队中一小撮人一脸惭愧的低下了头，唐恩陛下花费了那么多的资源给他们，隔三岔五军队就会配发一些增强体质和魔力亲和性的药剂下来，可他们的天赋太差，就算用那些宝贝顶也很难顶上去。

　　他们有时候甚至感觉对不起唐恩陛下的大力培养。

　　“——还有一部分人甚至已经突破到了白银级——”

　　那些少数突破白银级的人腰板挺的更直了。

　　“——你们都很不错，虽然天赋有好有坏，但你们都很努力，我现在只想说，天赋是诸神与父母的恩赐，我们无法改变，但我们可以努力，努力去减少与天才之间的差距。”

　　“人不能改变出身，但能改变孩子的出身，所以，我希望你们永远不要忘记努力的重要性！”

　　“而我，也会对你们的努力给予丰厚的回报！”

　　“摆在你们面前的就是另一个机会！”

　　唐恩指着他们：“现在，端起你们面前的杯子，打开盖子，把里面的东西一口喝下去！然后，全力催动你们的血气吧！能收获多少好处，就看你们自己的努力了！”

　　士兵们打开盖子，顿时扑鼻的清香扑面而来。

　　“是酒？”

　　“好香的酒！”

　　“等等！我不会喝酒怎么办？”

　　“白痴，你不喝给我！陛下给的，肯定是好东西！”

　　“才不给你！拼了！就算死也要喝下去！”

　　士兵们毫无保留的信任着唐恩，一千名士兵一咬牙，举起酒杯就喝了下去。

　　台子下面，德普他们好奇地看着杯子里透亮的淡黄色酒液，闻着那清新扑鼻的酒香，都有点好奇。

　　“洛克，你知道这是什么酒吗？”

　　“从来没喝过，这种香味太独特了，好像是某种水果？”

　　“你们怎么那么啰嗦？”

　　丹尼斜瞥着他们：“不喝的话给我！”

　　“臭小子！怎么不去抢汤姆的？”

　　德普又是好气又是好笑，丹尼居然一口气就把那一杯酒喝光了。

　　“我——”

　　丹尼刚想说话，突然脸色一变，瞬间潮红一片，他又惊又喜：“——好家伙！劲儿真够霸道的！”

　　丹尼身上瞬间卷起一股猛烈的飓风，浓烈的风元素将他包裹在了里面，与此同时，惊人的魔力开始向整个军营这里汇聚而来。

　　“这、这是——”

　　德普一脸震惊的看着前面那些手下，他们一个个都瞪着眼睛，全身爆发着浓烈的血气之力，将四周的空气搅动的乱作一团，气温都升高了好几度。

　　更惊人的是，整个埃灵顿的魔力都被他们所吸引了过来，一时间风云变幻天地变色！

　　德普洛克他们相视一眼，不再犹豫，一口喝掉了杯子里的酒。

　　甘甜清香的酒液极为轻柔，喝下去之后唇齿留香，可还不等他们回味，进入腹中的酒液刹那间就变成一股热流涌入四肢百骸，整个身子都仿佛燃烧了起来，只是一瞬间，德普额头上就见汗了，他也不敢耽误，马上全力催促血气之力，和外界的魔力共鸣着。

　　唐恩赏赐给他们的酒，当然就是上次在龙岛上从萨沙格洛特那里搞来的私酿，以龙岛特产的稀有果子酿制而成的酒，连巨龙都会被醉倒，更别提人类了。

　　这果酒中蕴含着的力量对巨龙来说不算什么，但对人类来说就非同一般了，强烈的效果甚至可以强行拔高他们的修为，也正是因为这样，唐恩才会让他们全力催动血气之力，尽最大可能吸收果酒中的好处。

　　不出意外的话，这些人喝下果酒之后，至少都会提升5阶的实力，天赋不错的人甚至可以提升7到8阶，运气好的话，直接晋升一个等级也不是不可能。

　　换成当初游戏中的算法的话，就相当于喝下这一杯酒就能至少升5级，有经验加成天赋的人，可以直接提升十多级，由于这玩意儿是龙族特产，极其罕见稀少，因此说是土豪氪金升级大法绝对没毛病。

　　虽然这东西的效果会递减，不过像唐恩这么奢侈，把这种宝贝用在士兵身上的人可真不多见。

　　在唐恩看来，反正这东西他也用不到，用来大批量快速培养速成人当然是最佳选择了。

　　这一次集体晋升持续的时间非常之久，期间大量的埃灵顿居民都跑到军营外面围观就，还包括那些野法师，以及白银之城过来的“交换生”，唐恩并没有阻止，能让他们看到军人实力的整体提升，对于提升凝聚力和自信心是非常有好处的。

　　当最后一个人晋升完毕，整个晋升过程足足持续了一个多小时。

　　所有的士兵都难以置信的看着自己的双手，不敢相信自己脱胎换骨的力量。

　　由于之前的持续作战，他们极大的挖掘了自己的潜力，这些潜力在龙岛果酒的刺激下，完全转换成了真正的实力。

　　这一次，实力最差的人也晋升了白银级，实力最强、天赋最好的那一批，甚至晋升了黄金级，德普他们那一批核心成员在唐恩的精心培养下，平日里用的都是极好的药剂，这一次更是全员晋升黄金，直逼黄金级巅峰。

　　尤其是丹尼、汤姆那些年轻人，他们的潜力更大，这次得到的好处更多，这次晋升了黄金级，他们还有大把的时间可以利用，完全有机会去突破普通人的极限，冲击宗师境界，成为一个真真正正的强者。

　　而这些，都是唐恩为他们带来的！

　　对唐恩来说，经过这次集体晋升，他手下总算是有了一批亲自培养起来的，可靠的强大班底。

　　这些白银级、黄金级参差不齐的士兵，再加上埃灵顿生产的传奇品质的武器装备，其战斗力绝对爆表了！

　　用唐恩的话来说，也就是这些人在不断的刷经验，还是他这神装大号带着他们这些低级小号去刷高级怪，他又不吸经验，这些家伙攒的经验值都快逆天了，喝了氪金升级酒，直接就连升几级十几级，变化能不明显么？

　　由于惊喜来的太过突然，那些军人竟是喜极而泣，军营中响起了一阵阵抽噎声。

　　对于这些人来说，他们的人生绝对是被彻底颠覆了。

　　在以前，他们只是默默无名的平民，可能一辈子面朝黄土背朝天。

　　但是唐恩的到来不但给他们带来了生存的希望，还带给了他们崭新的人生。

　　放在以前，谁敢说自己这辈子有机会成为天启者？甚至是白银级、黄金级的天启者？

　　成为天启者，就意味着他们，以及他们的家人，以后将会过上更加幸福的生活，哪怕他们战死了，唐恩陛下也会让他们的家人一生衣食无忧的。

　　“很好，你们都没有让我失望。”

　　唐恩再次站起来，重新开口：“预支的奖励已经给你们了，现在，是时候发布新的任务了。”

　　“这一次，你们的任务是伪装成圣殿骑士团，和他们混编在一起，前往索兰特王国的洛瑟玛尔城，消灭那里的混沌信徒！”

　　“你们面临的敌人数量极其庞大，超过十万人被混沌气息腐化，变成了堕落的混沌信徒。”

　　“但我们的敌人不仅仅是混沌信徒，还有索兰特王国的军队！”

　　“你们久经沙场，经验丰富，这次的任务交给你们，我放心。”

　　“但是，我不希望看到太多的同类相残，我不希望与他们开战，因此我希望你们在与混沌信徒的作战中，展现我们伊尔鲁斯的强大实力！”

　　“震撼他们！”

　　“征服他们！”

　　“让他们恐惧我们！臣服我们！兵不血刃战胜他们！”


第989章 白银之城，传送！

　　大裂谷营地。

　　圣殿骑士团团长里昂，带着四千名圣殿骑士团正式成员，正在接受教皇耶索里尼二十三世与圣女伊露莉的检阅。

　　“我最亲爱的孩子们！”

　　“你们，是骁勇善战的勇士！”

　　“你们，是对抗邪恶的利刃！”

　　“你们，是净化污秽的圣光！”

　　“我为你们而骄傲！”

　　“光明教廷因你们而骄傲！”

　　“神之子民也因你们而骄傲！”

　　教皇全身洋溢着圣光，漂浮在所有人上空，声音回荡在他们耳边，温暖的圣光在他们四周激荡着，给他们带来了振奋人心的效果。

　　“现在，邪恶的阴影在一次出现在普兰达尔的大地上！”

　　“混沌的爪牙走出了黑暗，试图腐化这片大地！”

　　“索兰特王国！这个北方的兄弟王国，此刻正深受混沌信徒的威胁！”

　　“洛瑟玛尔，一座可悲的城市，现在已经彻底被混沌信徒所攻陷，所有的人，无论是平民还是贵族，全都沦为了混沌的俘虏，被混沌的力量吞噬了意志，变成了堕落者！”

　　“我们身为神的利剑，能坐视不管吗！？”

　　“不能！”

　　教皇大声呐喊着“我们是秩序的一员，我们是混沌的天敌，我们——必须消灭它们！”

　　“消灭它们！”

　　教皇看向里昂：“里昂团长！”

　　“有！”

　　“下达命令吧！”

　　“是！”

　　里昂转过身，怒吼道：“所有人听令！以小队为单位，按顺序进入传送阵！”

　　圣殿骑士团开始列队进入传送阵，闪烁着幽光的传送门后方，是一座他们有点陌生的大厅。

　　“你们来了。”

　　站在那里迎接他们的是唐恩，他微微一笑，道：“带着他们去外面列队，等人到齐之后就开始整编吧！”

　　里昂颔首，率先带着那些人离开了传送大厅。

　　等圣殿骑士团全员到齐之后，和埃灵顿的一千名精英整编在了一起，全部都装备上了同样风格的铠甲和武器，同时唐恩还派出后勤部的人，为每个人都检查了一下武器弹药、应急补给品等等物资。

　　“检查好你们的装备！一旦开战了，你们就无法再次快速获得补给！”

　　“确保你们手中的弹药充足！确保对讲机能够正常工作，小队之间的通讯正常！”

　　“最后确认你们手中都拿到了空白的归途水晶！不要绑定这里！不要绑定这里！不要绑定这里！因为很重要所以说三遍！”

　　“以上如果全都确认完毕，就站直了等待下个命令！”

　　短短几分钟时间，总计五千人就已经完全检查完毕了。

　　“很好。”

　　唐恩占到前面，指着传送大厅说道：“现在，列队，返回传送大厅，我们前往白银之城！”

　　在传送阵的高效率运转下，整编完成，带着充足补给物资的讨伐军陆续穿越了传送阵上的传送门，来到了非常陌生的白银之城。

　　白银之城四周萦绕着非常浓郁的魔力，整座城市都散发着魔法的气息，漂浮的魔法水晶灯，自动清理地面的扫把，还有各种异想天开光怪陆离的建筑比比皆是，由于大部分魔法师都会飞行术，因此街道的规划也非常凌乱，根本没有考虑低级魔法师的心情，城市里到处充斥着各种狭窄阴暗的小巷，这些小巷子里不经意间就能发现一些莫名其妙的店铺，再贩卖着稀奇古怪的炼金道具。

　　可偏偏那些有幸来到这座城市的行商还就吃这一套，就喜欢钻到各种角落里找“神秘商店”。

　　往日里热闹非凡的白银之城此刻却非常安静，联通白银之城和下方陆地的浮空平台已经被回收到了城市边缘，城市中所有的外来者也都被遣送出城，白银之城史无前例的进入了战争状态。

　　所有星月高塔注册在案的魔法师此刻分布在白银之城各处，施法稳定整座城市的空间结构，哪怕是在东边的龙岛，都能感觉到从白银之城这里传来的巨大魔力波动。

　　星月高塔，中央控制大厅。

　　吉恩站立在魔法阵中央，魔法阵的特定符文上站着整个白银之城的高层，三位至尊级议员全部到齐，十几位超凡级委员站在外围，所有魔法师身上都充盈着耀眼的魔力光辉，由于他们的强行吸收，导致了此刻白银之城的魔力源泉工作效率已经达到极限。

　　一道道魔力流从四周的魔法师体内涌出，链接着他们和吉恩，通过吉恩的统一调配控制，涌入脚下的魔法阵之中，一层淡淡的光膜逐渐覆盖住了整个白银之城。

　　“乘客全部到位！可以开始了！”

　　“全体注意！我已共享空间坐标，目标是索兰特王国，洛瑟玛尔城！”

　　“魔力输出百分之十——牵引力场覆盖完毕！”

　　“魔力输出百分之二十——目标坐标锁定完毕！”

　　“魔力输出百分之三十——空间隧道联通完毕！”

　　“魔力输出百分之四十——传送目标锁定完毕！”

　　“魔力输出百分之五十——空间隧道开启中——”

　　站在白银之城中央的唐恩观察着脚下的城市，等待着见证奇迹。

　　这次吉恩决定，通过联合施法，利用强大的力量将白银之城整个传送到洛瑟玛尔城上空，准备让法师军团在四周戒备，以防止这次清剿工作出现意外。

　　随着魔法师们的魔力驱动，越发强大的魔力波动出现在天空中，完全被牵引力场覆盖的白银之城四周的空间彻底扭曲了，白银之城包括周边的浮空岛就像是从整个世界中剥离出去了一样。

　　而随着他们输出的魔力越来越强，这种剥离感也越来越强。

　　“魔力输出百分之八十——空间隧道已达最大化——牵引力场开始工作！”

　　无声无息间，整个白银之城——包括附近的浮空岛——开始晃动了起来，缓缓地向北方飘动了起来。

　　“魔力输出百分之九十——目标空间出口已开通！”

　　“魔力输出百分之百——传送开始！”

　　在这一天，有成千上万人在罗尼坦特南部海岸附近亲眼见证了一个奇迹——天上的白银之城在被巨大的魔法阵覆盖住之后，一瞬间就“嘭”的一下消失了！

　　一阵剧烈的颤动之后，唐恩发现视野中的世界模糊了一瞬，紧跟着下一刻，他就发现一切恢复了原状。

　　经常使用传送术的他立刻就发现，此时此刻，白银之城所处的方位已经完全变了。

　　“嗖。”

　　一脸倦意的吉恩突然出现在唐恩身旁，说道：“我们已经到达洛瑟玛尔城上空五千米的地方了，你们随时可以展开行动。”

　　“让我惊讶的技术。”

　　唐恩竖起大拇指赞叹了一声，道：“有空了详细跟我讲讲这种大型传送术的原理。”

　　吉恩只是想到利用这种大型传送术来传送白银之城，但唐恩却想到了更多——这种技术如果能改进一下，装载在技术完善的太空战舰上，岂不就是空间跳跃引擎？将原理吃透了，甚至有可能实现超远距离的星际航行啊！

　　“等战斗结束之后再说吧。”

　　吉恩的脸色相当差劲，这么大一座城市包括浮空岛完全以他为核心，从万里之遥的南部海岸传送到洛瑟玛尔城，对他造成的压力可不小。

　　“好浓郁的混沌恶臭！”

　　艾格温身为精灵，对于混沌的气息是在场众人中最敏感的，仅次于诺拉和唐恩，她下意识就隔绝了四周的污秽气息。

　　“现在我们可是在五千米的高空，洛瑟玛尔城的混沌气息仍然能弥漫到这里来，由此可见洛瑟玛尔的情况有多糟糕了……圣女冕下？”

　　唐恩看向伊露莉。

　　“交给我吧。”

　　伊露莉一手持着赐福圣典，一手持着圣光权杖，赐福圣典上的书页无风自动，飞快的翻到了记录着神术“祝福之地”的页面上，伊露莉大声的吟唱着祷词，浓郁的圣光划破天上的云层，贯穿了白银之城的魔法护盾，落在了伊露莉身上。

　　自从上次和唐恩水乳交融之后，伊露莉的圣光之力就变得异常强大，再加上获得了圣光权杖的加持之后，使用起神术就更得心应手了。

　　以圣光构成的繁杂的神言符文从赐福圣典中飞出，在天上组成了一个环形，将整个白银之城包括在了里面。

　　城市中的所有人都感觉到身上的阴冷气息骤然消失，就像是浸泡在温暖的泉水中一样舒适。

　　里昂他们一群圣殿骑士们瞠目结舌地看着伊露莉，这才一两个月没见，圣女冕下的神术力量什么时候变得这么强大了！？

　　就算是有神器的协助，这威力也太强了吧！？

　　这可是覆盖了整个白银之城的“祝福之地”啊！

　　哪怕是教皇冕下，恐怕也做不到这种程度！

　　温暖的圣光驱散了空气中弥漫的混沌气息，敏感的艾格温这才总算是舒服了一些，她立刻就取出了龙钢长剑，进入了战斗状态：“我打头阵！”

　　唐恩一把拦住了她：“不要急，我们有作战计划。”

　　精灵太容易受到混沌气息的腐化，他可不想再为艾格温担惊受怕了。

　　让吉恩非常眼红的是，艾格温竟然真的听唐恩的话，安静了下来！


第990章 空降部队！

　　唐恩他们将五千人的队伍分成了一百个小队，每支小队以40名圣殿骑士和10名充当火力输出角色的埃灵顿精英组成，相当于每个大哥搭配了四个奶妈辅助，四保一，这局赢定了好么！

　　“快快快！”

　　里昂大声吼道：“第001-010小队立刻准备降落！011-020小队准备！不要耽误时间！”

　　编组的小队按顺序来到白银之城边缘，走上浮空平台，在魔法师的控制下，十个浮空平台马上脱离了城市边缘，向下方的洛瑟玛尔城降落下去。

　　按照唐恩一开始的计划，完全没必要用什么浮空平台降落，直接空降，白银之城派出十个超凡级的魔法师跟随在旁边，快要落地的时候给他们施加缓落术就行了。

　　可惜的是传送白银之城将那十几个超凡级魔法师的魔力池都抽干了，他们短时间内已经完全失去了施法能力。

　　突然从天而降的战士们让远处封锁洛瑟玛尔城的索兰特王国士兵们惊呆了。

　　“诸神在上！他们从是从天上下来的！？”

　　“他们是什么人！？”

　　“看他们铠甲上的徽记！是圣殿骑士团！？”

　　一个士兵难以置信的指着圣殿骑士们：“耶比尔尼在上！他们难道是光明神派来拯救我们的吗！？”

　　天上！？

　　一些士兵抬头看向天空，脑袋转了一圈后，突然张着嘴巴一屁股坐在了地上，指着身后的天空惊呼道：“天、天空之城！？”

　　这下其他士兵们都看到了身后天上的白银之城，一个个全都吓傻了。

　　“蠢货！”

　　一个队长气急败坏地吼道：“那是白银之城！法师之城！诸神在上——真是见鬼了！白银之城不是在南部海岸吗！？怎么突然来到洛瑟玛尔了！？”

　　偌大的白银之城哪怕是飘在五千米的高空上，依然对下面的人有这极其强烈的压迫感，毕竟这座城市的体积太过庞大了，要不是注意到他们是从天而降的，谁都不会想到脑袋顶上不知何时会多出来一座城市！

　　看到那座庞大的城市，下面的他们总会不由自主的担心它会不会突然掉下来，把所有人都砸死。

　　那队长抓起地上一个士兵的脖子吼道：“通信兵！我现在立刻命令你去通知后方的克莱因陛下！白银之城出现了！”

　　“是、是！”

　　浮空平台带着第一组作战小队降落之后，小队马上组成了作战阵型，每个五十人小队中，埃灵顿精英都是核心，而那十个埃灵顿精英中，有一个又是队长级的成员，他身上携带了空间装备，里面带着他们所需要的作战物资。

　　队长落地后立刻释放出了准备好的装备。

　　“快快快！别管索兰特王国那些蠢货！混沌信徒它们已经嗅到我们的味道了！”

　　悍马越野车和哈雷摩托的轰鸣声响彻平原，他们上车后马上开始移动，赶往目标地点。

　　按照作战计划，一百个小队会被平均分配到洛瑟玛尔城周边，他们将编织成一张密不透风的大网，从外到内开始逐步推进，一点点将那些混沌信徒们的活动空间压缩，把它们全都逼迫到城市中央，然后再一锤定音，彻底解决掉它们。

　　这种利用机动性优势分散作战，围点打援的作战方式是唐恩提出来的，他刚一提出来就受到了强烈的抗议——在这些人脑海中，两军对垒，互相冲锋，这才是作战，这种分散的稀稀拉拉，完全不能集中己方力量的作战方式根本就是胡闹！

　　可是当唐恩简单解释了一下这样作战的好处之后，那些家伙全都哑口无言，说不出话了。

　　由于唐恩的大力赞助，圣殿骑士团的坐骑也从战马换成了便宜又高效的哈雷摩托，相比较于需要喂养训练的战马，只需要定期保养和装填魔力水晶的哈雷摩托显然更受骑士们的青睐。

　　哈雷摩托给他们带来了极强的机动性，比之以往要强大的多。

　　别的不说，现在整个普兰达尔只有伊尔鲁斯帝国的部队能有如此强大的机动性，这就是他们独特的优势，接触就打，打完就退，既能保存有生力量，防止不必要的人员损耗，又能骚扰敌人，减弱敌人的斗志，而且还能减少敌人的大范围进攻手段带来的死伤人数，好处实在是太多了。

　　更何况这一次作战，是以少打多，精英作战方式，敌人还是疯狂的混沌信徒，这就更不能让人员太集中了。

　　一个个小队从白银之城降落下来，大量的作战装备被迅速展开，悍马越野车，哈雷摩托车，甚至连用来侦查战场地形的彗星飞行摩托也被他们带来了不少，此外那些埃灵顿精英们更是人手一个RPG发射器，身旁堆着的是一枚枚装填了各种法术的特种弹头。

　　悍马的后座框架上，一台15毫米口径的高速机枪稳稳地架在合金钢架上，机枪手早已经站在那里准备射击了，他旁边堆放着的是一整箱的子弹，那些子弹通过子弹带输送进机枪中，由于枪膛使用了冰霜法阵降温，因此这高速机枪可以完全不间断的持续射击，直到将所有的子弹打完。

　　除了舰载机枪之外，埃灵顿的精英们身上还都携带着魔能手枪、突击步枪以及威力强大无比的链锯剑，魔能手枪的强大战术意义就不再多说，单单是搭配了特种子弹的突击步枪就足够让那些混沌信徒吃不了兜着走，更别提恐怖的对混沌生物专用大杀器——链锯剑了。

　　然而这还只是正常的，更丧心病狂的是，在上次大裂谷的战斗结束之后，坦克的移动火力平台给诺基亚了一些启示，结果回头他就更进一步的改进了移动阵列式导弹发射器“轻骑兵”，将这玩意儿的可移动性发挥到了极致——没错，这次改装的是拖挂式设计！

　　在悍马车的后面赫然拖挂着一个可以十二连发80毫米口径导弹的发射器！

　　在充足的弹药补给下，这些家伙完全可以在洛瑟玛尔城外，先对整个洛瑟玛尔城来一次地毯式轰炸，将绝大多数混沌信徒干掉之后，再入城进行清理。

　　不过考虑到很快唐恩就要收复索兰特王国了，洛瑟玛尔城也将会是他自己的囊中之物，所以为了尽可能的减少财产损失，唐恩并没有下令饱和轰炸——如果真要直接毁灭这里，他直接一个八阶法术就搞定了，还让他们动手干嘛？

　　让他们亲自参加战争，他们才会汲取到更多的作战经验，在日后的战争中更加强大。

　　唐恩、吉恩、安格斯、艾格温、艾尔莎还有萨沙格洛特等人都站在白银之城的边缘，目视着五千米的下方，一队队讨伐队的士兵落地后迅速分散开，按照预定计划开始执行清剿计划。

　　“原来你们说的洛瑟玛尔是这里啊……”

　　萨沙格洛特看着下面的城市，脸上莫名的有点感慨：“没想到这里还能重新建立起一座城市……”

　　唐恩一脸疑惑的看着他：“什么意思？”

　　“没什么，都是过去的事了。”

　　萨沙格洛特笑了笑，揭过了这个话题。

　　吉恩微笑着说道：“我想，克莱因此刻肯定不会想到我们的行动会这么迅速。”

　　“不，你错了，我想，他已经知道了。”

　　唐恩眯着眼睛，指着下方说道：“封锁了洛瑟玛尔城的那些士兵中，已经有通信兵后撤，我注意到通信兵进入了那片森林就消失了，如果我猜的不错的话，现在克莱因应该已经来到了那里，索兰特的士兵应该正在向这里集结。”

　　唐恩猜的不错，那些索兰特王国的士兵们看到降落的圣殿骑士团突然之间就取出来一个个奇形怪状的东西，全都惊呆了。

　　“空间装备！他们带的有空间装备啊！”

　　“神啊！那是什么东西！？为什么会带着他们跑！？”

　　“他们背上背着的剑好奇怪！为什么那么多锯齿！？”

　　“他们——神啊！他们竟然直接冲向洛瑟玛尔城了——他们打算直接杀进去！”

　　索兰特士兵们藏在掩体后面，远远的观察着圣殿骑士们，看到他们坐在奇怪的载具上直接冲向洛瑟玛尔城，一个个都被惊呆了。

　　“耶比尔尼在上！不愧是光明教廷的圣殿骑士团！他们不怕混沌气息的腐化！”

　　一个虔诚的光明教廷信徒缓过劲儿来，非常兴奋地说道：“他们一定能净化这座城市！”

　　“可是他们就算再怎么强，人数也太少了！”

　　“或许还会有——等等！你看！有更多的人降落了！”

　　那个虔诚的信徒兴奋莫名的指着从天而降的浮空平台，越来越多的人员被送了下来，从洛瑟玛尔城各个方向逼近了这座城市。

　　“这次光明教廷竟然和白银之城联合起来了！？”

　　索兰特士兵们都非常吃惊，能让一向中立的白银之城都放下身段和光明教廷联合起来，目的只是为了净化洛瑟玛尔城，可见这里的情况有多么糟糕了。

　　有个士兵突然惊呼道：“不妙！我们封锁城市的时候把大门落下锁死了！他们没办法进去！”

　　“他们一定有办法——他们在做什么？”

　　士兵们远远地看到圣殿骑士团的人员突然蹲下躲在载具后面，其中一个人抗着一个圆筒站在那里。

　　“那一定是某种武器，或许可以攻破——”

　　这士兵话音还没落下，就见那圆筒中喷出一道火光，紧跟着洛瑟玛尔城的城门上就突然炸开一团无比灿烂的火花，震耳欲聋的爆炸声和猛烈的气流席卷向四面八方，浓密的烟尘散去之后，索兰特士兵们目瞪口呆的发现，坚固的城门赫然被炸开了一个大洞！

　　“那是——什么武器！？”

　　一个索兰特军官难以置信的看着那个大洞，透过洞口甚至可以看到一片被炸碎的尸体！

　　那绝对是刚才被炸死的混沌信徒！

　　“入口打开了！我们冲！”


第991章 请求导弹轰炸！

　　战斗从一开始就进入了白热化。

　　当城门被先锋队炸开，他们冲进了洛瑟玛尔城之后，立刻就受到了混沌信徒的猛烈反攻！

　　铺天盖地的混沌信徒宛如丧尸，嗅到了秩序生物的气息之后，它们立刻变得极其疯狂，直接以血肉之躯冲向战士们。

　　失去了理智的混沌信徒从不畏惧牺牲，它们甚至乐于见到自身逐渐步入毁灭的过程——这正是它们已经彻底崩坏的证据。

　　一部分腐化程度较深的混沌信徒此刻甚至已经可以使用混沌的力量来释放一些法术——将混沌之力凝聚起来直接轰过来，就是它们最有效的进攻手段了。

　　而更进一步的混沌信徒，则已经可以像混沌生物那样凝聚出触手，发射攻击力更强，射程更远的混沌射线了。

　　“嘶嘶——加入我们吧——嘶嘶——感受混沌之神卡奥斯无穷无尽的力量吧！！！”

　　混沌光球对混沌信徒同样会造成一定的伤害，但它们自己却并不在乎，反而和飞蛾扑火一样，贪婪的吮吸着混沌光球中散发出来的混沌气息。

　　“圣光祝福！”

　　圣殿骑士们第一时间释放神术，一片片的圣光从天而降，笼罩住了先头部队。

　　圣光祝福的力量帮他们挡住了混沌光球的侵蚀，也抵挡住了四周弥漫的混沌气息，让他们恢复了最佳状态。

　　“不要手软！”

　　里昂大吼一声，率先发起了进攻：“全体开火！干掉他们！”

　　“哒哒哒——”

　　附加了圣光祝福的力量之后，突击步枪上同样也获得了神圣属性，包括弹匣中的子弹，特种弹头的爆发力再加上神圣属性的破邪特效，直接将冲在最前方的混沌信徒击毙了。

　　由于弹头上附加的力量过于强大，子弹甚至穿透了第一层混沌信徒，对后方的混沌信徒也造成了可观的伤害。

　　里昂打空了一个弹匣之后，取出魔能手枪瞄准前方五名混沌信徒中央扣动了扳机。

　　“轰”的一声，一团刺骨的寒气骤然爆发，冰霜新星将那五名混沌信徒冻结在了原地，它们身上立刻冒出了大团的混沌气息开始腐化水元素。

　　但就在这时，里昂已经拨动到了闪现术，再次扣动扳机，身影一闪，已经出现在混沌信徒中央。

　　他以极为惊人的速度拔出了背上的链锯剑并启动了链锯，怒吼一声，宛如飓风般吞噬了周围的敌人。

　　神圣风暴！

　　“推进！继续推进！”

　　后方的士兵们大声吼着，以悍马越野车为中心，继续向城市中央推进，同时清扫着四周的漏网之鱼。

　　这时，街道前方突然涌出来上百名混沌信徒，十多枚混沌光球呼啸着砸了过来！

　　一个圣殿骑士高举盾牌：“圣光护盾！”

　　碗状的金色护盾将小队成员保护在里面，混沌光球撞在圣光护盾上之后，一部分被弹开，一部分被中和掉了，弹开的混沌光球将地面炸的坑坑洼洼，街道两侧的房屋也遭了秧。

　　悍马越野车上的机枪手立刻展开了反击，15毫米口径的高速机枪怒喷火舌，威力恐怖的大口径子弹呼啸着钻进了混沌信徒的躯体，将它们拦腰打断仍然余威不减。

　　仅仅是一轮扫射，高速机枪就干掉了足足二十多名混沌信徒！

　　但混沌信徒的数量太过庞大，仅仅死伤这么一点数量并不能起到决定性的作用。

　　“敌人太多！换高爆子弹！”

　　“收到！”

　　机枪手麻利的更换了另一箱子弹，这箱子里的子弹全都是特种弹头，每一颗子弹都附加了微型触发式魔法阵，击中目标后就会爆炸，威力相当于一发火球术。

　　火球术对于有混沌之力庇护的混沌信徒杀伤力其实并不高，但巧妙的地方在于，弹头可以凭借着强大的贯穿力击穿脆弱的护盾，进入它们的躯体，然后再爆炸。

　　在体外爆炸和体内爆炸的意义完全不同，哪怕是一发火球术，在体内爆炸也是要命的。

　　高速机枪再次射击，密集的子弹接连不断的射向前方，在混沌信徒中央引起了一连串的爆炸。

　　混沌信徒的躯体在被炸裂的一瞬间就被高温碳化，甚至连血液也都被蒸发了，威力极其惊人。

　　高速机枪的射速极快，一箱子弹不过二十秒就打完了，前面冲过来的混沌信徒也死伤大半，只剩下小猫三两只。

　　众人刚松了口气，就看到街道的尽头又涌来数百名混沌信徒。

　　“可恶，没完没了啊！人数的差距实在是太大了！”

　　里昂咒骂一声，喊道：“准备投掷手雷！”

　　突击小队的成员马上取出后腰上挂着的手雷。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“扔！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　一连串手雷扔进了混沌信徒的队伍中，“轰轰轰”的爆炸了，同时拥有物理和法术两种杀伤力的手雷效果非常好，每一颗手雷爆炸的钢珠和弹片能够覆盖十米范围，一轮手雷投掷过后，刚刚出现的混沌信徒全部都倒下了。

　　一部分混沌信徒得益于同伴身体的阻挡幸存了下来，但后方的狙击手可不会放过它们。

　　“嗖——”

　　尖锐的破空声响起的同时，电磁狙击枪射出的子弹就会掀开一名混沌信徒的脑袋，虽然不能连续射击，但精准无比的射击和强大的远程优势让狙击手可以在相对比较安全的战场后方随意发挥。

　　“清扫战场！前进！”

　　里昂下达命令，率先向前面走去，同时仔细观察着四周的尸体，发现有混沌信徒依然留有气息，就上去补上一刀，彻底收割它们的生命。

　　其他战士们一边保持着警戒一边缓慢推进，确保每一个混沌信徒都已经被击毙。

　　“快快快！前进前进！侦察兵发现前方有一个小型混沌信徒聚集区！”

　　“目标三刻方向，手雷投掷轰炸！”

　　“右侧房屋中发现隐藏敌人，装填烈焰一号——导弹发射！”

　　“左手方向小巷中发现目标，准备导弹饱和轰炸！”

　　此时洛瑟玛尔城的每一处都点燃了战火，从天而降的突击小队毫不留情的用自己的凶猛攻势让这里的混沌信徒们饱尝了秩序的怒火。

　　他们曾经或许是无辜的。

　　但被混沌腐化之后，它们就是秩序的敌人。

　　不净化它们，就只会导致秩序逐渐腐化。

　　为了秩序，为了这个世界的未来，只能毫不留情的清理掉它们。

　　战场越向城市中央推进，混沌信徒腐化的程度就越深，危险程度也变得越来越高，战斗就越发的激烈。

　　对讲机中不断的响起嘈杂的声音，爆炸声，惨叫声此起彼伏，一刻也未曾停歇。

　　“018小队已经进入城区，混沌气息的浓度进一步提升了！018小队请求指挥部神术支援！”

　　“指挥部收到！侦察兵发射金色引导光束，圣女冕下准备神术支援！”

　　城市上空突然升起一束金色光柱，站在白银之城边缘的伊露莉看到金色引导光束之后，立刻开始吟唱祷词，片刻之后，神术从天而降，直接以金色引导光束为中心，覆盖了小半个城区。

　　“022小队遭遇猛烈反击，敌人数量庞大，位置在城西橡树大街！请求附近友军支援！”

　　“100小队收到！立刻支援022小队！”

　　“049小队请求支援！我们遇到了——该死！压制射击！维持圣光护盾——我们遇到了深度腐化单位，它的进攻欲望非常强烈，我们已经有三名成员被迫脱离了战场——请求支援！请求支援！”

　　“099小队收到！我们立刻前往支援049小队，请求侦察兵指引坐标！”

　　“074小队遭遇大量混沌信徒，压制射击无效，请求指挥部允许发射导弹覆盖式轰炸！”

　　“指挥部收到，允许发射导弹，酌情控制导弹数量——”

　　德普话还没说完，就看到下方洛瑟玛尔城中的一条街区突然炸开了一团团灿烂的火花，在轻骑兵导弹的轰炸下，整条街区都被炸成了废墟，拥堵在前方阻挡突击小队的混沌信徒们在导弹的威力下尸骨无存，一瞬间整个区域就被清理干净了。

　　“真是浪费！”

　　德普骂了一声，继续问道：“074小队汇报情况！”

　　“074小队收到，导弹轰炸效果拔群！”

　　听到074小队的汇报，对讲机中顿时炸开了锅。

　　“028（015、031……）小队请求允许发射导弹轰炸！”

　　一瞬间起码有十几个小队同时申请进行导弹轰炸！

　　德普旁听的唐恩一拍脑门，摆摆手道：“随便他们吧。”

　　本来突击小队的人数就少，现在发现混沌信徒的反击比想象中更加犀利，如果这个时候再限制他们使用武器的话就说不过去了。

　　“请求收到，允许导弹轰炸——”

　　德普话音刚落，整个洛瑟玛尔城沸腾了——密密麻麻的导弹从城市各处短暂升空，然后再次落下，眨眼间就将整个城市炸开了花！

　　在刚刚这一轮轰炸中，至少有上万名混沌信徒被炸的粉身碎骨！

　　原本唐恩还想收复这座城市，修修补补说不定还能节省不少经费，现在看来，能收到一个完整的城市都是烧高香了……


第992章 跨时代的战争

　　洛瑟玛尔城外，封锁线中。

　　“天啊！洛瑟玛尔城里到底发生了什么！？”

　　索兰特士兵们全都吓得瑟瑟发抖，看着远处城市中燃起的浓烟和火光，他们简直无法想象此刻城市里究竟发生了什么事情。

　　究竟是怎样的战斗才会有如此巨大的动静？

　　难道白银之城的法师团对洛瑟玛尔城进行了法术轰炸！？

　　“从刚刚的情况来看，他们的数量不过才几千人，就这么冲进去绝对是送死！”

　　洛瑟玛尔封锁线南侧的指挥官斩钉截铁地说道：“我们必须提前做好准备，那些蠢货将城门炸开之后，混沌信徒绝对会冲出来！”

　　“可是我们现在根本不是它们的对手……”

　　“短暂的接触混沌气息对我们是无害的，只要在被腐化之前脱离混沌气息的覆盖范围就可以了！”

　　指挥官冷冷地说道：“我们必须提前组织一批敢死队，准备去封锁城门的漏洞！”

　　“通信兵！立刻向后方传递消息，告诉陛下洛瑟玛尔城的情况！”

　　“收到！”

　　“不管圣殿骑士团有多么的强大，面对着十几万混沌信徒，他们早晚会被累死在里面！”

　　南线指挥官的心情异常糟糕，他不知道该祈祷圣殿骑士团们获胜，还是该祈祷他们死在里面。

　　“还有白银之城的法师团支援呢，现在法师团还没有动静——”

　　那个士兵话还没说完，就突然呆住了，紧跟着指着天空惊呼了起来：“快看！是法术！白银之城的法师团终于动手了！”

　　远处的天空上，一枚枚硕大的火球从天而降，精准的落在了洛瑟玛尔城中。

　　当突击队逐渐逼近城市中央的时候，他们所承受的压力更大了，而导弹的数量是有限的，为了保存一部分的火力，他们不得不请求指挥部通知法师团发起支援。

　　白银之城的法师团行动效率也很快，他们控制着浮空平台脱离白银之城，来到洛瑟玛尔城上空，然后占据高度优势开始对下面的混沌信徒进行法术轰炸。

　　在法师们的控制下，一发发从天而降的炎爆术威力和导弹相比差不了多少，而且准确性更高。

　　“何等惨烈的战斗啊。”

　　维克多俯视着洛瑟玛尔城，感慨万千：“这恐怕是自第二次混沌入侵战争之后，普兰达尔所爆发的最惨烈的一场战斗了。”

　　“你忘了吉拉德引起的混乱。”

　　唐恩淡淡地说道：“因为他的堕落，直接间接受到的影响和损失不比这次战斗少多少。”

　　“那不是有你控制着，所以损失还可以接受嘛。”

　　维克多耸耸肩：“这次洛瑟玛尔城的情况可就不同了，克莱因那家伙恐怕会发疯。”

　　“他已经疯了。”

　　唐恩指着南边的山区，若无其事地说道：“现在克莱因的大军已经在那里埋伏了起来，就等着圣殿骑士团和法师团累垮了之后出来收割胜利的果实呢。”

　　“那是因为他不知道你的实力，如果他知道双方的差距有多么巨大的话，就不会这么愚蠢了。”

　　维克多看着唐恩：“他走到这一步或许你也有责任。”

　　唐恩非常无辜的一摊手：“怪我没有把信息全部公开咯？”

　　维克多不再纠结于这个话题，看着下面感慨道：“这就是一场屠杀啊，彻彻底底的屠城行为，偏偏为了整个世界，这么做还是唯一正确的选择……”

　　“他们生前是无辜的，可被腐化之后，就不再无辜了。”

　　唐恩的双眼冰冷无情，目视着那些死亡后飞上天空的灵魂，甚至没有命令英灵们把他们接引到英灵殿。

　　因为那些死亡的灵魂全都是平民，就算留下他们也没有任何帮助，让他们的灵魂回归死亡国度是最佳选择。

　　战斗持续到中午的时候，一百只突击小队才算是将外城区域彻底清理干净，陆续进入了内城区。

　　而进入内城区之后，由于这里的居民更多，他们面临的压力陡然增加，甚至有时候圣殿骑士们的神术防御都在混沌信徒的进攻下失去了效果，他们不得不频繁请求伊露莉施展神术支援。

　　深度腐化的混沌信徒数量剧增，混沌光球逐渐减少，混沌射线的数量却直线上升，贯穿性和威力更强的混沌射线给圣殿骑士们带来了巨大的压力，让许多人叫苦不迭。

　　一上午在外城区的战斗都没有出现死伤者，可进入内城区之后，伤亡者开始逐渐出现了，已经有数十名圣殿骑士不小心被混沌射线贯穿了躯体，不得不立刻激活归途水晶返回白银之城接受净化治疗。

　　有些比较倒霉的家伙被混沌射线击中了脑袋后直接当场死亡，这些战死者的灵魂则被英灵们拦截了下来，马上送往英灵殿。

　　甚至为了突破被混沌信徒封锁的街道，突击小队们不得不频繁使用轻骑兵导弹饱和轰炸，硬生生炸出一条路来。

　　可即便是这样，他们依然寸步难行，逐渐被疯狂的混沌信徒包围了起来。

　　“陛下！”

　　德普匆匆跑来喊道：“091小队被包围了！请求空中支援！请求动用坦克！”

　　唐恩点点头：“同意，传令下去，所有坦克小队立刻更换武装，开始强行突击！”

　　“收到！”

　　德普大喜，跑回对讲机旁大声喊道：“陛下许可091至100坦克小队立刻更换武装，登上坦克，协助其他小队强行突击！”

　　“091小队收到！”

　　“092小队收到！”

　　“093小队收到！”

　　“094小队收到！”

　　“……”

　　从091到100，这十只小队是携带了坦克的特殊小队，由于目前可以投入使用的坦克只有十辆，因此坦克小队也只有十个，这十个坦克小队以坦克为中心，完全可以成为十个移动火力平台，火力支援范围可以覆盖半径五千米的区域，如果没有房屋遮挡，他们的支援甚至可以完全覆盖整个洛瑟玛尔城。

　　091小队收到命令后队长立刻从空间装备中取出了体积庞大的坦克：“快快快！驾驶员、炮手、副炮手马上登车！”

　　几名成员迅速上交体积较大的个人装备，麻利的钻进了坦克中，车长最后登车，然后握住了炮塔上的突击步枪，立刻对前方发动了猛烈的反击！

　　“坦克启动完毕！”

　　“主炮装填完毕！”

　　“副炮装填完毕！”

　　“请求光明祝福！”

　　“目标前方——自由开火，轰他娘的！”

　　“轰！！！”

　　获得了光明祝福的坦克主炮轰鸣着射出了炮弹，威力惊人的炮弹呼啸着贯穿了沿途的混沌信徒，将它们全都轰成了肉酱，炮弹落地后更是发生了二次爆炸，炽热的火焰呼啸着冲上天空，将四周的街道、房屋全都点燃了，高温甚至将土地烧成了熔岩。

　　以血肉之躯铸成的封锁线或许可以阻挡悍马越野车或者是哈雷摩托，但却绝对无法阻挡陆战之王的怒火。

　　仅仅是一发主炮，就干掉了超过百名混沌信徒！

　　随之发射的副炮也战果辉煌，拿下了数十个人头。

　　后面091小队的成员们发出了一声欢呼，炮塔上的车长神奇无比的挥手指着前方：“封锁线撕裂了！091小队前进！碾碎它们！”

　　“冲冲冲！”

　　沉重的坦克车轰鸣着向前开动，全地形履带无视了坑坑洼洼的道路，撞到歪斜的柱子，碾碎拦路的碎石，无比霸道的冲进了内城区！

　　在大裂谷的恶魔之战中并没有发挥出多大光彩的坦克，此时依靠着厚重的装甲、强大的火力，终于在城市巷战中展现了它狰狞的獠牙。

　　没有任何混沌信徒能够阻挡它的前进，任何试图阻拦它的混沌信徒要么被大口径子弹拦腰打断，要么就是被卷入履带下面碾成肉酱——对付少量的混沌信徒，他们甚至连炮弹都不舍得发射。

　　仅仅用坦克碾过去就行了，是的，仅仅这样就足够了。

　　十辆坦克分布在整个洛瑟玛尔城各处，开始推进之后，其他小队也纷纷汇聚到了一起，以坦克小队为中心，开始强势突入内城区。

　　他们聚集在一起之后，安全性和火力也得到了进一步的提升，遇到了堵死的大门？

　　主炮轰他娘的！

　　遇到混沌信徒大量聚集！？

　　轻骑兵导弹炸他娘的！

　　遇到敌人躲在掩体后面进攻？

　　手雷扔他娘的！

　　遇到敌人藏头露尾不肯现身？

　　高空法术支援，砸他娘的！

　　如果混沌信徒现在还有意识的话，一定会被这只特殊的队伍打的哭爹喊娘，这根本就不是平等的战争，这是时代与技术的差距。

　　如果克莱因此刻亲自站在洛瑟玛尔城目睹了此刻的战争，他肯定会立刻改变想法，绝对不会再敢打这只队伍的主意了。

　　如果……

　　可惜这个世界上没有如果。

　　所以一切依然是按照既定的步伐前进着。

　　突击部队已经进入了内城区，大量的混沌信徒出现在他们面前，即便是在圣光祝福的保护之下，士兵们也依然能够感受到空气中那股怪异的气息。

　　混沌气息的浓度，进一步提升了。

　　“他们已经进入内城区了，根据达克萨斯提供的情报，内城区的居民密度更高，而且还有不少天启者，腐化之后更危险。”

　　唐恩向艾格温他们招招手：“我们准备下去吧。”


第993章 克莱因的小算盘

　　“什么！？他们直接冲进去了？”

　　克莱因收到消息后霍然起身，一脸狂喜：“他们真的就这么直接冲进去了！？”

　　通信兵点点头，一脸震惊地说道：“他们从天上落地后，就取出一堆奇怪的东西，然后直接炸开城门冲进去了，这会儿应该已经打起来了。”

　　“真是天助我也！”

　　克莱因放声狂笑了起来：“就算是圣殿骑士团，直接冲进去也必死无疑！没有了圣殿骑士团的力量，光明教廷也只不过一个吉祥物罢了！”

　　洛瑟玛尔城里面可是有十多万混沌信徒，那座城市现在就是不折不扣的炼狱，谁进去谁死，哪怕圣殿骑士团有圣光的力量庇护，可以暂时抵抗混沌气息，也绝对抗不了多久。

　　等那些混沌信徒将他们包围之后，他们就只会在耗尽力气之后绝望的死在里面——不，应该是变成混沌信徒的同伴！

　　原本信仰光明之神耶比尔尼的圣殿骑士，却堕落成混沌的爪牙，是一件多么讽刺的事情啊——但真让人开心！

　　克莱因原本还担心自己召集的军队无法完全消灭圣殿骑士团和白银之城的法师团，现在看他们如此莽撞的样子，只怕是等不到他们出来了——哪怕真的有少量的圣殿骑士逃出来，也是精疲力竭完全没有任何危害了，可以轻轻松松的弄死他们。

　　弄死圣殿骑士团和白银之城的法师团之后，他就可以立刻挥兵南下，直接长驱直入，攻破亚林克斯的大门，逼教皇认可他这个普兰达尔之王，随后就可以一路高歌，开始征服罗尼坦特！

　　至于格瑞斯王国，是个难缠的目标，放在最后再动手也不迟，反正他们的人民都快饿死了，拖下去只会有好处。

　　就在克莱因美滋滋的打着自己的小算盘时，又一个通信兵惊惊慌慌地跑进了营地中。

　　“报、报告！别拦我！有紧急情况！”

　　“放他进来！什么情况快说！”

　　克莱因一双虎目瞪着通信兵：“是不是圣殿骑士团全军覆没了！？”

　　虽然知道不可能这么快，但克莱因还是忍不住幻想着能听到这个好消息。

　　“不、不是！”

　　通信兵一脸惊骇地说道：“他们杀进了洛瑟玛尔城！现在城市里面的战斗非常激烈！白银之城的法师团已经参与了作战，洛瑟玛尔城到处都是爆炸！”

　　白银之城这么快就参战了？

　　克莱因心念一转，突然笑了，这不是理所当然的吗？

　　圣殿骑士团莽撞的冲进混沌信徒的巢穴中，受到那么巨大的压力，白银之城怎么可能会继续坐视不管？

　　他们出手了好啊，他们消耗的法力越多，战斗结束后就越虚弱，到时候实力差距就越大。

　　至于吉恩……

　　克莱因冷笑了起来，他在赌，赌以“为了普兰达尔的未来”而打造中立的白银之城的吉恩是个英雄，是个好人，赌他不会对那些战士们使用高阶法术。

　　一旦圣殿骑士团全军覆没，法师团受到重挫，将他们俘虏起来要挟白银之城置身事外，伊尔鲁斯帝国就会失去最大的依仗，到时候还有谁能阻挡他！？

　　“……指挥官阁下担心混沌信徒会从城门的缺口中逃出来，因此正在组织敢死队去修补城墙！”

　　“干的好，去告诉他，最好将缺口堵死！”

　　克莱因下达了一个非常狠辣的命令，要将圣殿骑士们堵死在洛瑟玛尔城中。

　　那个通信兵张了张嘴，一咬牙，道：“遵命！”

　　“这是最好的机会了。”

　　通信兵离开帐篷之后，克莱因喃喃自语着：“混沌信徒们，可千万不要让我失望啊！”

　　洛瑟玛尔城。

　　随着突击队进入内城区，前进的压力陡然增加许多，从四面八方涌出的混沌信徒汇聚到一起之后，浓郁的混沌气息已经开始催生混沌爪牙了，那些挥舞着触手的小型混沌生物虽然没有多大的威胁，但却限制住了法师团的力量——出现混沌生物之后，他们就不能继续毫无顾忌的施法援助了。

　　一旦不小心让混沌爪牙成长起来，突击队就会遭殃了。

　　失去了法师团的援助，正面战场上所受到的压力就更加庞大了，不过好在现在坦克已经加入了战斗，嗜魔金护甲板成为了最好的掩体，混沌光球和混沌射线一时之间也无法攻破，而趁着它们进攻坦克的时候，分散的突击队成员就可以从侧翼发动突袭，精准的点杀威胁最大的目标。

　　躲在队伍后方的狙击手在此时此刻反而是最重要的，他们躲在掩体后方，利用鹰眼术瞄准目标，一枪一个，弹无虚发，直接清楚威胁最强的目标——就是那些被腐化的天启者。

　　天启者被腐化之后，由于自身基础的缘故，比起平民混沌信徒更加危险，它们依靠着堕落之前的本能使用自身的力量，血气之力上附着了混沌气息，拥有极强的腐蚀能力，杀伤力极强。

　　“吼！——死吧！”

　　一个被腐化的战斧斗士全身缠绕着黑红色的血气，高举的战斧上升腾着黑气，宛如燃烧着的黑色火炬，他一斧劈下，抗在最前方的圣殿骑士身上的圣光护盾应声破裂，整个人都被逼退了数米。

　　“好强！”

　　圣殿骑士一阵胆寒，抽身后退的同时收起了链枷和盾牌，反手掏出了突击步枪，画风突变。

　　“哒哒哒——”

　　密集的子弹轰在战斧斗士的血气护甲上，在叮叮当当的脆响声中战斧斗士抗着子弹前行，被腐化之后对破坏和杀戮的本能让他极度渴望杀死面前这些人。

　　他们身上的气息实在是太讨厌了！

　　“至少是黄金级的战斧斗士！换穿甲弹！”

　　“没时间啊——”

　　“嗖——”

　　一声尖锐的破空声响起，紧跟着面前那杀气腾腾的战斧斗士脑袋突然像西瓜一样炸开了，沉重的尸体“轰”的一下倒在了地上。

　　“呼！”

　　圣殿骑士松开扳机，冲着掩体后的狙击手伙伴摆摆手表示感谢。

　　狙击手强就强在隐蔽性，在攻击之前谁都不知道攻击会从哪里来，由于子弹的超高飞行速度，被攻击的目标根本来不及使用法术或者血气护甲，更丧心病狂的是，唐恩不光开发出了电磁狙击步枪，还搭配了威力强大的特种弹头。

　　没错，一般来说电磁步枪电磁炮发射的都是质量弹，可唐恩这鬼畜的家伙为了提高威力，非常愉快的在电磁狙击步枪使用的子弹上加了些料。

　　刚才发射的就是拥有强大穿透力的双穿弹头，这一枪下去恐怕连宗师级强者都要半残，而使用者不过才是刚刚晋升白银级的天启者，由此可见电磁狙击步枪搭配特种弹头的威力有多么的强大了。

　　这时，头顶上的侦察兵迅速避开了数道混沌射线，对讲机中响起了他的声音：“队伍前方四百米外出现超过一百名混沌信徒，正在接近我方，发现天启者踪迹！一个、两个——有五个堕落天启者！他们的速度极快！没看到武器，怀疑是游侠或者刺客！”

　　“该死！”

　　下面的队长脸色一变，立刻下达命令：“立刻装填轻骑兵导弹！”

　　“导弹装填完毕！”

　　“目标前方四百——不！三百五十米至四百米区间！发射！”

　　“发射！”

　　十二发导弹呼啸着轰了出去，前面的一条街道顿时被炸的四分五裂，烈焰、寒冰、飓风交相呼应，大地化为泥沼，冲过来的混沌信徒速度立刻减缓许多。

　　它们受到袭击之后，马上展开了反击，数十枚混沌光球呼啸着砸了过来，其间还参杂着不少的混沌射线。

　　眼看着一大片法术飞来，仅凭圣光护盾根本无法抵挡那些法术，一个圣殿骑士瞬间冲到了前方，高举盾牌，呐喊着祷词，一层耀眼的金色护盾挡在前方，将整个队伍都保护了起来！

　　光明圣盾！

　　混沌光球撞击在光明圣盾上轰隆作响，那名圣殿骑士的双脚扎根大地纹丝不动，剧烈的冲击让他不断的咳血，但祷词却一刻也不曾停歇，源源不断的圣光从他体内涌出，维持着光明圣盾！

　　队长睚眦欲裂，怒吼道：“主炮发射！”

　　身旁的坦克主炮怒吼着喷出了一枚炮弹，炮弹呼啸着贯穿了沿途混沌信徒的躯体，在千米之外撞在墙上爆炸了，这一炮就杀死了超过二十名混沌信徒！

　　“目标移动缓慢！导弹饱和射击！”

　　“收到！”

　　一个个RPG发射器被抗了起来，队友帮忙装填弹药，紧跟着就发射了。

　　敌人太多，甚至拥堵了整条街道，RPG完全不用瞄准就能轻而易举的击中它们，导弹一发接一发的击中目标，爆炸，炽热的烈焰和锐利的弹片将那些难以移动的混沌信徒撕成了碎片。

　　一轮射击过后就干掉了三分之二的敌人，剩下的少量混沌信徒都是实力较强的，其中也包括了那五名天启者，他们的威胁程度也是最高的，对光明圣盾造成的压力也最大，光明圣盾在它们的猛烈进攻下已经撑不下去了，但是——

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　五发子弹从后方呼啸着射出，直接掀开了那五名堕落天启者的脑壳，一枪毙命！

　　“干得漂亮！辛苦你了！回去吧！”

　　队长让那个使用光明圣盾消耗了全部圣力的圣殿骑士返回白银之城，而他则拔出了链锯剑：“接下来交给我们吧，干掉它们！”


第994章 战况升级

　　从白银之城俯视着洛瑟玛尔，就会发现整座城市现在已经完全淹没在战火之中了，战火从外城到内城逐渐变得密集，交火点也出现的越来越频繁，熊熊燃烧的烈火几乎点燃了整座城市。

　　“从某种角度来说，混沌气息就像是一种传染性极强的瘟疫。”

　　依然留在白银之城的吉恩俯视着洛瑟玛尔，沉声说道：“可怕的地方在于这种瘟疫堪称无解的绝症。”

　　“你让我想起了死灵法师散布的死亡瘟疫。”

　　安格斯眉头紧皱：“如果混沌信徒中有死灵法师，情况就更糟糕了。”

　　混沌信徒本身就失去了理智，有极强的自我毁灭倾向，如果再和死灵法师搅合在一起，只怕是一定要闹出个大新闻。

　　“不会太糟，放心吧，有唐恩在呢。”

　　吉恩现在对唐恩可是有着极强的信心，那家伙的实力简直成谜，吉恩有时候都怀疑唐恩是不是已经踏入了那个传说中的半神境界。

　　“就算唐恩扛不住了……”

　　吉恩瞅了瞅蹲在后面椅子上津津有味看漫画的萨沙格洛特，小声说道：“这不还有龙王他们嘛……”

　　安格斯苦笑道：“我倒是希望宁愿用不到他们……唐恩之前就说过了，叫萨沙格洛特他们来是为了以防万一，如果真的用到了他们，就说明情况已经失控了。”

　　“现在情况已经失控了好么？”

　　吉恩撇撇嘴，混沌爪牙的出现让刚刚还在援助突击队的法师团现在已经全部撤回来了。

　　而现在突击小队还没有进入中心城区呢，那里的混沌气息浓度更高，从天上看，那里极为压抑，简直就像是不断散发着黑气的恶魔城堡一样，可以预见的是那里肯定还会有更多的混沌生物出现。

　　安格斯突然说道：“我有点担心艾格温了。”

　　“滚，担心也轮不到你！”

　　吉恩酸溜溜的啐了一口：“跟我争了一百多年，结果最后让唐恩摘了果子，你现在开心了？”

　　安格斯一脸不屑：“啊呸！就算我不和你争，你觉得艾格温能看上你这个邋遢的老混蛋？当初艾格温可是明显更喜欢和我在一起！”

　　“你们两个都闭嘴吧。”

　　萨沙格洛特头也不抬地说道：“艾格温从来都没喜欢过你们，别自作多情了，那丫头有点傻，我看连唐恩都有点悬。”

　　龙王打脸还真不留情啊！

　　安格斯和吉恩都感觉脸上火辣辣的疼。

　　“情况怎么样了？”

　　萨沙格洛特抬头看了吉恩一眼。

　　“突击队的压力有点大，唐恩已经和艾格温、艾尔莎一起下去了，圣女伊露莉冕下在那边准备着神术支援。”

　　吉恩看着远处的伊露莉，心中有点担心。

　　随着混沌信徒被消灭的越来越多，四周聚集的混沌气息也越发浓郁了，由于洛瑟玛尔城本身已经成为了一个混沌气息汇聚的点，混沌信徒死亡之后，这些混沌气息全都汇聚在洛瑟玛尔城上空，变得越来越浓郁了。

　　伊露莉正在准备一个大型神术，虽然不能彻底中和掉那些混沌气息，但能解决一部分也可以减少出现原生混沌生物的概率，已经很不容易了。

　　“看来暂时还用不到我们了。”

　　萨沙格洛特又埋头看漫画去了。

　　就希望一直用不到你们啊……

　　“轰轰轰！！！”

　　洛瑟玛尔城中，突击队正在奋力前进，进入内城区之后，导弹不要钱似的不断轰炸，杀红了眼的他们已经完全不在乎这座城市的将来如何了，他们现在眼中只有一个目标，那就是消灭所有的敌人！

　　“前方发现大量敌人——”

　　“炸他娘的！”

　　“右侧出现混沌爪牙——”

　　“炸他娘的！”

　　“左侧出现原生混沌生物！”

　　“炸他娘的——啥！？”

　　“嘭！！！”

　　沉重的坦克突然受到撞击，轰的一下侧向滑到街道一侧，撞进了旁边的房屋中，一头奇形怪状的原生混沌生物突然出现在众人面前，宛如小孩子涂鸦一样胡乱拼凑出来的躯体让人头皮发麻，不断摇摆着的触手突然间就向四周的战士们发动了突袭！

　　“小心——圣光护盾！”

　　“嘭！”

　　圣光护盾挡下了触手的突袭，但强烈的撞击也直接将那名圣殿骑士撞飞了出去，狠狠地砸在了后面的悍马越野车上。

　　而那个原生混沌生物在击飞了前排的圣殿骑士之后，径直冲向埋在房屋中的坦克，它似乎能察觉到坦克对它的威胁最大！

　　“开火！快开火！”

　　“哒哒哒——”

　　“导弹呢！？快发射！”

　　“正在装填，该死来不及了——”

　　“嗖——”

　　锐利的破空声响起，狙击弹钻进了原生混沌生物的躯体中，直接贯穿了它的身体！

　　“干得漂亮——等等！？它没有受到致命伤！”

　　狙击弹虽然贯穿了原生混沌生物的躯体，但却并没有对它造成多大的伤害，毕竟它的躯体就是由混沌之力构成的，完全不像秩序生物那样有弱点。

　　撕裂的躯体扭曲着就修补好了，那原生混沌生物在原地呆立了片刻，身躯上那些扭曲着的眼珠子转动了片刻后，突然齐刷刷地盯住了一个方向。

　　蹲伏在墙后的贝洛突然遍体生寒，他感觉那些眼珠子仿佛就在自己身边一样，全方位的围观着他，将他里里外外看了个通透。

　　难言的恐惧感将他淹没，他甚至动弹不得，连逃跑的力气都没有了，只能眼睁睁的看着那些触手突然全部转向他所在的位置。

　　“不好！”

　　突击队队长脸色大变：“贝洛快——”

　　他甚至没能说出“逃”字，原生混沌生物身上那些触手就同时喷出了数十道混沌射线，那些混沌射线汇聚在一起，目标直指狙击手贝洛！

　　“轰！！！”

　　一道X型的翠绿剑气从天而降，紧跟着一个矫健的身影从天而降，呼啸而出的剑气干脆利落的将那些混沌射线全都击溃了。

　　是艾格温！

　　下一刻，她如同一阵轻灵之风般飘向原生混沌生物，看上去似乎很慢，然而速度却快的不可思议，一眨眼的功夫，金发飘扬的艾格温就已经冲到原生混沌生物面前了！

　　艾格温的攻击既优雅又凌厉，在面对混沌生物的时候，她完全没有手下留情，一旦开始进攻，就是不死不休！

　　手起，剑光现！

　　翡翠赞歌——骤雨！

　　密如暴雨一样的剑光彻底将原生混沌生物淹没了，那些触手一瞬间就被剑气绞碎，一道道锐利的剑气刺入混沌生物躯体，把它的躯体破坏的千疮百孔，如同一个漏气的袋子一样干瘪了下去。

　　但这还没完！

　　当骤雨停歇，随之而来的是迎接等待萌发的“新芽”——微微收拢的剑气含而不发，不断的积蓄着力量，一层又一层，直到突破临界点，然后——在混沌生物体内彻底爆发了！

　　翡翠赞歌——萌发！

　　“轰”的一声，可怕的剑气彻底爆发，那只混沌生物甚至没能来得及反击，就已经被艾格温彻底撕成了碎片！

　　龙钢长剑拥有净化之力，完全为克制混沌生物而打造，而艾格温更是一直致力于消灭混沌，此时此刻，她已经完全投入了战斗状态。

　　此刻的她，完全没有了平日里的温婉可人，也没有那种天真纯洁的样子，她的脸上没有一丝表情，双眼沉静如深潭。

　　跟在她身后的唐恩看到此刻的艾格温，不但没有被吓到，这个陷入单相思中不可自拔的蠢货反而感觉这样的艾格温有别样的魅力，简直就像是一个出尘于世的高贵女神——让他有种很想被她践踏的冲动！

　　唐恩都被他自己心中突然诞生的下贱想法吓到了。

　　“还没完。”

　　“啊？”

　　艾格温指着那些蠕动着的碎片说道：“它们还没彻底消失。”

　　这是最让普兰达尔诸族厌恶的一点，如果没有克制的力量，混沌生物哪怕是被撕成了碎片，它们还会一点一点的恢复原状，哪怕不是恢复原本的形态，也会变成次级形态，非常难缠。

　　“唐恩陛下！”

　　被救下来的突击小队立刻跑过来行礼，然后说道：“这里就交给我们吧！”

　　那队长向旁边的圣殿骑士颔首示意，那几名圣殿骑士马上走到前方，然后大声吟唱着祷词，浓郁的圣光迅速降临，随后落到了那些混沌生物的碎片上。

　　神圣之火，利用圣焰灼烧目标攻击，造成神圣伤害，对混沌生物来说，也是一种克制的力量，能够将那些碎片彻底消灭。

　　“加油。”

　　唐恩点点头，随手一挥，被埋着的坦克就被他拽了出来，然后他再次和艾格温冲上天空，和艾尔莎汇合之后，再次飞向其他区域。

　　此刻内城区的战斗非常激烈，各处都开始遭遇强敌，他要尽可能的帮助他们渡过难关。

　　“不行，战斗太激烈了，我们不可能照顾到每一个人。”

　　艾格温非常严肃的对唐恩说道：“我们分头行动吧！我们直接以混沌生物为目标！”

　　唐恩果断摇头：“不行！我不放心！”

　　“唐恩！”

　　艾格温甩了甩龙钢长剑，第一次对唐恩皱起眉头：“你是把我当成需要保护的弱者了吗？”


第995章 强势入场

　　唐恩又开始犯毛病了。

　　这是他从地球上带来的臭毛病之一，总认为女人是需要保护的。

　　有句话叫做欲关心则乱，很多陷入爱情的男人都会犯这样的毛病，因为太过在乎对方，所以就想要处处保护对方。

　　而实际上呢？

　　艾格温是一个成名已久的传奇英雄！

　　她的实力放眼整个普兰达尔也是顶尖水准的，没几个人比她强！

　　如果连她都会遇到危险的话，其他人就更不用说了。

　　唐恩这种态度让艾格温感觉很奇怪，说心里不舒服吧，似乎又挺新鲜的，这还是头一次有人这么担心她的安全，可要让她乖乖的躲在唐恩身边接受他的保护？

　　抱歉，她做不到。

　　她从来都不是一个需要被人抱在怀里保护的弱女子，相反，她有能力保护好其他人。

　　“唐恩，我们的实力很强，正因为我们很强，所以我们才需要肩负起更多的责任。”

　　艾格温指着烽烟四起的洛瑟玛尔城，道：“看到了吗？这里的战争因你而起，这些战士为你而战，你忍心看着他们战死在这里吗？混沌的爪牙是我们共同的目标，我们应该以最高的效率去解决它们，我们分头行动，才是最佳选择。”

　　艾格温话音刚落，猛地刺出一道剑气，将不远处的一个堕落天启者刺穿了。

　　“你说得对，是我错了！”

　　唐恩见艾格温皱着眉头的样子，顿时就慌了，有点不知所措地说道：“那我们分头行动吧。”

　　“这样才对。”

　　艾格温眉头一展，挽起龙钢长剑，道：“有什么情况的话立刻通知我。”

　　她说完就直接冲向洛瑟玛尔城西侧了，这会儿那里的战斗最激烈。

　　唐恩怔怔地看着艾格温离开之后，苦笑着揉揉鼻子，然后扭头对身旁的艾尔莎说道：“……艾尔莎，你也自由行动吧，现在的你已经可以独当一面了，注意安全。”

　　“好吧。”

　　艾尔莎瘪了瘪嘴，转身向北边飞去。

　　明明刚才还那么在乎艾格温，觉得她有危险想要保护她呢，自己比艾格温还弱呢，一转眼自己又成了可以独当一面的人了？

　　这差别对待也太明显了吧！

　　她不要保护，可是我想要啊！

　　少女心中满是郁闷，可是又不想表达出来，她索性将郁闷的心情全部倾泻到了那些混沌信徒身上。

　　艾尔莎没有化身巨龙，而是穿着之前的铠甲，抄起唐恩为她亲手打造的链锯剑，直接冲进了战场大杀四方。

　　巨龙血脉带给她的强大力量让她如同一辆无坚不摧的人形战车，所到之处寸草不生——说的夸张了点——不过艾尔莎觉醒血脉之后，她的力量明显变得更加可怕了，一拳就能轻而易举的轰爆一栋房子，在她的力量推动下，链锯剑变成了异常可怕的武器，飞速旋转的锯齿可以轻而易举的撕裂血肉和骨头，她冲到混沌信徒前面一记横扫过去，就能看到漫天血肉横飞，往往一剑下去就能干掉两三个混沌信徒。

　　有的圣殿骑士不认识艾尔莎，看到她大发神威的样子都惊呆了。

　　“这女孩儿好厉害！她是谁！？”

　　回过神来的圣殿骑士立刻给艾尔莎施加光明祝福，让她如虎添翼，更加强大了。

　　“是大姐头！”

　　“大姐头？她！？”

　　诸神在上！怎么看她也只是一个十六七岁的女孩儿啊！

　　“耶比尔尼在上！大姐头的力量又变强了！”

　　“这可不是什么好消息，下次集训我们又要吃苦头了！”

　　后方的突击队员看到艾尔莎如此威猛的样子，一会儿眉开眼笑欢呼不已，一会儿又愁眉苦脸叫苦不迭，这冰火两重天的矛盾表现让那些圣殿骑士更加摸不着头脑了。

　　“可怜的家伙。”

　　艾尔莎一剑将面前的混沌信徒劈成了两半。

　　但她也被混沌信徒包围了起来，踢飞尸体之后，她腰身一扭，轰鸣着的链锯剑横扫了一圈，周围一圈疯狂的混沌信徒上半截身体直接掉在了地上，五脏六腑全都流了出来，喷涌而出的鲜血变成了一条小河。

　　艾尔莎眼帘低垂，双眼中微微泛红：“可悲的命运……”

　　一股无形的气场围绕着艾尔莎飞快成型，一头长发狂乱的飞舞着，等身高的链锯剑在力量的灌注下旋转的更加迅速，锯齿已经完全连成一片，变成了一条白光。

　　“就让我送你们安息吧！”

　　艾尔莎拖着链锯剑，主动冲向前方，她的步伐野蛮而迅捷，毫无规章可言，但却偏偏能够在密集的攻击中寻找到正确的道路。

　　一发发混沌光球在身旁爆炸，一道道混沌射线擦身而过，都没能伤到她分毫。

　　“为了陛下哥哥！请你们去死吧！”

　　前面的路面突然被炸的掀起一块巨石，艾尔莎顺势一踩，高高跳上了半空，飞舞的长发遮挡住了阳光，高高扬起的链锯剑上闪烁着炽红色的光芒——如同女武神降世！后面的突击队员们都看呆了！

　　“轰！！！”

　　艾尔莎宛若流星般轰然落地，链锯剑向前斩下，呼啸的剑气喷薄而出，撕裂了一条长达百米的沟壑，落地点的混沌信徒全都被爆炸的余威当场震毙，剑气前方的混沌信徒甚至连尸骸都没能留下，彻底变成了灰尘。

　　“嗷！大姐头天下无敌！”

　　“大姐头棒极了！”

　　“大姐头干得漂亮！”

　　原本正沉浸在杀戮悲伤中的艾尔莎听到后面那些人的咋呼声，顿时俏脸一红，一跺脚，嗔怒道：“瞎叫什么！”

　　“轰！”

　　她随便一脚下去，旁边那栋房子直接被震塌了。

　　“嘶——”

　　一群人顿时噤声了。

　　“少废话！”

　　艾尔莎拔出链锯剑，向前一指：“跟我杀敌去！”

　　“遵命！”

　　镜头回到唐恩这里。

　　“艾尔莎去了北边，西边有艾格温，还剩下东边和南边……”

　　唐恩喃喃自语着，突然冲上天空，回到白银之城中，冲着安格斯喊道：“战况吃紧，下来帮忙！”

　　“啥！？”

　　安格斯愕然：“让我去？”

　　“吉恩要留守白银之城，萨沙格洛特还不到出场的时候，塞尔娜消极应战，夜夜还没赶到，你不去谁去？不然你去把锐齿或者艾伯伦他们叫来？”

　　唐恩不耐烦地说道：“南城区的钉子交给你了，我去负责东城区，尽快将外围的混沌信徒清理干净，带着队伍推进中心城区，把混沌信徒逼到那里之后直接斩草除根！”

　　“可是我很久没有动过手了……”

　　由于有混沌生物的缘故，下去作战肯定不能继续使用法术了，虽然晋升传奇，职业的界限早就消失了，但安格斯还是更习惯施法者的作战习惯。

　　可惜唐恩根本没有听他便捷，说完之后直接就俯冲向东城区。

　　“这家伙真会使唤人啊……”

　　安格斯愁眉苦脸地掏出了自己的法杖，走到白银之城边缘瞅了瞅下面的城市，唉声叹气不知道该怎么办才好。

　　“快下去吧你！”

　　旁边的吉恩一脚把安格斯踹了下去。

　　“——吉恩我操你大爷！”

　　安格斯拖着长长的尾音消失在众人视野中。

　　面对着其他人惊疑不定的视线，吉恩耸耸肩：“我只是想帮他一把。”

　　“轰！”

　　安格斯重重地砸在了地上，冲击波将十多米范围内的建筑毁于一旦，附近的混沌信徒也被撞的人仰马翻。

　　“那是……安格斯大师！？”

　　远处正在压制混沌信徒的021突击队突然看到安格斯，顿时松了口气：“太棒了！有安格斯大师来支援，我们的压力会小很多！”

　　安格斯脱掉法师袍缠在腰上，光着膀子的他轻轻一抚法杖，法杖两端冒出了火焰和冰霜的寒气——附魔烈焰武器和附魔寒冰武器。

　　“掩护安格斯大师！快给他施加祝福！”

　　“光明祝福！”

　　“轰！”

　　“哒哒哒——”

　　在021突击队的掩护下，安格斯将法杖向身旁一杵，开始给自己拍BUFF。

　　巨力术。

　　风之优雅。

　　物理伤害抑制。

　　法术伤害抑制。

　　风暴护盾。

　　法师护甲。

　　龙鳞肌肤……

　　一连串增益法术拍在身上之后，安格斯整个人都变大了一圈，身上闪烁着各色元素光辉，宛如天神下凡一般威严。

　　“呔！受死吧！”

　　安格斯抄起法杖，直接冲了上去，对着前面那个混沌信徒的脑袋就是狠狠一棍子！

　　“嘭！”

　　那名混沌信徒刚来得及喷出一团混沌气息，就被安格斯一棍子砸成了肉酱。

　　其他混沌信徒毫不畏惧地围了上来，安格斯反手一挥，幽魂之刃一闪而逝，锐利的奥术刀刃把冲上来的混沌信徒刹那间全都切成了细碎的肉丁。

　　飞溅的鲜血被风暴护甲挡住了，可那股难闻的血腥味却无法阻挡，安格斯的脸色相当难看：“所以说最讨厌近战了，毫无优雅可言！——你们到底懂不懂什么才叫战斗啊！”

　　挑、点、撞、撩、敲、滚……

　　一根传奇法杖在他手中被挥舞的虎虎生风，密不透风的防御网让那些混沌信徒根本无法靠近他，凌厉的棍法更是把混沌信徒打的完全没有还手之力，间歇出现的近战法术更是神出鬼没如同暗处的毒蛇，一旦出现必然要收获一片腥风血雨。

　　“轰！”

　　安格斯的法杖上突然冒出一团飓风，被压缩的球形飓风中形成了密密麻麻的风刃，法杖刺出，带着锐利的呼啸声贯穿了敌人的躯体，紧跟着那团飓风直接炸开，密密麻麻的风刃撕碎了前方十米范围内所有的混沌信徒。

　　“嘁……”

　　安格斯挽了个棍花：“太久没活动过，身子骨都有点僵硬了，棍法都快忘光了。”

　　“……这就是传奇法师的战斗方式？”

　　后面的021小队已经完全看傻眼了。


第996章 安格斯的乌鸦嘴

　　“貌似打的很激烈啊……”

　　唐恩来到东城区的时候，这里已经完全变成一片废墟了。

　　面对着蜂拥而至的混沌信徒，密集的炮弹一刻也不曾停歇，而那些疯狂的混沌信徒则完全不知畏惧，顶着枪林弹雨往前冲。

　　在混沌信徒中夹杂着的混沌爪牙则让施法者束手无策，只能使用一些辅助性的法术来制造地形优势，阻挡混沌信徒的前进，为己方做掩护。

　　魔能手枪为战士们提供了强大的战术辅助作用，闪现术提供了强大的战场机动能力，火球术和炎爆术提供了瞬时杀伤力，法术护甲则给予了他们一定的防护能力，再搭配着光明祝福，可以让他们抵抗一定程度的混沌法术攻击。

　　当然了，最重要的莫过于轻骑兵导弹发射器以及坦克的炮火攻击了，强大的导弹让混沌生物完全无可奈何，被土系法术构筑的地形拥挤着冲过来的时候，一炮轰过去，就能贯穿一条线上所有的混沌信徒，杀伤力不可谓之不大。

　　但就算是这样，战场也完全是胶着状态。

　　毕竟混沌信徒的数量高达十多万，哪怕排着队让你杀也能杀到手软了。

　　战斗持续到现在已经进行了好几个小时了，伦比卡都开始西垂了，截至目前为止，一共消灭掉的混沌信徒也不过才两三万，还有将近十万的混沌信徒正在从中心城区向外涌来，源源不断的加入战斗中。

　　而那些混沌信徒的实力也越来越强，突击队的压力也越来越大。

　　“是唐恩陛下！”

　　051突击队发现了唐恩的身影，疲倦的士兵们顿时士气大振，嗷嗷喊着再次发起了推进。

　　在坦克的轰鸣中，队伍艰难的前进着，破碎的尸体和碎石拥堵在道路上，让人寸步难行，唯有依靠坦克直接强势碾压过去，给后面的悍马越野车开路。

　　几个小队汇聚到一起之后，他们彼此合作的非常紧密，有人负责进攻，有人负责侦查，有人负责援护，分工明确，俨然已经有了足够的经验。

　　若不是自己还飘在半空中，这炮火连天的声音都让唐恩感觉自己是不是回到地球上的中东了……

　　“该加快进度了，不然客人该等急了。”

　　唐恩看了眼天色，觉得不应该让克莱因等那么久，于是他双手一甩，元素长剑呼啸而出，紧跟着他就直接俯冲进了战场，直奔混沌信徒后方那个身材最为魁梧的原生混沌生物而去。

　　双剑突刺，电光骤现，刹那间唐恩的身影化作一道道细线，从原生混沌生物身上擦过，然后直奔下一个目标而去。

　　等他离开之后，那个原生混沌生物才突然全身崩溃，变成了一块块碎片，而那些碎片也没有重新凝聚成形，反而是直接在空气中蒸发了。

　　现在唐恩对虚空之力的运用越发的纯熟，元素长剑上包裹了一层虚空之力，虽然数量不多，但却能对混沌生物造成极为明显的克制作用，被虚空之力切碎的混沌生物会因为净化的作用而直接失去稳定性，实战效果拔群。

　　元素武器——飓风剑舞！

　　唐恩挥剑起舞，长街之上突然掀起了锐利的破空声，一部分混沌信徒被烧成了灰烬，一部分被冻结成了冰块，还有一部分被绞成了碎片，剩下的则被石化在原地变成突击队的活靶子。

　　他的动作快如闪电，眨眼间就切入混沌信徒后方，沿途的敌人全都被飓风剑舞的力量所波及，受到了轻重不一的伤害，一部分混沌信徒刚巧在他突进的路径上，当场就被切成了碎块。

　　三只混沌生物突然出现在唐恩前面，唐恩还没靠近它们的时候，它们就释放出了大量的混沌之力，当唐恩逼近的瞬间，凝聚的混沌之力直接爆炸！

　　腐蚀性极强的力量冲天而起，两条街道受到冲击而崩塌，爆炸中心百米范围内寸草不生。

　　“唐恩陛下！”

　　远处的051突击队见状顿时大惊：“快快快！前进前进前进！”

　　“前面的混沌信徒太多了！”

　　“导弹饱和射击！”

　　“收到——轻骑兵发射！”

　　“轰轰轰——”

　　炮火声中，烟尘被飓风吹散，露出了冲击坑中央的情况。

　　唐恩全身被一层淡淡的光膜所覆盖，近距离的混沌光球爆炸并没有伤害到他，反而是那三头原生混沌生物由于消耗了大量的混沌之力，被他当场收割了。

　　“陛下没事！”

　　“太好了！陛下的实力果然深不可测！”

　　“紧跟陛下的步伐！冲冲冲！”

　　见唐恩安然无恙，051突击队的信心更强了，他们迅速追上唐恩的步伐，开始继续向前推进。

　　不过越向中心城区深入，他们所受到的压力就越大，仅仅凭借着突击步枪和导弹的火力已经不够了，他们不得不重新抄起链锯剑开始和混沌信徒们刚正面。

　　唐恩见状，略一思索，便有了决定。

　　这次作战的目的一方面是为了解决洛瑟玛尔的问题，另一方面也是为了以后对混沌作战的一次演习，这些战士坚持下去的话以后就是精锐，唐恩可不想让他们在压力中崩溃。

　　实际上到目前为止，他们表现的已经很不错了，让唐恩很满意。

　　这也就意味着，压力测试到此为止。

　　唐恩驻足，然后直接当着所有战士的面，张开了法术光环。

　　一层层元素的光辉以他为中心，迅速扩散了出去，直到覆盖了整个洛瑟玛尔城。

　　“咦！？”

　　城南，安格斯刚敲碎一个混沌信徒的头盖骨，就感觉身体一轻，突然之间力气就变得更强了，五官也似乎变得更敏锐了一些。

　　他仔细一看，发现了迅速扩散的元素光辉，顿时笑骂道：“那家伙终于舍得开法术光环了？果然大手笔！”

　　同时给这么多人施加法术光环的增益，安格斯和吉恩自问是做不到的，那种法力消耗会在一瞬间把他们抽空。

　　他们很好奇唐恩是怎么办到的——这种力量，恐怕真的是只有传说中的半神境界才能做得到了吧。

　　不光是安格斯，与此同时，所有在洛瑟玛尔城中作战的士兵全都察觉到了法术光环的增益效果。

　　“呼！我感觉我突然强壮的像一头巨龙！”

　　“那是你的错觉！”

　　另一个士兵指着前面的艾尔莎说道：“大姐头那才是巨龙的力量！”

　　“我只是形容一下——我猜，肯定是陛下又开启了法术光环！”

　　“必然如此！大概是陛下对我们现在的效率不满意了吧。”

　　旁边一个士兵咧嘴笑着拔出了链锯剑，一脸狰狞的看着前面的混沌信徒，舔了舔干裂的嘴唇道：“我觉得我们现在可以发起冲锋了！”

　　“干他娘的！队长好快！”

　　突击队的队长早已经狂笑着用魔能手枪的闪现术冲了上去，挥舞着链锯剑大杀四方了。

　　多重法术增益光环的效果下，原本只有白银级的他们能拥有媲美黄金级巅峰的战斗力，而原本黄金级的天启者更是直接获得了堪比宗师级的战斗力，原本胶着的战场一瞬间就发生了变化，五千名士兵获得了增益之后，嗷嗷叫着开始主动向混沌信徒发起了冲锋。

　　距离唐恩距离最近的051小队感受是最明显的，原本沉重的身体在获得了法术光环增益之后，立刻变得身轻如燕，沉重的链锯剑也变的和小木棍一样，一只手就可以挥舞的虎虎生风了。

　　“哈哈哈哈——是陛下开启了法术光环！”

　　“快冲！跟上陛下！”

　　“喂喂你们别跑那么快啊！”

　　还呆在坦克上的士兵们慌了，就算获得了法术光环的增益，他们也不能抛弃坦克啊，关键时刻他们还要靠坦克的护甲充当掩体，利用主炮的威力来攻坚呢。

　　“轰！”

　　唐恩一拳轰开了前面拥堵的通道，紧跟着一股恶臭扑面而来。

　　唐恩眉头一皱，然后就看到一片森森白骨摇摇晃晃的向他们走了过来。

　　【好臭！】

　　趴在唐恩脑袋上的诺拉突然狠狠地拽着唐恩的头发：【是死灵的气味！】

　　死灵法师！？

　　唐恩眉头紧皱，死灵法师和混沌神教搅合在一起，这可不是什么好消息！

　　虽然唐恩知道骷髅的战斗力十分弱鸡，但这些不死生物带给人的视觉冲击力可不小。

　　“骷髅！好多骷髅！”

　　埃灵顿的战士们突然看到涌出的骷髅海，突然就慌了起来，倒是圣殿骑士们眼睛一亮——到他们发挥的时候了！

　　“神说，亡者必须回归大地，灵魂必须回归死亡国度，污秽必将得到净化！——净化之光！”

　　从天而降的圣光如同火焰，瞬间点燃了那些骷髅的躯体。

　　咦？对啊……

　　随行的突击队绝大部分可都是圣殿骑士啊！

　　他们最喜欢的敌人可能就是骷髅了……

　　与此同时，城南的安格斯也突入了中心城区，当他看到迎面而来的骷髅海时也呆住了。

　　紧跟着他狠狠地抽了自己一个耳光。

　　“卧槽！我简直就是乌鸦嘴！”

　　安格斯手中棍子——啊，不对，是法杖——左右一划，一道土墙拔地而起，挡住了骷髅海，他掏出手机拨通了吉恩的电话，急吼吼地喊道：“快叫圣女冕下召唤圣光天使下来！顺便准备大净化术——妈蛋洛瑟玛尔这里真的出现死灵法师了！”

　　吉恩一呆：“你还真是乌鸦嘴啊……”


第997章 圣女的力量

　　洛瑟玛尔城发现了死灵法师！

　　这个消息瞬间传遍了整个白银之城，所有白银之城的魔法师们全都沸腾了，愤怒的情绪在他们之中蔓延。

　　没有任何魔法师会原谅死灵法师，更何况还是一个被混沌腐化的堕落者，比普通的死灵法师危险程度更高！

　　“死灵法师！？”

　　连伊露莉也惊愕不已：“不是混沌信徒吗？怎么还出现了死灵法师！？”

　　“我们也不清楚，是安格斯传回来的消息——哦，刚刚收到消息，唐恩那边也遇到了复生骷髅！”

　　吉恩匆匆跑来说道：“总而言之，你尽快准备召唤圣光天使，同时准备大净化术，复生骷髅更容易受到混沌气息的影响，在现在的环境下，不死不灭的它们会更加危险！”

　　“我明白了！”

　　伊露莉毫不犹豫地接受了他们的请求，站在白银之城边缘，翻开赐福圣典，马上开始大声吟唱祷词，一圈圈的神言符文从赐福圣典中飞出，绕着伊露莉不停的飞舞着，耀眼的圣光从天而降，整个白银之城都笼罩在圣光之下，明明已经接近傍晚了，此刻却如同白昼一般明亮。

　　很快，一个个由圣光凝聚而成的圣光天使在空气中成型了，它们手执光之剑，扇动着光之翼，在空中组成了一个方阵，等候着伊露莉的指令。

　　在圣光权杖和赐福圣典的帮助下，伊露莉一口气召唤出来了一百名圣光天使。

　　“去吧！”

　　伊露莉指着下方的洛瑟玛尔城：“去消灭那里的邪恶！”

　　她一声令下，圣光天使便如同白色的流星，齐刷刷地坠落下去，直接切入了激烈的战场。

　　随后，赐福圣典的书页飞快翻动，伊露莉开始准备大净化术。

　　大净化术是高阶神术，需要准备的时间比较长，她必须尽快才行。

　　洛瑟玛尔城，021小队。

　　战况有点糟糕。

　　“该死！它们身体漏风，子弹根本拿它们没办法！”

　　机枪手第一时间注意到了这个让人头疼的情况，由于复生骷髅的身体结构问题，子弹很难命中它们的躯体，这他妈就很尴尬了……

　　突击步枪威力强大，但是依靠的主要还是子弹的动能和爆破威力来杀伤敌人的，复生骷髅这种敌人简直就是枪械的天然克星。

　　不得已之下，除了坦克炮塔上的机枪手继续用射击压制混沌信徒之外，其他战士们都纷纷收起突击步枪和电磁狙击步枪，换上了链锯剑以及圣殿骑士标配的链枷和盾牌。

　　对付骷髅，最佳武器是锤，当然了，链锯剑直接砸下去，威力也不比锤子弱多少，圣殿骑士的链枷更是在砸东西这方面凶残的一逼。

　　“去死吧！”

　　圣殿骑士怒吼着扬起链枷砸了上去！

　　“咣！”

　　链枷竟是被复生骷髅那坚硬的骨头给弹了回来，震的那圣殿骑士头晕眼花！

　　“我好像听到了金属碰撞声！？”

　　一个圣殿骑士难以置信地说道：“它们的防御力怎么可能这么强！？”

　　他话音刚落，一个复生骷髅已经“嚓嚓”叫着砍了过来，那家伙立刻举盾防御！

　　只听“铛”的一声脆响，那名白银级的圣殿骑士竟是被复生骷髅一剑逼退了半步！

　　“该死！它们一定是吸收了混沌气息强化了自身的力量！”

　　圣殿骑士气急败坏地吼道：“上净化术！”

　　后方的战友立刻释放净化术，温暖的圣光落在复生骷髅身上，立刻对它造成了极大的伤害，从森森白骨上飘出来不少黑气。

　　另一个圣殿骑士趁机冲上去，一锤下去，直接把那复生骷髅砸成了碎片。

　　“果然是混沌气息在搞鬼！用净化术！”

　　战友们一脸绝望的看着前面源源不断涌出的骷髅海，说道：“累死我们也净化不了这么多复生骷髅啊！”

　　“真是一群笨蛋！”

　　冲进深处的安格斯一阵风似的又冲了回来，法杖所到之处，复生骷髅全部分崩离析。

　　“安格斯大师！”

　　安格斯一脚踹飞扑上来的复生骷髅，反手一棍子把它敲成了碎片，然后说道：“坚持一下——圣女冕下正在准备大净化术！”

　　大净化术！

　　圣殿骑士们顿时大喜过望：“有圣女冕下的大净化术，这些复生骷髅就不用担心了！”

　　“继续压制混沌信徒！它们的存在能够强化复生骷髅的力量！”

　　圣殿骑士和盾战士们冲到了前面：“我们来挡住骷髅海！你们在后方射击！优先击杀混沌信徒！坦克注意轰杀原生混沌生物！”

　　“明白了！”

　　“真是棘手啊。”

　　安格斯一边屠杀复生骷髅，一边满腹牢骚。

　　混沌信徒、混沌生物和复生骷髅搅合在一起，简直就像是刺猬，怎么下手都难。

　　如果没有混沌生物，只有混沌信徒和复生骷髅的话，他、吉恩、艾格温三人中任何一个人都可以轻而易举的灭掉整个城市，但混沌生物的出现让他们完全无法展开手脚。

　　这些复生骷髅原本也只能面对刚刚觉醒的天启者嚣张一下，连青铜级或者黑铁级的天启者都能轻而易举的弄死它们，可偏偏和混沌信徒搅合在一起之后，获得了混沌之力的增幅——骷髅这种不死生物原本就没有什么理智，就更不用说什么腐化堕落疯狂了，混沌之力对它们来说简直就是兴奋剂，强化之后都能和白银级天启者势均力敌了。

　　唯一值得庆幸的是，这次圣女伊露莉也跟着同行，她的大净化术可以压制这些复生骷髅的力量，虽然没办法直接致死，但也能让它们重新变成废柴。

　　短暂的僵持之后，洛瑟玛尔城上空突然出现了一个巨大无比的环形空间，一个巨大的复杂的神言符文缓缓旋转着，一边向下放铺洒着圣光，一边下降着高度，很快就彻底覆盖住了洛瑟玛尔城。

　　温暖的圣光降临之后，整个洛瑟玛尔城上空都出现了浓郁的黑气——那是被圣光逼迫出来的混沌气息。

　　看到那漫天的黑气，白银之城上的众人都惊呆了。

　　吉恩嘴里满是干涩：“这得是腐化的多严重啊……”

　　这种规模的腐化，吉恩以前只在混沌大军入侵之后的城镇中看到过，而现在，距离第二次混沌入侵战争过去已经一百六十七年了，竟然会在天下太平的时候再次看到……

　　一种发自灵魂深处的恐惧感让吉恩很想召唤陨石雨，将洛瑟玛尔包括周边全部夷为平地。

　　没有参加过混沌入侵战争的人，是永远不会明白那种恐惧感是多么的让人绝望。

　　“法师团出动！”

　　吉恩果断下达命令：“即刻封锁洛瑟玛尔城周边！禁止任何可疑的感染者离开这里！”

　　“遵命！”

　　这时吉恩深吸口气，飞了出去，他俯视着洛瑟玛尔城，默默计算了片刻后，他取出了自己的法杖，澎湃的魔力开始迅速向他汇聚而来。

　　“起！”

　　吉恩低喝一声，右手向上轻轻一挑，下面的大地立刻颤动了起来，洛瑟玛尔城周围突然升起了一堵十米厚的岩石围墙，围墙高达数十米，将洛瑟玛尔彻底的封锁了起来，除非插上翅膀，否则根本无法离开那里。

　　石墙不远处就是索兰特王国的封锁线，当那些士兵看到一堵石墙拔地而起，完全挡住了洛瑟玛尔城的时候，一个个都慌了。

　　“报告指挥官！不好了！白银之城出手了！他们把洛瑟玛尔城封锁了起来！”

　　“什么！？”

　　指挥官刚刚还在纳闷为什么会地震，闻言急匆匆的冲出了营帐，只是一抬头，他就看到了那堵高大的让人窒息的石墙。

　　“该死！”

　　指挥官忍不住破口大骂了起来：“里面到底发生了什么事！？竟然要做到这种程度！？”

　　直觉告诉他，洛瑟玛尔城里一定是发生了什么不得了的大事，不然白银之城的反应不可能这么大。

　　“刚刚我们看到天上降下来好大一片圣光，然后这堵石墙就升起来了……天啊！快看！从白银之城飞出来好多魔法师！”

　　那些人定睛一看，一个个大惊失色，可不是么？那些魔法师落到了石墙上，隔一段距离就站着一个，而且看他们的样子，分明就是在戒备着什么。

　　“指挥官，要不要我们动用魔兽骑士飞上去侦查一下？”

　　“你是蠢货吗！？”

　　指挥官一巴掌把那士兵抽翻在地：“白银之城的魔法师都在那里守着了，你让魔兽骑士飞上去当靶子吗！？”

　　“那我们……”

　　“就当没看到！”

　　指挥官骂骂咧咧地说道：“他们爱怎样怎样，反正白银之城我们惹不起！有他们防御，我们更省心了！回去睡觉！”

　　洛瑟玛尔城中。

　　“大净化术！是大净化术！”

　　“不愧是圣女冕下！”

　　“这些废柴没用了！”

　　洛瑟玛尔城各处都响起了欢呼声，被复生骷髅压制的满心憋屈的圣殿骑士们一个个跟打了鸡血似的，再次冲了出去，对潮水一样涌出的复生骷髅展开了凌厉的反击。

　　“哈！果然废柴还是废柴！”

　　大净化术降临之后，复生骷髅再次变成了弱鸡，链枷一砸一个准，没有了强大的防御力和力量，行动缓慢的复生骷髅根本不足为据。

　　“帮我们掩护！让我们来干掉这些渣渣！”

　　圣殿骑士们狂笑着冲了上去，开始在机枪的掩护中砸骷髅。


第998章 王权手杖

　　“看来带着伊露莉来不是没有好处。”

　　大净化术降临之后，唐恩发现那些复生骷髅的威胁瞬间就消失了，原本被冲击的岌岌可危的防线再一次稳定了下来。

　　大净化术不光解决了复生骷髅的威胁，还在一定程度上清除了士兵们身上积累的混沌气息，让他们沉重的躯体再次获得了解放。

　　士气大振之下，士兵们立刻展开了反击。

　　面对着潮水一般涌出的敌人，甚至不需要考虑什么战术问题，用最快捷有效的办法干掉目标，就是一切行动的最高准则。

　　利用机枪击杀混沌信徒，利用坦克主炮压制原生混沌生物，利用链锯剑、盾牌和链枷、战斧来解决复生骷髅，战术的选择变成了武器的选择，难度陡然下降了不止一个级别。

　　仅仅是一顿饭的功夫，所有小队就将战线在一次向前推进了不少，更加逼近中心城区了，在这里都已经能够看到教堂中的尖塔了。

　　必须尽快找到那个死灵法师，把他解决掉才行。

　　唐恩目光微寒，三下五除二解决掉了那几个威胁最大的原生混沌生物之后，一剑劈开了被复生骷髅封锁着的道路，直接化作一抹流光冲进了中心城区。

　　得益于神术的帮助，051小队短时间内应该不会遇到太大的威胁，他可以抽出一点时间来解决死灵法师的问题。

　　【诺拉，能感觉到死灵法师的位置吗？】

　　【就在前面！】

　　诺拉信誓旦旦地指着前面的大教堂：【相信我！他肯定就在那里面！】

　　【你最好没弄错。】

　　唐恩对诺拉的智商不抱什么希望，但至少她对死灵的感觉还是很敏感的，于是他开始在街道上横冲直撞，密密麻麻的混沌信徒在他剑下就像麦田里的稻草一样脆弱，所到之处哗啦啦倒下一片。

　　就在唐恩即将冲进教堂的时候，大教堂中突然涌出了大量极其浓郁的混沌气息，黑色的混沌气息从教堂四面八方涌出，黑烟一样飘上了天空。

　　唐恩一呆：“这是——混沌之门！？——不，不对！形态有点异常！”

　　唐恩眉头一皱，紧跟着他就发现，那团混沌气息竟是弥漫着遮蔽了天空，将洛瑟玛尔和白银之城之间隔绝开了！

　　“大家加油！胜利在望！”

　　051突击队队长呐喊一声，奋力敲碎了一个骷髅的脑壳，把它的躯体彻底砸成了碎片。

　　唐恩张开的法术光环增益让他获得了无穷无尽的力量和勇气，哪怕是面对着那么多敌人，他心中也充满了斗志。

　　已经战斗了将近一天了，粒米未进的战士们却丝毫不觉得饥饿，在战友的掩护下抽空喝口水，缓解一下干渴，就再次回到战线上去已经成为了这场战斗的常态。

　　就在战士们越来越兴奋，打算一鼓作气冲进中心城区的时候，阴影突然出现！

　　“那是什么！？”

　　天上的侦察兵是第一个发现异常的，从中心城区突然涌出了大量的混沌气息，浓郁的混沌气息升上天空之后并没有散开，而是缓缓汇聚到了一起，如同一个吞噬一切的漩涡。

　　时间仿佛一下子就从傍晚进入了黑夜，整个城市都变得一片黑暗，视野突然之间就受到了压制，而那些混沌信徒和不死生物却没有受到影响。

　　更糟糕的是，不知道是不是因为那团混沌气息的缘故，伊露莉释放的大净化术的效果竟是缓缓消失了！

　　复生骷髅的力量正在逐渐增强，死去的混沌信徒身上散发出来的混沌气息一部分被混沌生物吸收壮大，另一部分则被复生骷髅所吸收。

　　在黑暗中，它们变得更加强大了！

　　一个黄金级的圣殿骑士正在大杀四方，突然前方袭来一阵杀气，他猛然举起盾牌！

　　“咣！！！”

　　一声巨响过后，他竟是蹬蹬蹬连退了数步，本以为遇到强敌的他抬头一看，难以置信的发现那竟然只是一个普通的复生骷髅！

　　复生骷髅的眼眶中闪烁着被腐化的黑紫色灵魂之火，摇曳的灵魂之火仿佛在嘲笑那个圣殿骑士一样。

　　“啊！”

　　同一时间周围也突然响起了惨叫声，一时不察的战士们被复生骷髅的突然反扑打了个措手不及，一下子就有十多个人身上挂彩了！

　　“糟糕！大净化术的效果消失了！”

　　圣殿骑士们这才发现大净化术的效果竟然消失了！

　　这下情况糟糕了，失去了大净化术的辅助效果，复生骷髅本来就很难缠，现在的环境又给它们一定的力量增幅，更多的混沌气息让它们变得更加可怕了。

　　原本只是弱小的根本不被放在眼里的敌人，现在竟然变成了异常棘手的硬茬，更别提它们还有数量上的碾压级优势了！

　　大教堂外，唐恩已经察觉到了外面的情况再次逆转，他叹了口气，默默取出了刚刚修复没多久的伊尔鲁斯的王权手杖。

　　刚好可以试试这东西的效果。

　　唐恩高举王权手杖，默默激活了王权手杖的特殊效果。

　　特效1：持有者获得不死王权光环，麾下所属作战单位伤害提升100%，生命恢复速度提升100%；

　　特效2：持有者获得军团庇护光环，战场上友方生者所承受的80%魔法伤害由附近军团单位分担；

　　特效3：持有者获得军团领袖光环，军团单位伤害额外提升300%，行动速度提升300%，防御力提升300%，魔法防御力提升300%。

　　强大的上级神器带来的效果简直难以想象，几乎只是一眨眼的功夫，战场上，唐恩麾下的所有士兵都跟嗑了兴奋剂一样狂暴了！

　　突如其来的强大力量让每一个战士都肌肉膨胀，全身血液沸腾，几乎难以控制涌出的强烈战斗欲望，他们喷着灼热的气息杀向敌人。

　　刚刚反扑了还不到一杯茶功夫的复生骷髅再一次被压制了——而且还是彻底压制！

　　包括混沌信徒和原生混沌生物也都遭了秧，这次的力量提升是直接以倍数提升的，突然爆发的强大力量不光让战士们很难控制自己的狂暴冲动，也让他们变得更加野蛮。

　　“啊啊啊——多么强大的力量！这一定是陛下的帮助！”

　　埃灵顿精锐们在平时训练的时候就做过充分的准备，一旦遇到这种情况，他们就知道，这是要发起总攻的节奏了。

　　于是他们一个个都抄起了家伙，嗷嗷叫着玩儿命一样向前冲。

　　尤其是之前跟在唐恩身后的051小队，这会儿更是杀红了眼，急着追上唐恩的脚步，冲进了中央城区。

　　“伟大的耶比尔尼啊！！请原谅我吧——但我一定是战神卡洛玛里弗附体了！”

　　一个圣殿骑士一边祈祷着一边疯狂的屠戮着复生骷髅，身着重铠的他们已经完全变成了人形装甲车，没有任何敌人能够阻挡他们的前进。

　　“啊！！！——”

　　这时，洛瑟玛尔大教堂中突然响起一声撕心裂肺的惨叫：“是谁——是谁竟敢毁了我心爱的孩子们——我要杀了你们！！！”

　　唐恩一怔，然后就毫不犹豫地破门而入，直奔教堂后方的大墓地奔去。

　　当唐恩看到大墓地中的死灵法师时，顿时呆住了。

　　“是你——是你杀了我的孩子们——我要杀了你——杀了你！！！”

　　站在大墓地中央的是一个巫妖。

　　没错，不是众人想象中的死灵法师，而是更加罕见的巫妖啊！

　　“是你——是你杀了我的孩子们——我要杀了你——杀了你！！！”

　　全身散发着寒气的巫妖在大墓地中央疯狂的咆哮着，唐恩刚现身，那巫妖就发出了进攻，周围的腐化魔力海啸一样砸了过来！

　　唐恩身边的地面“轰”的一声分崩离析，腐化的魔力拥有极强的腐蚀能力，他身上的法术护甲立刻嗞嗞作响，冒出了白烟。

　　巫妖试图用魔力潮汐封锁唐恩的行动。

　　“去死吧！凡人！”

　　陷入疯狂的巫妖咆哮着举起右手，身旁的大墓地中突然飞出一排排白骨，森森白骨在魔力的作用下迅速扭曲成尖锐的骨矛，然后呼啸着刺向唐恩的心脏！

　　站在原地一动不动的唐恩右手一颤，在瞬间挥出了元素长剑，蜂鸣的剑气将那些骨矛直接粉碎了，扩散出去的冲击波硬生生震垮了周围的房屋，高大的洛瑟玛尔大教堂也开始倾斜，隐隐有崩塌的迹象。

　　“你的实力出乎我的意料，但这并不能让你活下去！”

　　巫妖呐喊着举起了法杖，右手指尖突然出现一抹黑色的幽光：“没有人能阻止我君临天下！没有人！——而第一个，就是你！去死吧！！！”

　　奥术洪流！

　　被腐化的魔力化作实体，呼啸着轰向唐恩！

　　然而奥术洪流还没来得及击中他，面无表情的唐恩就向前踏出一步，身体眨眼间出现在巫妖身前，他动作极快，一把抓住了巫妖的脑袋，巫妖甚至没有反应的机会，一剑下去，就干脆利落的切下了巫妖的脑袋。

　　当然，唐恩知道巫妖并不会这么死掉，因为它们的躯体根本不会死亡。

　　巫妖的眼眶中，幽蓝色的灵魂之火闪烁不定，即便是脑袋被唐恩抓着，它依然毫无恐惧感：“凡人！你的努力是徒劳无功的！我！伟大的罗德里格斯，将会以巫妖之躯君临天下！点燃神火，成就神位！”


第999章 生命领域

　　真聒噪！

　　唐恩眉头微皱，不管是哪个世界的巫妖都有这毛病，仗着自己命匣藏的好，就以为自己是不死不灭的存在了。

　　不过找不到它的命匣的确相当棘手。

　　或许可以让诺拉感应一下它的灵魂，命匣中放着它的灵魂本源，而现在这个躯体里行动的只是其中的一个分裂体，也就相当于远程操控的副本，既然是远程操控，就肯定有联系。

　　唐恩想了一下后，索性松开了巫妖的脑袋，然后一脚踢了出去。

　　“嘭、嘭、嘭”，巫妖的脑袋在墙上弹了几下之后，被它自己用法师之手抓回去重新安在了身体上，然后它再次聒噪了起来：“你们将会臣服于混沌之神卡奥斯的威严之下，为了惩罚你们的不敬，你们必须献上你们的生命和灵魂，而我的不死者大军将会淹没一切！”

　　唐恩都懒得搭理这家伙了，准备叫诺拉下来帮忙感应一下它命匣的位置。

　　“起来吧！不愿长眠的人们！”

　　“起来吧！把你们的血肉抛弃，用你们的骸骨筑成新的防线！”

　　“亡者复苏！！！”

　　巫妖声嘶力竭的呐喊着，高举手中的骸骨法杖，凄惨的蓝白色光环瞬间扩散了出去，它竟是硬扛着诺拉的生命领域，唤醒了整个洛瑟玛尔城的死者！

　　“瘟疫之雨！！！”

　　惨绿色的雨云瞬间扩散……

　　051小队的战士们跟随着唐恩的脚步，硬生生冲进了中央城区，但就在这时，他们却突然停了下来。

　　正在疯狂屠杀敌人的突击小队突然间惊骇的发现，之前干掉的那些混沌信徒，它们的尸体竟是快速腐烂，然后骨架摇摇晃晃的站了起来！

　　尸体变成了复生骷髅！

　　该死！

　　是死灵法师的亡者复苏法术！

　　“不好！”

　　一个圣殿骑士突然惊呼道：“这里的混沌气息变得更加浓郁了！”

　　他身上的光明祝福突然开始变得黯淡了许多，甚至能够听到“滋滋”作响的声音，那是因为圣光的力量和空气中的混沌气息发生了剧烈的对抗。

　　051突击队的圣殿骑士们立刻开始重新施加光明祝福，但这时候他们才发现，一路追着唐恩的步伐冲进城市深处之后，这里的混沌气息简直浓郁的可怕。

　　正常人在这种环境下恐怕连一天都撑不下去就会完全被腐化了。

　　而现在，麻烦的事情才刚刚开始，巫妖的亡者复苏唤醒了全城的死者，森森白骨剥开那些尸体的血肉，吸收着血肉中的净化，以及空气中的混沌气息，变成了更加强大的复生骷髅。

　　虽然得益于唐恩的法术光环以及伊尔鲁斯的王权手杖带来的巨大增益，战士们不至于落入下风，但是，复生骷髅的数量实在是太过庞大了！

　　之前的战斗已经干掉了超过五万名混沌信徒，其中一大部分都没有被彻底粉身碎骨，此刻它们全都变成了强大的复生骷髅加入了战斗。

　　再加上洛瑟玛尔城那些不遵守教廷规矩火化尸体，偷偷埋起来的尸体，现在整个城市里复生骷髅的数量已经超过了十万之巨！

　　放眼望去，整个城市的街道上密密麻麻全是苍白色的复生骷髅！

　　就算一百个突击队再怎么能打，持续作战一天，透支体力的情况下他们也会累垮的！

　　而这，也是死灵法师最让人头疼的地方之一——它或许战斗力不强，但以战养战，用骷髅海战术总能拖垮敌人。

　　而紧跟着出现的惨绿色雨云则让众人心头蒙上了一层阴影，历史上已经有很多次死灵法师使用过这个法术，一场瘟疫，可以轻而易举的屠杀一整座城市。

　　洛瑟玛尔城中，战况再次急转直下，绝大多数向前突进的队伍都被密密麻麻的复生骷髅给挡住了。

　　“我恨这些家伙！”

　　安格斯咆哮着砸碎了一具复生骷髅：“它们的样子总让我感觉是在嘲笑我！”

　　“安格斯大师，它们的嘴巴只是因为失去了血肉的约束而乱颤罢了……”

　　“我不管！我就是要弄死它们！”

　　安格斯扫了眼，发现身后那一条街上密密麻麻的全是复生骷髅，没有混沌生物的踪影之后，他向后一跳，出现在队伍末位，狞笑着把法杖往身旁一杵，捏着右手腕短暂的积蓄魔力之后，突然喷出了一束直径超过两米的炽热射线！

　　三阶法术，烈焰射线！

　　此时此刻的烈焰射线与其说是射线，不如说是光柱，威力奇大的烈焰射线呼啸着贯穿了整条街道，而且余威不止，直到贯穿了城墙，之后才缓缓消失了。

　　而这时，安格斯面前已经出现了一条宽敞的直达城外的红色通道——因为地下的泥土都变成了翻滚的熔岩——所有的复生骷髅都被烧成了灰烬。

　　“还是这样爽！”

　　安格斯吐了口唾沫，然后拔出法杖，在其他人敬畏的注视下，再次回到了前方担任开路先锋。

　　西城区，数量突然暴增的骷髅海阻挡了队伍前进的步伐，正在清理原生混沌生物的艾格温不得不停下脚步，开始帮助清理那些凡人的复生骷髅。

　　复生骷髅麻烦的地方在于它们的不死属性，想要弄死它们，拆散了还不行，要么把它们砸成粉末再也不能动弹，要么就是用克制的力量，如圣光，生命之力，把它们的灵魂彻底净化掉。

　　战士们通常使用第一种简单粗暴的办法，链锯剑在对付复生骷髅上没什么优势，手持链锯剑的埃灵顿精锐负责对抗混沌信徒，而手执链枷、战锤和盾牌的圣殿骑士们则负责对付复生骷髅。

　　艾格温使用的方法更直接。

　　她反握龙钢长剑，单膝跪在尸山上，双手伸向天空，仰望着天空吟唱着祷言：“以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的妮丝克莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　翠绿色的女神力量从天而降，直接灌注进艾格温的体内，一刹那间，艾格温身上就弥漫出神圣不可侵犯的凛然气质，涌向她的复生骷髅立刻受到了严重的灼伤，女神的生命之力对它们而言就是天敌，距离艾格温越近的复生骷髅，受到的伤害就越大。

　　刚刚女神意志降临的那一瞬间，她半径十米范围内的所有复生骷髅一瞬间全都灰飞烟灭。

　　艾格温闭上眼睛片刻，再次睁开双眼的时候，眼神一片冰冷。

　　神恩浩荡，神威如狱！

　　神之意志降临之后，艾格温就不再是艾格温，而是成为了大地女神妮丝克莱尔在普兰达尔的化身，代替她执行神之意志！

　　“轰！”

　　只听一声爆响，忽然以艾格温为中心，炸开了一团恐怖的力量，强烈的波动将她半径五十米内的一切都吹飞了，浓郁的生命之力轰然爆发，将她身边数百米范围完全覆盖住了。

　　生命领域！

　　由于混沌的缘故，因此降临的神之意志非常的微弱，也只能支持艾格温张开这么大小的生命领域，但即便是如此，在领域范围之内，所有获得强化的复生骷髅都受到了严重的伤害，它们的行动变得越来越迟缓，同时身体也开始逐渐崩溃，在生命领域中瑟瑟发抖。

　　“是大地女神的力量！”

　　战士们欢呼了起来：“快追随艾格温大人的脚步！杀光它们！”

　　“弄死那些该死的骷髅！”

　　“冲啊！”

　　……

　　情况似乎又变得糟糕了，察觉到西边突然传来的强大气息之后，唐恩微微一笑，屈指一弹头顶。

　　【呀！讨厌！】

　　诺拉扇着翅膀飞到他面前，捂着胸口生气地喊道：【你干嘛啦！】

　　“还看不出来吗？该你出场了。”

　　唐恩耸耸肩，原本有伊露莉在，是用不到诺拉的，诺拉的生命之力太强，唐恩不想把那个死灵法师吓跑，还打算斩草除根呢。

　　但伊露莉的神术现在也被阻挡了，就只能让诺拉表现一下了。

　　【哼哼，你终于知道诺拉的强大了？赶快趴下来求我吧！说不定我一开心就帮你了呢！】

　　诺拉神气无比地扬起了小脑袋。

　　【少废话。】

　　唐恩捏起她的翅膀，面无表情的看着她：【别耽误时间，一根棒棒糖干活儿，或者一根棉签惩罚，你自己选吧。】

　　【唐恩大变态！唐恩臭流氓！唐恩是色狼！】

　　诺拉惊呼着冲上了天空，虽然不断的在脑海中骂唐恩，但她还是老老实实的张开了生命领域。

　　看来她已经做出了选择——虽然唐恩并没有给她多少选择的余地就是了。

　　突如其来的澎湃生命力再一次将岌岌可危的战况稳定住了，刚刚威风了没一盏茶功夫的复生骷髅在浓郁的生命之力下瞬间萎了。

　　强大的生命之力甚至吹散了天空上的瘟疫雨云，净化掉了空气中的毒素！

　　和艾格温不同，在诺拉的力量下，这些复生骷髅甚至连瑟瑟发抖的资格都没有，诺拉本来就很厌恶死灵的气息，这次一气之下释放出来的生命之力实在是太过强大、太过浓郁了，已经到了令人发指的程度。

　　仅仅是站在生命领域之中，复生骷髅就已经受到了极其严重的伤害，身上不断的冒着白雾，就像受到了严重灼伤一样。

　　死灵的力量和生命之力完全相反，完全势同水火，面对着诺拉的生命之力，这些复生骷髅根本毫无抵抗之力，有些复生骷髅甚至在冲锋的过程中就支离破碎直接散架了。

　　形势，再次逆转。


第1000章 疯狂的巫妖！

　　战场上的情况瞬息万变，仅仅只是一顿饭的功夫，局势就逆转之后再逆转！

　　刚刚还威猛无比的复生骷髅，一眨眼间就变成了弱鸡，甚至连动都动不了了，就算是那些勉强还能维持行动的复生骷髅也失去了威胁，战士们一次轻轻的击打就能把它们敲碎。

　　“这又是怎么回事！？”

　　圣殿骑士们惊呆了。

　　明明已经没有了大净化术的帮助，怎么复生骷髅又变得如此脆弱？

　　甚至连神术都不用，就可以敲碎它们了——硬比钢铁的复生骷髅现在脆弱的就像是玻璃！

　　埃灵顿精锐们倒是对这种情况见怪不怪了，以往也有好几次同样的情况出现，那种不同于圣光之力，却一样源源不断的温暖力量，更容易被他们的身体所接受，而且在那股力量的帮助下，身上皮开肉绽的伤口也开始迅速愈合，不过一盏茶的功夫就消失不见了，生命领域的力量给予了他们极大的信心和作战勇气。

　　一个圣殿骑士眼看着倒在地上散架了的复生骷髅突然间就烟消云散了，森森白骨也在那股力量的作用下直接腐朽成土，顿时惊呼道：“这绝对是大地女神的生命之力！”

　　“难道是大地女神降临了！？”

　　“神迹！这是神迹啊！”

　　“笨蛋！这是陛下的力量！”

　　轰的一声炮响，后方的战士吼道：“蠢货！战场上发什么呆！小心混沌信徒！”

　　混沌信徒！

　　对！还有它们！

　　虽然生命之力完全克制复生骷髅，但对混沌信徒和混沌生物的效果却一般，它们可不会因为生命之力的出现而停止进攻。

　　北城区。

　　早已化身战神的艾尔莎根本不在乎复生骷髅有没有变强，这边完全是以她为中心，形成了一个扫荡阵型，一部分圣殿骑士们帮忙把那些复生骷髅压制在一个区域内，然后艾尔莎抄起之前抢来的巨大战锤不断的打地鼠，复生骷髅根本没有任何还手的机会。

　　而另外一部分人则在周边负责用突击步枪、电磁狙击步枪以及炮塔机枪压制混沌信徒。

　　另外还专门拆分出来一个十人圣殿骑士小组，专门帮忙阻挡混沌法术的攻击，以及补充其他人身上的光明祝福。

　　刚刚唐恩的法术光环以及伊尔鲁斯的王权手杖所带来的强大力量让艾尔莎如虎添翼，紧跟着降临的生命领域则直接让她变成了横冲直撞的杀神。

　　“滚开滚开滚开！”

　　艾尔莎挥舞着巨大的战锤在战场中横冲直撞，所到之处敌人通通砸扁，障碍物通通摧毁！

　　依靠着龙族和人类的混血血统，对混沌气息有一定抵抗能力的她也不惧怕混沌信徒的腐化，因此更能放开手脚发挥自己的实力。

　　结果她这一通表现，直接让她在身后那些战士们心中化身成为了女战神。

　　“大姐头越来越强了，这可不是——啊呸！这可是个好消息啊！”

　　一个埃灵顿精锐差点脱口而出不得了的话，万幸他及时刹住了车。

　　“是啊，没想到艾尔莎现在居然会变得这么厉害，以前也只知道她力气很大很大而已……”

　　这个人是埃灵顿民兵队的成员，早就认识艾尔莎了，但他还是很难相信现在这个强大的堪称无敌的女武神，竟然就是当初那个艾尔莎。

　　“都在愣什么！”

　　艾尔莎砸碎了面前最后一片复生骷髅后一挥战锤，带起一阵呼啸声，她瞪着那些战士们：“快点跟上我的脚步！陛下哥哥已经让……已经张开了生命领域，现在是解决复生骷髅的大好机会！不然它们和混沌信徒搅合在一起更加危险！”

　　“遵命！大姐头！”

　　西城区。

　　艾格温甩掉龙钢长剑上的血迹，站在尸山上向中心城区看去，从那里涌出的浓郁生命之力让她内心中欢呼雀跃。

　　生命之力和大地女神的神力极其相似，她作为大地女神的代行者，刚才释放出来的力量也仅仅只能维持这一小片战场，帮助战士们压制这里的复生骷髅，但是现在，从城市中央涌出的生命之力却覆盖了整个城市。

　　是诺拉。

　　除了她，恐怕只有女神亲自降临才能释放出如此强大的生命之力了！

　　艾格温非常确定这是诺拉的力量，她不是第一次见到唐恩借助诺拉的力量来挽救局势了。

　　艾格温心中稍微松了口气，有诺拉的生命领域在，至少不用担心这些战士们的生命安全了。

　　镜头回到唐恩这边。

　　诺拉张开了生命领域之后，大量的复生骷髅纷纷倒下，与此同时也消灭了不少混沌气息，在一定程度上压制了混沌信徒和混沌生物的行动能力。

　　唐恩微微一笑，虽然这小家伙平时贪嘴爱玩，但至少关键时刻还挺靠得住的。

　　“啊啊啊啊——是该死的生命之力——我恨大地女神！”

　　巫妖罗德里格斯被生命之力灼伤了，痛苦的嘶吼着：“我要杀了你——杀杀杀！！！”

　　罗德里格斯身旁出现了大量的骨矛和法术漩涡，依托于巫妖强大的施法天赋，它可以在同一时间释放多种法术。

　　“去死啊！！！”

　　“白痴。”

　　唐恩轻蔑的一撇嘴，随手一拍，震荡的魔力潮汐精准的瓦解了飞来的法术，失去了稳定性之后，那些成型的法术会重新溃散成魔力流以及元素流，虽然同样会造成一定的冲击伤害，但对唐恩来说，不值一提。

　　【诺拉。】

　　唐恩在心中喊道：【寻找一下这家伙的命匣在哪里。】

　　【啊？我忙着呢！】

　　这家伙又偷懒！

　　唐恩叹了口气：【你忙什么呢！别以为我不知道你张开生命领域之后就算你不管也会自动生效！】

　　【好吧好吧！真是拿你没办法！】

　　气嘟嘟的诺拉又飞了回来，直接落到唐恩脑袋上，还狠狠地踢了几脚。

　　“……”

　　看在她刚刚立了大功的份上，唐恩决定不与她一般见识了。

　　“——法师交战之中竟然还敢走神——去死吧！”

　　罗德里格斯突然抬手，早已默默准备了许久的法术突然激射而出，黑紫色光束瞬间击中了唐恩的躯体！

　　死亡一指！

　　唐恩身上的多层法术护甲瞬间崩溃，强大的法术力量蛮横的长驱直入，试图撕裂他的躯体。

　　有那么一瞬间，唐恩感觉自己心脏骤停了一下，但很快就又恢复了正常，撕裂的躯体开始在生命领域的帮助下迅速愈合。

　　正如很早之前所说过的，死亡一指、崩解术、大裂解术这种威力超强的单体传奇法术的杀伤力和目标的实力是成反比的，目标的实力越强，法术的消耗就越大，威力越小，神祇或许可以使用死亡一指随便戳死一头巨龙（尽管祂们随便用手指一戳或许同样能办到），但一个凡人魔法师却绝对没那么容易用死亡一指弄死一头巨龙。

　　同样的道理，面对着肉体强横的超越巨龙，魔力池更是与整个世界相连的唐恩，死亡一指不可能造成太大的伤害。

　　纵然这个巫妖是一个传奇级别的施法者，但它依然不可能依靠这个传奇法术来杀死唐恩。

　　反而是由于唐恩自身以及生命领域带来的强大自愈能力，导致了死亡一指没能凑效，却让这个名叫罗德里格斯的巫妖消耗了极为惊人的魔力。

　　巫妖的魔力池比一般的魔法师更大，魔力也更强，能控制的魔力数量也更多，但终究不像唐恩这样公然开挂，这个传奇法术就消耗掉了它将近一半的魔力！

　　这让它非常震惊。

　　“你竟然没死！”

　　罗德里格斯尖叫了起来：“你是谁！？你是谁！？你是神祇！没错一定是这样！凡人怎么可能会抗衡传奇法术——不对！神祇怎么会降临！整个世界已经被卡奥斯的力量所笼罩，祂们不会出现！祂们不该出现！祂们也不能出现！——所以，你一定不是神祇！”

　　唐恩冷冷地说道：“闭嘴，你这个蠢货！你现在只有等死！”

　　还卡奥斯呢，灵魂被腐化了都不知道，亏它还是巫妖呢！

　　唐恩在考虑怎么炮制这个巫妖——能成为巫妖的魔法师实力都不弱，灵魂强度也相当可观，弄死他净化之后扔到英灵殿，和迦萨斯他们做个伴岂不美滋滋？

　　至于这个巫妖会不会对迦萨斯他们玩什么人兽触手PLAY，他才不管那么多。

　　“你想杀我！？你以为，你能杀的了我！？我是巫妖罗德里格斯！我是——不死者之王！我是——巫妖之王！我是——亡者之神！”

　　“……”

　　唐恩捂着脸不知道该作何表情。

　　他看着面前的巫妖罗德里格斯很想吐槽，但这槽又不知从何吐起。

　　“凡人——无论你再怎么强，你也只有死路一条！”

　　罗德里格斯突然飞上了天空，它高举手中法杖，眼眶中的灵魂之火变得极其旺盛，庞大的魔力开始以此汇聚。

　　“洛瑟玛尔！”

　　罗德里格斯的身体被一团腐化魔力包围了。

　　“一座在毁灭中重生的城市！”

　　唐恩一愣，毁灭中重生？什么意思？

　　“一座——将要再次毁灭，并且将你们埋葬的城市！”

　　在罗德里格斯的狂笑声中，早已倾斜的大教堂轰然倒塌，脚下的大地突然开始震动崩裂，一股冰冷的气息从大地深处喷涌而出！

　　“出来吧！我的仆人！我们君临世界的时候到了！”


第1001章 死灵巨龙！

　　巫妖罗德里格斯狂笑着，大地不断的颤抖着崩裂，大教堂更是岌岌可危，不断掉下碎石。

　　“现身吧！黑龙一族的始祖！强大的泰瑟哈克罗！让我们毁灭这一切！”

　　唐恩脑袋中“轰”的一声，整个人都呆掉了。

　　它刚才说什么？

　　不断崩塌的教堂中，唐恩呆立在那里一动不动，落石被身上的法术护甲自动弹开。

　　诺拉在他头顶上抓着头发惊呼连连，而唐恩，却怔怔的站在那里，盯着巫妖罗德里格斯，脑子里面一直回响着刚才罗德里格斯喊的话。

　　那个巫妖，它刚才喊的是什么？

　　泰瑟哈克罗！？

　　墨菲哈克莎！？

　　艾尔莎的父母！？

　　战死在第一次混沌入侵战争中的初代黑龙！？

　　这怎么可能！？

　　按照龙岛的规矩，战死的巨龙尸体应该全都送回龙墓才对，怎么可能还留有残骸给它召唤！？

　　大地崩裂的越来越厉害，森冷的寒气已经覆盖了整个大教堂区域，一只巨大的骨爪“轰”的一声从地下伸出，拍在了地面上，紧跟着一颗硕大无比的骷髅龙头从裂缝中伸了出来。

　　“吼——”

　　一声龙啸，两头死灵巨龙瞬间撕裂大地，在纷飞的乱石中冲上天空！

　　黑云压城，全身弥漫着冰蓝色死亡气息的死灵巨龙夫妻俯视着洛瑟玛尔城，眼眶中的灵魂之火已经接近黑色，胸腔中的灵魂节点也接近完全腐化，泰瑟哈克罗，墨菲哈克莎，在死亡之后还无法避免被混沌腐化的命运。

　　当死灵巨龙冲上天空，龙啸响彻天地之时，白银之城中原本正悠哉悠哉看漫画的萨沙格洛特豁然变色，其他初代巨龙也猛地起身，一个个面带震惊，惊疑不定的看着彼此。

　　“这是——龙吼！？”

　　萨沙格洛特一脸难以置信：“这怎么可能！？”

　　巨龙们瞬间出现在吉恩身旁，俯视着下方的洛瑟玛尔，虽然隔着一层厚厚的混沌气息，萨沙格洛特还是能清晰无比的察觉到下面浓郁的死灵气息。

　　他的脸色变得异常难看：“——难道那个死灵法师竟然——”

　　“龙王陛下！”

　　吉恩的表情同样相当难看：“我没看错的话，那个死灵法师召唤出来了一条死灵巨龙！？这是怎么回事！？”

　　萨沙格洛特很清楚吉恩在问什么，截至目前为止，巨龙基本没有出现自然死亡的例子，所有死亡的巨龙要么是战斗至死，要么是意外身亡。

　　而自从历史上第一次死灵法师打上巨龙骸骨的主意，并且成功召唤出了死灵巨龙之后，龙岛就有了一条新规矩，不管是因为什么而死的巨龙，龙岛都会派出巨龙去回收他的尸体，让他回归龙墓安然长眠。

　　自那以后，死灵巨龙基本上只存在于传说之中了，死灵法师所能找到的最强的尸体，也就是一些高阶亚龙魔兽的尸体，并且美其名曰死灵巨龙。

　　但现在不同，此刻出现在洛瑟玛尔上空的，明显是两头真真正正的死灵巨龙！

　　哪怕是已经死了，也能从它身上感受到非常明显的龙威！

　　“陛下，该不会是……”

　　“不应该啊！不可能啊！当年他们已经——”

　　萨沙格洛特突然闭上了嘴，脸色阴沉的可怕。

　　哪怕再怎么不可能，现在这也是事实，他必须得承认，那个死灵法师拥有足够的耐性和运气！

　　旁边的吉恩非常清楚的感觉到，萨沙格洛特心中的怒火已经快要爆发了，下意识理他远了一点。

　　死灵法师奴役巨龙遗体，使之成为自己的奴仆，这是巨龙一族完全无法容忍的亵渎行为！

　　龙之一怒，赤地万里！

　　但吉恩还是感觉非常疑惑，因为这里出现巨龙的尸体是非常不可思议的事情！

　　而且还不是一头！是两头！

　　回想起萨沙格洛特刚到这里时的话，还有刚才其他巨龙说的话，吉恩感觉洛瑟玛尔这里恐怕不是表面上那么普通的地方。

　　北城区，正在奋力屠杀敌人的艾尔莎突然听到远处传来的龙吼，身子猛地一颤，竟是差点倒下。

　　“大姐头！？”

　　“我没事！”

　　艾尔莎把顺势扑过来的复生骷髅一拳轰成了碎片，非常难受的捂着胸口，惊疑不定的看着城市中央。

　　“那是什么！？”

　　艾尔莎呆呆的看着那头骸骨巨龙，脑海之中一片空白，感觉心里莫名其妙的非常难受。

　　“这是……”

　　艾尔莎轻轻一摸脸颊：“泪？我哭了？”

　　她感觉非常不可思议：“我为什么会哭？”

　　泪水完全不受她的控制，越来越多，几乎泪流成河。

　　一声接一声的龙啸让艾尔莎心里越来越压抑，越来越难受，她终于忍无可忍，怒吼一声蹦上天空，直接化身巨龙冲了过去！

　　“大姐头！？”

　　一些圣殿骑士难以置信的看着艾尔莎远去的身影：“你们的大姐头，是一头巨龙！？”

　　“没错啊！你们不知道？”

　　“见鬼！谁会知道这种事情啊！”

　　谁会想到一直在前面作战的那个小女孩竟然是龙族啊！？

　　他们竟然和一头巨龙在一起作战啊！

　　难怪她的力量那么强大，防御力也强横的可怕！

　　巨龙啊！

　　“快看天上！那里有两头骸骨巨龙！”

　　“死灵龙！？那死灵法师竟然有两头死灵龙！？”

　　“该死！这怎么可能！？上一次普兰达尔出现死灵龙是几千年前的事情了！龙岛不可能允许出现这种事情！”

　　“但那真的是两头死灵龙！”

　　“大姐头都化身巨龙冲了过去了！”

　　“诸神保佑！这可不是什么好兆头！”

　　几乎整个城市的战士们都看到了天上那两头死灵巨龙，艾尔莎和安格斯发现异常的第一时间就停下了进攻，思考片刻后，也暂时丢下了那些战士，冲向中心城区。

　　在唐恩的法术光环、伊尔鲁斯的王权手杖以及诺拉的生命领域三种力量增益下，完全不用担心他们的安全，反倒是那两头死灵巨龙，才是现在最危险的敌人。

　　可是……

　　这里怎么会出现两头死灵巨龙！？

　　镜头回到唐恩这边。

　　“哈哈哈哈哈——你们死定了！没有人能够抵挡得住泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的攻势！”

　　站在一头死灵巨龙头上的罗德里格斯癫狂的大笑着，站在那里俯瞰着下方的城市，宛如一个君临天下的无敌王者。

　　“去吧！泰瑟哈克罗！杀光他们！”

　　“吼！！！”

　　泰瑟哈克罗咆哮着喷出了一团刺骨的吐息，崩裂的大地顷刻之间被完全冻结，深入骨髓的寒气不断的蔓延，将大教堂四周的混沌信徒彻底冻结在了地上，连它们腐化的灵魂也被震碎。

　　这种不分敌我的攻击让远处的突击队大吃一惊，圣殿骑士和盾战士们立刻联合在一起，帮助其他人抵御寒冷的冲击。

　　“圣光护盾！”

　　“战技——希望之盾！”

　　强烈的圣光和血气之力形成的护盾庇护着后方的战友，森冷的寒气冲击波却将他们冻结成了冰雕！

　　“乌瑟！”

　　“史蒂夫！”

　　后方的战友们声嘶力竭的呼喊着战友的名字，悲伤、愤怒、杀意等种种情绪在他们心中蔓延。

　　罗德里格斯癫狂的大笑着：“看吧！为你而战的士兵一个个倒下，感受那种痛苦，那种悲伤，然后彻底敞开怀抱，接受卡奥斯的赐福吧！”

　　白痴。

　　唐恩这会儿的注意力完全集中在那两头死灵巨龙身上了，完全不想搭理那个白痴。

　　他看到被冻成冰雕的那几个人，眉头一皱，示意诺拉去帮帮忙，然后他则轻飘飘的飞了起来，将战场转移到了空中。

　　“死灵巨龙的确强大。”

　　唐恩面无表情地说道：“但是，你在一个错误的时间，错误的地点，用错误的方法，选了一个错误的敌人。”

　　“你以为我会怕你吗！？就算你——巨龙！？”

　　罗德里格斯话还没说完，就看到北城区突然飞来一头巨龙，顿时呆了一下：“巨龙怎么会出现在这里！？”

　　艾尔莎！？

　　唐恩大惊，现在他最不想看到的就是艾尔莎了！

　　毕竟那两头死灵巨龙很可能就是她的父母啊！

　　“陛下哥哥！”

　　巨龙形态的艾尔莎来到唐恩身边，眼睛一直盯着那两头死灵巨龙，不知道为什么，她的双眼总是很难从它们身上移开。

　　“艾尔莎……你怎么哭了？”

　　唐恩怔怔地看着艾尔莎，水桶大的泪珠不断地从她眼中滴落。

　　“陛下哥哥，我、我也不知道怎么回事啊。”

　　艾尔莎摇了摇头，说道：“我、我就是感觉心里很难受……可、可能是看到同胞的尸体被死灵法师所奴役了吧……”

　　同胞？那可不只是同胞啊……

　　她之所以会哭，可能是因为流淌在血脉中的基因正在呼唤着她啊……

　　“艾尔莎，那两个死灵巨龙很可能是——”

　　唐恩欲言又止，犹豫再三。

　　艾尔莎弯着头看着唐恩：“陛下哥哥？”

　　唐恩长叹一声，非常无奈地说道：“——它们，很可能是你的父母啊！”

　　什么！？

　　恍若晴天霹雳在脑海中炸开，艾尔莎的大脑瞬间一片空白。

　　陛下哥哥他说什么？

　　那两头死灵巨龙，是我的父母！？

　　可，这怎么可能！？

　　“哈哈哈哈——有趣！实在是有趣！”

　　罗德里格斯狂笑了起来：“泰瑟哈克罗！快去杀了她！”

　　身体更加巨大的那头死灵巨龙幽幽地盯着艾尔莎，呆了片刻后，才咆哮着扑向艾尔莎！


第1002章 巫妖是他！？

　　泰瑟哈克罗！？

　　那、那是龙族爸爸的名字！

　　罗德里格斯的话宛如一道惊雷，惊的艾尔莎彻底呆在了那里不知所措。

　　当泰瑟哈克罗咆哮着冲上来的时候，艾尔莎心里一惊，动作就慢了一拍，死灵巨龙的牙齿直接咬上了她的脖子，咬的龙鳞咔嚓作响。

　　“艾尔莎！”

　　唐恩大怒，庞大的魔力瞬间爆发，他直接化身巨龙，狠狠地撞了上去：“给我——滚！”

　　泰瑟哈克罗被唐恩撞飞之后迅速稳住身体，怒视着唐恩，冲他咆哮了起来：“吼！！！”

　　紧跟着一团冰冷的龙息呼啸而来！

　　唐恩同样喷出一团龙息，直接淹没了泰瑟哈克罗的攻击！

　　“巨龙！”

　　饶是灵魂已经被混沌所腐化，罗德里格斯还是震惊的哆嗦了起来：“怎么又是一头巨龙！？”

　　两头死灵巨龙，一头黑龙，还有一头金龙（唐恩化身巨龙的形象是金龙），这是要打龙族大战吗！？

　　然而，让罗德里格斯震惊的事情，这才刚刚开始。

　　因为，天上陡然传来一片龙吼声。

　　紧跟着，十道巨大的魔力炮从天而降，击穿了浓厚的混沌云层，然后，十头全副武装的巨龙从天而降！

　　整整十头——不，加上唐恩和艾尔莎——整整十二头巨龙出现在洛瑟玛尔上空！

　　整个普兰达尔多少年没出现过这种情况了！？

　　上一次巨龙军团出战，还是两百多年前（第二次混沌战争结束于167年前，持续了52年）第二次混沌入侵战争时期的事情，在人类的记忆中，那已经是很早之前的事情了！

　　这特么是要世界大战的节奏啊！？

　　突击队的士兵们看着天上的巨龙惊呆了。

　　巨龙啊！

　　整整十二头巨龙啊！

　　还有两头死灵巨龙啊！！！

　　远处索兰特防线的士兵们这会儿已经快要发疯了！

　　一封接一封的加急信件送往后方的指挥中心，他们已经完全不知道该怎么办了！

　　不是说好了巨龙不干涉普兰达尔其他种族的事情吗！？

　　现在这又他妈的是怎么回事！？

　　一不小心打起来，受到波及就会全军覆没啊！

　　“队、队长、我、我们要、要不要后撤……”

　　那队长咬着牙说道：“没有命令！所有人不能离开这里！”

　　“队、队长，你、你尿裤子了……”

　　“废话！”

　　那人咆哮道：“巨龙在你头顶上飞，你他娘的不害怕啊？！”

　　恐惧，无边的恐惧在索兰特军中蔓延，没有哪个普通士兵能面对巨龙而不害怕，他们在害怕，害怕着克莱因让他们发动进攻。

　　这纯粹就是去找死！

　　镜头回到唐恩这边。

　　艾格温和安格斯也到了，看到这里竟然这么多巨龙，他们也呆住了。

　　“……唐恩？”

　　艾格温注意到了两头金龙，有点不太确定哪个是唐恩——在其他种族眼中，巨龙除了胖瘦，基本上长的都一样。

　　“我是萨沙格洛特。”

　　萨沙格洛特扯了扯嘴角，阴仄仄地看着前面的死灵法师：“唐恩在那边。”

　　艾格温看了眼和死灵巨龙战作一团的唐恩，收回视线问道：“龙王陛下，这是怎么回事？这里怎么可能会出现死灵巨龙！？还是两头！”

　　“这件事——”

　　萨沙格洛特眼中寒光一闪，对其他巨龙说道：“封锁这里，别让它跑了。”

　　“遵命！”

　　巨龙散开后，萨沙格洛特才对艾格温说道：“这件事，也有我们的责任。”

　　艾格温眉头一皱：“怎么回事？”

　　“那两头死灵巨龙，不出意外的话，是艾尔莎的父母，也就是泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎。”

　　“什么？！”

　　安格斯差点一头栽下去：“你在开什么玩笑！他们不是在第一次混沌入侵战争中就已经战死了吗？！而且巨龙死亡之后，尸骸应该运回龙岛的龙墓中了吧！？怎么会出现在这里！？”

　　“这就是我要说的。”

　　萨沙格洛特压抑着怒火，低声说道：“当初所有战死在第一次混沌入侵战争战场上的巨龙——包括泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎夫妻——他们的尸骸并没有运回龙岛！”

　　“为什——”

　　艾格温话说了一半就闭上了嘴，因为她已经猜到原因了。

　　“因为，他们是被混沌生物杀死的。”

　　萨沙格洛特说道：“为了防止龙岛上的其他巨龙被混沌气息腐化，所以我们不得不忍痛做出这个决定，请求军团中的法师们就地掩埋了他们的尸体。”

　　艾格温心中一惊：“您是说，这里，就是当初泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎战死的地方！？”

　　萨沙格洛特非常沉重地点了点头，看着艾尔莎的目光非常复杂。

　　“可这也不对啊！”

　　安格斯眉头紧皱：“八百多年前的事情了，怎么可能还有人能找到当初埋藏巨龙尸体的地方！？那个死灵法师的运气会这么好！？”

　　“那是因为，这个死灵法师也参与过第一次混沌入侵战争啊！”

　　唐恩狠狠地将泰瑟哈克罗抽飞了出去，一口龙息喷出，然后抽空问道：“龙王陛下！你认识这个疯子？”

　　“当然认识！你们肯定也都认识！”

　　萨沙格洛特突然向前面飞了一点，怒声咆哮道：“——罗德里格斯·霍恩海姆！你知道你在做什么吗！？”

　　罗德里格斯·霍恩海姆！？

　　安格斯大惊失色：“他是罗德里格斯·霍恩海姆！？霍恩海姆大师！？”

　　“你是在说我？”

　　站在墨菲哈克莎头上的罗德里格斯非常意外：“原来我姓霍恩海姆啊……太棒了，立刻记下来，我还以为我永远都不会知道我姓什么了。”

　　萨沙格洛特眉头一皱：“看来它的灵魂已经被混沌腐蚀的差不多了，过往的记忆也开始丢失了。”

　　注意到安格斯的震惊，萨沙格洛特阴沉着脸说道：“罗德里格斯·霍恩海姆，你们人类霍恩海姆家族的先祖，被尊称为霍恩海姆大师的炼金术大师，参与了第一次混沌入侵战争，唐恩现在手中拿着的伊尔鲁斯的王权手杖就是他主导设计制作的！”

　　“——更重要的是，是他亲手埋葬了泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎！”

　　萨沙格洛特咬牙切齿地说道：“——没想到他竟然堕落至此！”

　　安格斯哆嗦着嘴唇，已经完全傻了。

　　作为一个炼金术大师，霍恩海姆大师是他心中的偶像，也是参与拯救这个世界的大英雄，现在，曾经的英雄竟然堕落至此，不但转化成了巫妖，竟然还被曾经的死敌，混沌之力，腐化成了爪牙！

　　一句心痛怎能形容安格斯此刻的感受！

　　那是信仰的崩塌！

　　唐恩也豁然变色，他完全没想到这个罗德里格斯，会是霍恩海姆家族的罗德里格斯！

　　那个霍恩海姆大师！

　　他再怎么猜，也绝对不可能猜到一个千年前的角色会突然出现在自己面前！

　　罗德里格斯竟然是真的认认真真在自己的骨头上刻下了自己的姓名，然后它才重新狞笑着说道：“——虽然你们人……龙多，但是，我恰巧知道巨龙的弱点，今天，你们就全都成为我的傀儡吧！”

　　罗德里格斯狂笑着扬起法杖：“降临吧！卡奥斯的使徒！来自混沌的爪牙！混沌恐魔！杀光他们！”

　　“白痴！”

　　唐恩撇撇嘴：“混沌的力量是无序的混乱的，怎么可能会被人控……制——卧槽！？”

　　唐恩，以及周围的其他人看到天上突然打开的混沌之门，一个个都差点惊掉下巴。

　　“这怎么可能！？”

　　连唐恩都忍不住咆哮道：“说好的不可控呢？！”

　　“不愧是天才！”

　　萨沙格洛特震惊异常：“他竟然真的做到了！”

　　“这究竟是怎么回事！？”

　　安格斯快要疯了道：“快说清楚！混沌的力量怎么可能会被控制！？这不可能——这不合理！”

　　“阻止他！”

　　萨沙格洛特瞬间架起了魔炮装甲，大声咆哮道：“自从第一次混沌入侵战争的时候，罗德里格斯就一直在研究如何将混沌之力转换为可控的力量！他竟然成功了——他一定是在这个过程中被腐化了！”

　　“轰！！！”

　　魔炮装甲轰鸣着喷出了粗大的魔力洪流。

　　罗德里格斯狂笑着驱使墨菲哈克莎挡在前面。

　　“墨菲！”

　　萨沙格洛特心中一惊，魔力的输出下意识减弱了许多，结果墨菲哈克莎硬生生挡住了魔力炮。

　　“你傻了吗！？”

　　死死压制着泰瑟哈克罗的唐恩骂道：“他们已经死了！现在复苏的只是他们的骸骨！”

　　骸骨？

　　可是……

　　萨沙格洛特看了眼不远处，仍然呆呆看着死灵巨龙的艾尔莎，内心中异常痛苦。

　　他实在是下不去这个手啊！

　　妈的，这恶人还得我来做！

　　唐恩心里暗骂一声，看了眼被压在身下的泰瑟哈克罗，张口喷出一团龙息，然后直接将它砸进了地里，巨大的力量把它砸穿了大地，直接陷落在大教堂地下的洞窟之中。

　　然后唐恩呼啸着冲向罗德里格斯，又是一口龙息喷了过去！

　　墨菲哈克莎再一次挡在了前面！

　　岳母大人抱歉了！

　　异常理智的唐恩可不会手下留情，一个转身摆尾，直接将已经变成骷髅的岳母抽飞了出去！

　　罗德里格斯已经近在咫尺，唐恩直接撞了上去，附着了虚空之力的龙爪探出，直接抓住了他，然后怒吼着发动了一个谁都没想到的法术！


第1003章 唐恩深深地吸了一口气……

　　“这是怎么回事！？”

　　被困住的罗德里格斯大惊，体内的魔力如开闸的洪水一样突然狂涌而出，直接涌进了唐恩体内！

　　“该死！这怎么可能！？魔力！我的魔力！”

　　罗德里格斯癫狂的大吼着，试图挣脱唐恩的束缚：“快滚开！”

　　由于魔力迅速衰弱，正在张开的混沌之门也停止了扩张，逐渐趋于稳定。

　　安格斯大惊失色：“魔力虹吸！？”

　　没错，唐恩所用的就是他们联合创造的八阶法术，魔力虹吸！

　　对付以魔力维持形体的巫妖，魔力虹吸算是一个极其有效的方式，一旦巫妖失去了魔力，就失去了行动的能力。

　　当然，这个办法也不是谁都能用的，因为巫妖体内的魔力极其庞大，一般人根本承受不住，只有唐恩，或者龙族才有这个能力承受下来。

　　但是龙族，他们根本不可能这么做——因为罗德里格斯体内的魔力，全都是被腐化的魔力！

　　只有拥有虚空之力，完全不畏惧混沌腐化的唐恩，才敢这么做！

　　【诺拉！它的命匣到底在哪里！？】

　　唐恩一遍狠狠地抽取着罗德里格斯的魔力，一边追问诺拉。

　　等罗德里格斯这个躯体中的魔力被抽干，它分裂出来的灵魂必然要回归命匣，找不到命匣，这家伙以后还会出来作乱！

　　必须斩草除根！

　　【刚才就跟你说找到了！怪我咯！？】

　　诺拉抱怨了起来：【你变成巨龙后就没听我说话！】

　　【在哪！？】

　　诺拉指着泰瑟哈克罗：【这个巫妖很狡猾，它把命匣藏在那个死灵巨龙的脊柱里了。】

　　什么！？

　　唐恩愣了一下。

　　巫妖的命匣，就是他们的命根子，一般会藏在非常隐蔽而且安全的地方，一般来说，巫妖习惯于将命匣藏在地下深处，或者某处人迹罕至的深山老林中。

　　但是，这家伙竟然把命匣藏在了死灵巨龙的脊柱里！？

　　这简直太异想天开了！

　　不过唐恩转念一想，这倒也正常！

　　死灵巨龙基本上是巫妖最强的战斗力了，如果藏在死灵巨龙身上都无法保证安全的话，那藏在其他地方基本上也只有死路一条。

　　唐恩可不管那么多，找到命匣之后，他就不再束手束脚了，狞笑着对罗德里格斯说道：“这次你死定了！”

　　“想杀我那是不可能——”

　　罗德里格斯话音还没落下，唐恩果断捏爆了罗德里格斯的躯体，在虚空之火的力量下，它身上那些法术护甲脆弱的就跟不存在一样。

　　唐恩二话不说，直接冲向泰瑟哈克罗，同时喊道：“它的命匣在泰瑟哈克罗的脊柱中！别让它逃了！”

　　“吼！！！”

　　泰瑟哈克罗咆哮着扑了上来，它根本没有逃跑的打算！

　　两个巨大的身躯撞在了一起，巨大的冲击让唐恩的骨头咯吱作响，但泰瑟哈克罗更惨，因为唐恩的爪子上此刻附加了一层虚空之火，一爪子下去，它的肋骨都被抓断了好几根！

　　溅射而出的虚空之火甚至烧到了骨龙胸膛中的灵魂核心，灵魂核心一阵猛烈的收缩，飘散出一部分混沌气息。

　　就在这时，墨菲哈克莎从侧面撞了上来，唐恩一声“卧槽”就飞了出去，一连撞塌了好几栋房屋，摔在地上滚出去好远才重新飞了起来。

　　“好厉害！”

　　安格斯目瞪口呆：“墨菲哈克莎比泰瑟哈克罗还强！？”

　　“你以为泰瑟当初为什么是一个妻管严？”

　　萨沙格洛特带着非常沉重的心情说道：“墨菲虽然不是初代雌性黑龙，但也是我们巨龙一族首屈一指的强者，泰瑟当时在她手下也撑不了多久，要不然也不会从纳尔手中把泰瑟抢走了。”

　　纳尔哈克莎就是之前培训艾尔莎的那头，也是初代雌性黑龙。

　　安格斯脸上一僵，脸上的肌肉有点抽搐，他使劲儿捂住了嘴，虽然是这么沉重的语气，但他就是忍不住想笑怎么办……

　　“天上！”

　　艾格温突然抬头望天：“那个混沌之门……成型了。”

　　罗德里格斯打开的混沌之门此刻已经稳定下来了，周围的混沌气息全都被它所吸引，围绕着混沌之门缓缓旋转着，成为支撑其存在的力量。

　　黑色的混沌之门压在头顶，沉重的气息压抑的那些战士们都很难喘息了。

　　而那些混沌信徒们则突然陷入了狂欢中，它们疯狂的呐喊着混沌之神“卡奥斯”的名字，一脸狂热的冲向战士们，试图为“卡奥斯”的荣光献上自身的生命和灵魂。

　　“妈的这些混沌信徒都疯了！”

　　另一个战士一炮轰了过去，炸碎了四五个混沌信徒，骂道：“废话！他们早就疯了！”

　　“这次情况有点糟糕啊！”

　　里昂团长抹了把脸，看着天上的混沌之门，心头沉甸甸的。

　　这次可不像之前那几次，这次只有五千人，现在因为各种情况脱离战斗的已经超过五百人了，也就是只剩下四千五百人，城市里面至少还有六万到七万名混沌信徒，超过十万个复生骷髅，无法统计数量的混沌爪牙以及原生混沌生物。

　　虽然有唐恩陛下的力量做后盾，不用担心战斗力的问题，但双方战斗人数上的差异实在是太大了。

　　现在天上又打开了混沌之门，如果没有支援的话，这场战斗接下来恐怕会更加艰难。

　　“光明之神的骑士们！打起精神来！虽然战斗非常艰难，但胜利的曙光就在眼前！”

　　“埃灵顿的战士们！为了你们的国王！为了你们的家庭！为了你们自己！也为了普兰达尔的未来！让我们一起奋勇杀敌吧！”

　　“杀光它们！”

　　战士们又一次咆哮着杀向敌人。

　　天上的战场也逐渐激烈起来。

　　巨龙军团担心混沌生物的威胁，因此在混沌之门稳定的那一刻，二十门巨炮全都对准了混沌之门。

　　唐恩迅速飞了回来，盯着对面虎视眈眈的泰瑟哈克咯夫妻俩，对萨沙格洛特说道：“不介意我下狠手吧？”

　　“只要艾尔莎不介意，它们就交给你了！”

　　萨沙格洛特呲着牙说道：“这一次，就让我们来主动欢迎一下‘客人’吧！”

　　艾尔莎……

　　唐恩回头看了眼艾尔莎，她这会儿终于清醒了过来，晃晃悠悠地飞了过来。

　　两头死灵巨龙蓝黑色的眼眶直勾勾地盯着艾尔莎，灵魂之火摇曳不定。

　　“艾尔莎，他们……”

　　“陛下哥哥，你不用说，我知道的。”

　　艾尔莎甩掉了泪水，说道：“他们对我而言已经是很遥远的过去了，我不会介意的，真的，你尽管动手吧——我甚至可以帮你一起战斗！”

　　“不用了。”

　　唐恩就算是再怎么狠心，也不忍心让艾尔莎去对付她的父母。

　　“我会让他们从死灵法师的手中彻底安息的。”

　　唐恩在艾尔莎头上蹭了蹭，然后再一次冲向那两头死灵巨龙！

　　——奇怪，它们的反应好像有点迟钝？

　　“给我——粉碎吧！”

　　唐恩怒吼着将墨菲哈克莎撞了上去，利爪狠狠地扯断了几根泰瑟哈克罗的肋骨，溅射而出的虚空之火让骨龙胸膛中的灵魂核心又一次剧烈收缩！

　　受到袭击之后，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎再次怒吼着和唐恩纠缠在一起，双方打的天翻地覆，龙息，强大的法术漫天飞舞，整个洛瑟玛尔周边方圆百里的动物们都跪在地上颤抖着。

　　战斗进行到这个阶段，洛瑟玛尔城已经注定是保不住了，唐恩也就不再留手了。

　　只是，当唐恩在迂回作战时无意中靠近艾尔莎的时候，它们两个却都不约而同的停止了进攻，黑洞洞的眼眶又一次被艾尔莎吸引住了。

　　“陛下哥哥，我、我感觉他们在看我……”

　　艾尔莎非常难以置信，但直觉告诉她，那两个死灵龙的确是在看她。

　　——难道说它们……

　　唐恩心中突然诞生了一个极其荒谬的想法——泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的灵魂，难不成还没被完全腐化，还能认出自己的孩子！？

　　不是没有这种可能，虽然巨龙对混沌的抵抗力非常脆弱，但他们是因为肉体被腐化而战死，而不是灵魂。如果罗德里格斯在他们刚刚战死的时候就偷偷囚禁了他们的灵魂，而他们的灵魂是最近才开始被腐化的话，的确有可能让他们坚持到现在。

　　——但，他们战死的时候艾露哈克莎还只是一个龙蛋，艾尔莎现在已经变大了那么多，他们是怎么可能认出来的！？

　　——龙族神秘的血脉遗传！？

　　唐恩突然产生了一个大胆的想法，他想到就做，立刻大喊道：“艾尔莎！你去吸引他们的注意力！”

　　“好！”

　　艾尔莎对唐恩是毫无保留的信任，就算觉得死灵巨龙有点怪怪的，也没有放在心上，立刻飞了出去。

　　泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎夫妻俩的注意力果然被艾尔莎吸引住了！

　　不出所料！

　　唐恩精神一振，看来这次说不定还会有意外收获！

　　他突然一个闪现术，庞大的身躯就出现在两头死灵巨龙身后，然后，唐恩深深的吸了一口气……

　　五秒之后，混合着虚空之火的炽热龙息喷涌而出，顷刻间淹没了两头死灵巨龙！


第1004章 八百多年前的执念

　　“嗷——”

　　沐浴在炽热的龙息中，两头死灵巨龙痛苦的嘶吼着，迅速向左右两侧翻滚了出去，然而虚空之火却黏上了它们，即便是逃离了出去，骸骨上依然沾着无法熄灭的虚空之火。

　　微弱的虚空之火在庞大的骨龙身躯上是那么的不显眼，但是带给它们的伤害却极其惊人，众人能够清清楚楚的看清楚从它们身上剥离出来的混沌气息！

　　安格斯愣住了：“他这是在做什么！？”

　　“净化！”

　　萨沙格洛特抽空看了一眼，呆了一下：“难道唐恩想净化它们！？这怎么可能！它们已经被腐化——等等？难不成——”

　　如果罗德里格斯是在泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎刚刚战死的时候就囚禁了他们的灵魂，后来一直奴役着他们，直到近期才被混沌腐化的话，以唐恩的力量，的确有可能将他们的灵魂重新净化！

　　萨沙格洛特也想到了一个可能性，不由得激动了起来。

　　如果唐恩真的能够净化他们，让他们的灵魂得到安息，那绝对是巨龙一族的大恩人啊！

　　事实上，唐恩所想的比萨沙格洛特更夸张，因为，他想让艾尔莎和她的父母见上一面！他想截下泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎夫妻的灵魂！

　　巨龙的灵魂更加强大，以灵魂核心为基础，为他们打造装备的话，他们能够驱动更庞大的魔能机械，肯定能派上巨大的用场！

　　更何况……

　　这也是为了艾尔莎！

　　“给我——清醒吧！”

　　唐恩咆哮着冲了上去，将逃逸的泰瑟哈克罗重新逼了回来，然后抓着他的脊背，又是一口龙息喷了上去！

　　泰瑟哈克罗根本无法逃脱，只能疯狂的乱飞乱撞，但周围被巨龙封锁着，它已经无处可逃！

　　而此刻，藏在它脊柱中的罗德里格斯的命匣，更是受到了极大的伤害，命匣外面的保护层已经濒临崩溃，躲在里面的罗德里格斯的灵魂开始慌了。

　　罗德里格斯咆哮道：“墨菲哈克莎！快来救我！”

　　“吼！”

　　墨菲哈克莎强忍着身上的痛苦，狠狠地撞在了唐恩身上，巨大的冲击力把唐恩和泰瑟哈克罗全都撞在了地上，两头巨龙在地上翻滚着，撞塌了无数房屋。

　　“他们砸过来了！”

　　附近的051小队顿时大惊失色：“快逃！”

　　车队轰鸣着向后退去，可后面又被四周用来的混沌信徒堵住了，就算是碾也碾不过去！

　　庞大的阴影已经笼罩住了突击队，绝望瞬间降临！

　　“轰！！！”

　　一头巨龙呼啸着落在了前方，硬生生扛住了泰瑟哈克罗和唐恩的冲击，巨大的龙爪在地上划出了近百米的沟壑，才勉强停了下来！

　　“大姐头！”

　　051小队差点飙出两行热泪。

　　艾尔莎双爪死死地扣着泰瑟哈克罗，扭头喷出一口龙息，帮忙清理出一条通道后，对身后的051小队喊道：“快走！”

　　掩护着他们撤退之后，艾尔莎收回了视线，和脚下泰瑟哈克罗的双眼碰在了一起，不由得又是一呆。

　　“嗷！！！”

　　墨菲哈克莎扬起头颅，天空中爆发出了强烈的魔力波动！

　　“这种强度的魔力波动——不好！快阻止它！”

　　安格斯大惊：“她要使用九阶法术！”

　　艾格温脸色微变：“你都没办法，我们谁能阻止它！？”

　　“我需要时间来反制——”

　　安格斯话还没说完，从远处呼啸着飞来数枚导弹，直接在墨菲哈克莎脑袋上炸开，形成了一片短暂的魔力真空区，强烈的魔力波动突然间就被打破了平衡，正在成形的法术也直接崩溃了！

　　特种导弹——黑洞一号！

　　崩溃的魔力流反噬了墨菲哈克莎，它哀嚎着逃离了魔力乱流取。

　　这时艾尔莎早已冲了上来，直接将它逼到了下方，和它对峙了起来。

　　“简直不可思议！”

　　安格斯目瞪口呆：“黑洞一号用来反制法术效果这么好！？”

　　安格斯很清楚黑洞一号的效果，但是之前一直是用来击穿法术护甲的，没想到用在反制法术上竟然也效果拔群！

　　“轰——”

　　震耳欲聋的炮声响彻夜空，差点把安格斯给吓傻了：“又怎么了！？”

　　“混沌生物开始穿越混沌之门了！”

　　艾格温瞪圆了眼睛，指着萨沙格洛特说道：“龙王发动进攻了——威力好强！”

　　安格斯回头一看，粗大的魔力炮如同十道巨大的光柱，源源不断的激射在混沌之门上，刚刚从混沌之门另一端穿越过来，潮水一样涌出的混沌生物还没有离开那里，就被轰成了渣！

　　“你们这些怪物——滚出我们的世界！”

　　萨沙格洛特怒吼着，有史以来第一次可以全力以赴对付混沌生物，心中压抑了多年的愤怒一口气全发泄了出来！

　　安格斯目瞪口呆，疯了！全疯了！

　　天上，十头巨龙在那里对付混沌之门！

　　地上，唐恩和艾尔莎和两头死灵巨龙缠斗在一起，几乎把整个中心城区都变成废墟了，无数混沌信徒和复生骷髅都被他们的战斗波及，莫名其妙的被碾压致死！

　　远处，一百支突击小队正在拼命的清理混沌信徒、复生骷髅以及落单的混沌生物。

　　到处都是炮火声喊杀声，洛瑟玛尔城已经进入了炼狱模式！

　　“我们在这里帮不上忙。”

　　艾格温非常冷静地说道：“现在我们还是去帮突击队作战吧。”

　　安格斯和她的实力虽然很强，但现在这里的战斗已经不是他们能插手的了，留在这里也是多余，还不如趁这个时间，多干掉一些敌人，减轻一下突击队的压力。

　　“走！”

　　安格斯一咬牙，和艾格温分头行动。

　　另一边，唐恩压制着泰瑟哈克罗，虚空之火正强行净化它身上的混沌气息，泰瑟哈克罗疯狂的挣扎着，但却徒劳无功。

　　和墨菲哈克莎对峙中的艾尔莎突然弱弱地说道：“陛下哥哥，我、我感觉它在看我……”

　　没有受到攻击的墨菲哈克莎注意力被艾尔莎吸引住之后，它就呆在了那里，黑洞洞的眼眶一直盯着她，把艾尔莎看的很心慌。

　　唐恩此刻已经是全力以赴了，根本没时间回答艾尔莎的问题。

　　就在这个时候，被困在命匣中的罗德里格斯慌了，命匣外面的护盾已经脆弱不堪，马上就要崩溃了，可唐恩却丝毫没有停手的意思，他马上开始下达命令。

　　“墨菲哈克莎！你在干什么！阻止他！快动手！”

　　墨菲哈克莎收到指令后，明显出现了一丝抗拒，可艾尔莎担心它打扰唐恩，见它一动，立刻就“嗷”的一声扑了上去。

　　墨菲哈克莎下意识就开始反击，双方又打作一团。

　　“就他妈的你事儿多！”

　　唐恩原本想最后再料理罗德里格斯的，见他这会儿居然还不老实，一怒之下，弹出爪子，直接刺入泰瑟哈克罗的一截脊柱之中，将它的命匣挖了出来！

　　唐恩本想威胁罗德里格斯，让泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎住手，但仔细一想，这家伙已经被混沌腐化了，说也是白说，于是一甩手，扔给了诺拉：【帮忙看住它！】

　　【嘿！交给我吧！】

　　诺拉兴高采烈的打了个响指，召唤出一团翠绿色的光球，将命匣包裹在了里面。

　　诺拉虽然没有战斗力，但用生命之力困住巫妖的命匣还是没问题的，生命之力和死亡之力彼此相克，但双方的力量完全是碾压级的差距，罗德里格斯没有丝毫逃生的可能。

　　“你以为这个就能困住伟大的罗德里格斯了吗！这是不可能的！我会打破——啊啊啊啊——该死！这是什么！？”

　　被浓郁的生命之力包裹着，罗德里格斯无比惊恐，这恐怕是巫妖最害怕的情况了，即便是已经被混沌所腐化，它还是深深的感受到了生命的威胁。

　　仅仅只是一次尝试着打破囚笼，罗德里格斯就痛苦的惨叫了起来，试探性的攻击让它受到了极其强烈的反击，伸出的灵魂触须直接被生命之力净化掉了。

　　还说要奉献灵魂和生命给卡奥斯呢！

　　见鬼去吧！

　　满心不屑的唐恩不再搭理它，看着被压在身下的“岳父”，唐恩深吸了一口气，再次展开了进攻！

　　炽热的龙息从头到脚横扫了一遍，泰瑟哈克罗全身上下都燃烧了起来，薄薄的虚空之火不断的烧灼着混沌气息，蓝黑色的灵魂核心中的混沌气息一点点被剥离了出来，一点点露出了灵魂核心原本的幽蓝色光泽。

　　随着混沌气息逐渐被净化，痛苦挣扎着的泰瑟哈克罗逐渐停止了挣扎，眼眶中的灵魂之火摇曳不定，直勾勾地看着唐恩。

　　唐恩见状大喜：“清醒过来了！？”

　　“……”

　　泰瑟哈克罗缓缓地说道：“你……是谁……”

　　唐恩加大了虚空之火的净化速度，急忙问道：“先别问我是谁！你知道你是谁吗！？”

　　“我是……我是谁……”

　　泰瑟哈克罗的灵魂之火一阵摇曳，似乎正在回忆着什么，他的视线穿过唐恩，看到了天空中，正在围攻混沌之门的巨龙身上，身上突然爆发出一股极其强烈的气息。

　　“——混沌之门！”

　　强烈的杀意和战意从泰瑟哈克罗身上爆发了出来，它咆哮道：“快放开我——我还能战斗！我不需要休息！”

　　唐恩回头一看，愣住了。

　　难道，他以为现在还是在当初那场战争之中？


第1005章 骨龙没有眼泪

　　泰瑟哈克罗恢复理智的第一件事，就是挣扎着想要重返战场。

　　但是，他却不知道，此刻距离第一次混沌入侵战争，已经结束了850多年了。

　　这是持续了850年的执念啊……

　　唐恩大喝一声：“冷静！泰瑟哈克罗你冷静一下！”

　　“泰瑟哈克罗……对！我是泰瑟哈克罗！我是黑龙一族的首领！我不能躲在后面！”

　　泰瑟哈克罗终于想起了自己的名字，但是他挣扎的反而更加激烈了。

　　唐恩几次都差点被他掀翻在地，恼怒之下，唐恩一爪子抽了上去，吼道：“泰瑟哈克罗！混沌入侵战争已经结束了！结束了你知道吗！？现在你给我冷静一下！”

　　“结束了！？但是那个混沌之门——”

　　“你给我闭嘴！现在听我说！”

　　唐恩打断了他的话：“你现在的情况很糟糕你知道吗！？低头看看你自己的身体！”

　　泰瑟哈克罗一怔，低头看了眼自己的躯体。

　　森白的骸骨，幽蓝色还沾染着黑气的灵魂核心……

　　这是……我的身体？我……变成了骨龙！？

　　泰瑟哈克罗难以置信地抬起头，异常震惊：“我……已经死了！？……对！我已经死了！”

　　问出问题之后，下一秒他就回忆起了自己死亡的那一刻。

　　他已经死了。

　　受到混沌腐化而死。

　　但是，既然他已经死了，他的灵魂应该也已经回归死亡国度，或者已经消散于天地之间了，为什么，为什么现在他却以这种姿态活了下来！？

　　记忆似乎被施加了一层枷锁，模模糊糊的迷雾背后隐藏着他无法看清的真相。

　　真相，真相到底是什么？

　　“是的！你已经死了！现在距离第一次混沌入侵战争已经过去了850年！现在是秩序历850年的凋零之月！”

　　唐恩吼道：“你和你的妻子被罗德里格斯囚禁了灵魂，变成了受他控制的死灵巨龙！”

　　“罗德里格斯！”

　　迷雾轰然破碎，隐藏在后面的真相浮出水面，泰瑟哈克罗突然咆哮道：“是的！罗德里格斯·霍恩海姆！那个混蛋！他竟敢囚禁我的灵魂！他在哪里！？我要杀了他！！！”

　　“冷静！”

　　唐恩再一次把他拍翻在地，怒骂道：“你们都受到了混沌的腐化，你知道帮你净化混沌要消耗我多少力量吗！？不要给我增加负担！”

　　泰瑟哈克罗又一次冷静了下来，他感受了一下身体上的情况，正如唐恩所说，非常糟糕，混沌的侵蚀已经深入骨髓了，几乎已经没救了。

　　“放弃吧，我已经没救了，巨龙对混沌毫无抵抗能力。”

　　“你给我闭嘴！你现在的情况比一开始不知道好了多少！”

　　“……”

　　泰瑟哈克罗盯着唐恩，他发现自己不认识这头巨龙，现在的巨龙已经拥有净化混沌的能力了？这可真是个好消息。

　　“你是谁？我从来没见过你，你是最近才诞生的新成员？”

　　唐恩没好气地说道：“我是唐恩，快成你女婿了。”

　　泰瑟哈克罗瞬间懵逼，刚清醒没一会儿的脑子又混乱了起来。

　　唐恩？我女婿？我……女婿？等等！？850年后？难道说……

　　“艾露呢！？艾露在哪里！？”

　　泰瑟哈克罗陡然激动了起来：“龙神再上！她还那么小！才八百多岁！你怎么忍心下的去手！”

　　“——”

　　唐恩很想一巴掌把他直接按死在地上。

　　唐恩厉声喝道：“想见到艾露的话你就给我闭嘴！”

　　泰瑟哈克罗立刻安静了，但灵魂核心却不断的闪烁着，可想而知他现在情绪有多激动了。

　　他临死的时候都已经做好永远无法看到女儿成长起来的那一天了，没想到，竟然因为罗德里格斯那个混蛋的卑劣行为，竟然得以侥幸存活到了现在，还能看到女儿长大的一天！

　　唐恩开始了最后一遍的净化，虚空之火从头到脚细细的为泰瑟哈克罗梳理了一遍，将所有混沌气息全都净化掉之后，他才放开了泰瑟哈克罗：“罗德里格斯留在你身上的奴役咒文已经被我驱散掉了，现在你已经安全了。”

　　“我——”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　“现在你给我在这里安静呆着！”

　　唐恩冷冷地说道：“如果你还想看到你女儿的话！”

　　“我现在只想知道艾露在哪里……”

　　泰瑟哈克罗发现自己竟然不敢直视唐恩的双眼了，他弱弱地说道：“我刚才感觉我好像看到了她……”

　　唐恩指了指远处打的难解难分的艾尔莎母女俩：“她现在正在跟她母亲打的生死难分，如果你再啰嗦下去，就等着给你老婆收尸吧。”

　　那头骨龙……是墨菲？另一个……

　　“艾露！”

　　泰瑟哈克罗看着女儿的背影，灵魂之火一阵闪烁，想哭，却发现骨龙没有眼泪。

　　“唐恩！请快去帮帮墨菲！她现在也一定非常痛苦！”

　　“你不说我也会这么做的！”

　　唐恩深吸了口气，最后警告了一下泰瑟哈克罗：“你别给我添麻烦就行了！”

　　“一定！”

　　唐恩呼啸着飞向墨菲哈克莎：“艾尔莎！帮忙按住她！”

　　“好的陛下哥哥！”

　　艾尔莎一个腾空避开了墨菲哈克莎的扫尾，狠狠地撞在她的脊柱上，龙爪直接锁住了她的脖子，随后唐恩轰然坠下，直接将“岳母”压在了身下，一口龙息直接就喷了上去！

　　“嗷！！！”

　　墨菲哈克莎疼的怒吼了起来，疯狂的挣扎着，但唐恩和艾尔莎一起合作，她怎么可能逃脱得了束缚。

　　“墨菲！忍耐！忍耐一下啊！”

　　泰瑟哈克罗忍不住为妻子呐喊助威。

　　艾尔莎闻言回头一看，和泰瑟哈克罗四眼相对，顿时双方都愣住了。

　　“陛下哥哥！”

　　艾尔莎惊呼道：“他、他、他恢复理智了！？”

　　唐恩没空回答她，只是点点头，继续喷吐龙息。

　　被死灵法师奴役的死灵巨龙，竟然恢复了理智！？

　　也就是说……

　　自己已经死去的真正的父亲，又站在了自己面前！？

　　艾尔莎呆住了。

　　明明之前听到他们死讯这个消息时，都没什么感觉，就算艾露哈克莎的那一部分记忆也只是隐隐有点哀伤而已，但现在，看到死亡重生的父亲时，为什么，为什么眼泪又一次不受控制地涌了出来？

　　父女两个隔空相望，一时之间竟是都忘记了开口说话。

　　沐浴在龙息中的墨菲哈克莎和泰瑟哈克罗一样，剧烈挣扎逐渐减弱，最后直接安静的接受着虚空之火的净化，灵魂核心也越来越清澈，越来越明亮。

　　许久之后，唐恩终于停止了吐息——他感觉自己接下来一个月都不想吃辣了。

　　唐恩问道：“清醒了吗？还能记起自己是谁吗？”

　　“……”

　　墨菲哈克莎沉默了片刻后，缓缓说道：“感谢你的援手，现在请放开我吧，我检查过记忆，已经大概清楚现在的情况了。”

　　唐恩松了口气，这下省了不少口舌。

　　“墨菲！”

　　泰瑟哈克罗“轰隆隆”地冲了过来，和妻子四目相对，不由得一阵沉默。

　　初代黑龙夫妻，为了维护秩序，守护这个世界而生的纯粹的秩序生物，现在却都变成了死灵生物，这简直就是一个莫大的讽刺。

　　但是，这也不是没有好处。

　　夫妻二人非常默契地扭过头来，齐刷刷看着艾尔莎。

　　“墨菲，你能感觉到吗……”

　　“我能感觉到，虽然已经变成了死灵生物，但我能感觉到她身上流淌着的，是我们的血脉……”

　　“也就是说……”

　　“她是我们的女儿艾露啊！”

　　看着傻呆呆的艾尔莎，墨菲哈克莎很想哭，但是，骨龙没有眼泪。

　　“陛下哥哥……他们……”

　　艾尔莎慌了，她真的慌了。

　　不同于得知真相后面对亚伯顿克莱拉夫妻俩的情形，此刻，她要面对的是自己真正的父母，但偏偏真正的父母对她而言更像是一个概念化的符号，在她心中完全没有任何印象。

　　如果不是巨龙血脉中与生俱来的神秘传承，她甚至都不敢承认自己此刻的感觉——她能感觉到，身体在战栗，在颤抖，在兴奋，她在渴望着那两个死灵巨龙的怀抱！

　　“艾尔莎，他们现在已经恢复理智了，去吧。”

　　唐恩拱了拱艾尔莎：“我想，能够看到彼此，不光是你的幸运，也是他们的幸运，虽然罗德里格斯的出发点是坏的，但对你来说也不完全都是坏事。”

　　艾尔莎被唐恩推到了泰瑟墨菲夫妻前面，傻呆呆地站在那里，完全不知道该说什么。

　　泰瑟墨菲夫妻俩这会儿也差不多，想要说的话太多，一时间也不知道从何说起。

　　更何况，他们死去的时候，艾露还只是一颗龙蛋，仅仅只是起了一个名字，他们甚至连女儿长什么样子都没见到过。

　　现在恍如一场大梦醒来，却突然过去了850多年，自己已经死了，女儿也已经长大了……

　　这种突发情况落到任何一个人头上，都会让他无所适从，就算是强大如泰瑟、墨菲夫妻俩，也一样。

　　该说什么？

　　能说什么？

　　想说什么？

　　“你（你们）还好吗？”

　　双方不约而同的开口了，却又同时僵住了。

　　在旁边趁机休息的唐恩叹了口气，不忍心继续看下去了，他检查了一下魔力池，发现已经恢复的差不多了，就重新飞上了天空，来到被囚禁起来的命匣旁边。

　　接下来，是时候料理一下这个曾经立下汗马功劳的霍恩海姆大师了……


第1006章 亢奋的巨龙

　　被困在生命之球中的罗德里格斯这会儿已经要疯了——哦，不，它早就已经疯了。

　　“这是什么该死的东西！？”

　　“生命！？这是生命之力！？”

　　“普兰达尔怎么可能会出现这么浓郁的生命之力！”

　　“这根本不可能！”

　　“还不肯接受现实么？霍恩海姆大师？”

　　重新恢复了人类形态的唐恩飞了过来，他冷冷地说道：“我尊称您一声霍恩海姆大师，是看在您当初为对抗混沌而立下的汗马功劳的份上，但是现在……您让所有崇拜着您的人失望了。”

　　“对抗混沌？哈哈哈哈——无知！狂妄！你们根本不懂！只有接触过混沌之力，才会明白卡奥斯的伟大！”

　　癫狂的罗德里格斯大笑了起来：“秩序是短暂的，唯有混沌才是永恒的！世界终将毁灭，卡奥斯将君临天下，吞噬这个不合理的世界！”

　　果然疯子是没办法交流的。

　　唐恩撇撇嘴，对诺拉说道：“放开它。”

　　“好叻！”

　　诺拉刚散去生命之球，命匣就呼啸着逃向远处。

　　唐恩挥手一招，法师之手便将命匣抓了回来，炽热的火焰从掌心喷涌而出，将整个命匣都包裹了起来。

　　罗德里格斯立刻惨叫了起来：“你这个该死的爬虫——你会为你做所的事情付出代价！卡奥斯会将你的灵魂也碾碎！”

　　唐恩淡淡地说道：“在卡奥斯碾死我之前，你就已经先被我碾死了。”

　　“你永远不可能杀死一个巫妖！放弃吧！这是徒劳无功的！加入我们，你将获得无上的力量！”

　　“白痴，命匣都落到我手里了，你还在得瑟什么呢？”

　　唐恩冷笑一声，手中喷出的火焰开始泛白，星星点点的虚空之力渗入其中，对命匣造成了更加严重的伤害。

　　虚空之力对混沌之力的净化作用是显而易见的，整个灵魂都已经被腐化的罗德里格斯惨叫连连，很快就连惨叫的声音都发不出来了，缩在命匣中的灵魂虚弱不堪，只要唐恩再加一把力，就能轻轻松松的捏碎它了。

　　但此时唐恩却并没有直接杀死它，反而是削弱了元素之火的成分，转而全都使用虚空之力，开始净化罗德里格斯的灵魂。

　　他需要从罗德里格斯那里挖出来一些消息。

　　无论是罗德里格斯控制混沌之力，打开混沌之门的办法，还是混沌神教的来历，都可以从罗德里格斯那里获得解答。

　　唐恩有种直觉，恐怕这个混沌神教的来历和罗德里格斯脱不了关系。

　　在唐恩净化罗德里格斯灵魂的同时，洛瑟玛尔的战斗也进入了白热化阶段，复生骷髅失去了罗德里格斯的控制，一个个都呆在那里变成了活靶子，沐浴在生命领域之中，就算是没有受到攻击，它们很快也会彻底崩溃。

　　原生混沌生物也被安格斯和艾格温马不停蹄的清理掉了，剩下的只有混沌信徒，和那些不起眼的混沌爪牙。

　　失去了复生骷髅的援助，那些混沌信徒的威胁大减，在狂暴的突击队面前只能引颈待戮。

　　而天上的战况同样非常顺利，十头巨龙源源不断的轰击让那些穿越过来的混沌生物毫无反击的机会，出现的一瞬间就彻底烟消云散了，更让人惊喜的是，纯粹的魔力冲击对混沌之门也造成了极大的压制，天上的混沌之门比起一开始的规模已经减小了一圈，不出意外的话，它最终肯定会被巨龙的攻击彻底击破。

　　时间早已入夜，远处的克莱因看着洛瑟玛尔上空的巨大光柱，脸色铁青。

　　他现在甚至不知道洛瑟玛尔城里面到底发生了什么。

　　但，可以肯定的是，洛瑟玛尔城的情况肯定异常糟糕，不然龙族也不会突然参战。

　　而龙族的出现，连他的原定计划也会被打乱。

　　“真是该死！”

　　克莱因异常焦躁，自从唐恩入主伊尔鲁斯帝国之后，他就没有一件事情是顺利的。

　　难道这次的计划要无疾而终？

　　开什么玩笑啊！

　　这可是最后的机会了！

　　如果不趁现在弄垮唐恩，以后伊尔鲁斯帝国将会越来越难以抗衡！

　　克莱因现在又怎会知道洛瑟玛尔城中的剧烈战况呢？现在在里面爆发的战斗规模和战斗等级，他恐怕是想破脑壳都想不到。

　　算上泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎夫妻，一共有十三头巨龙（不算唐恩）、三个传奇（不算唐恩）参与了这场战斗，教廷的圣殿骑士团超过半数成员投入战斗，甚至连中立阵营的白银之城都首次正式参战，这场战斗堪称数百年来规格最高的战斗了。

　　他的索兰特大军扔进去，只怕连点水花都掀不起来。

　　镜头回到唐恩这边，罗德里格斯的命匣此刻已经被净化完毕了，但与此同时，罗德里格斯的灵魂也受到了强烈的伤害，异常虚弱，他甚至不敢从命匣中出来——因为外面的生命领域会直接让他魂飞魄散。

　　现在他的灵魂强度，比一个普通人都差。

　　唐恩问道：“现在脑子清醒了吗？”

　　“……谢谢你。”

　　罗德里格斯沉默了片刻后，说道：“另外，我早就没有脑子了……”

　　转化成巫妖之后，哪还有脑子？

　　“这个笑话一点也不好笑。”

　　唐恩冷冷地说道：“知道因为你，有多少无辜的人死了吗？”

　　“……”

　　“现在，告诉我，混沌神教究竟是怎么回事？它是不是你搞出来的？”

　　“是我，也不是我。”

　　罗德里格斯非常痛苦地说道：“是我酿成了大错啊……”

　　“果然是你。”

　　唐恩咬牙切齿地说道：“你知道吗，我现在恨不得直接捏死你。”

　　“如果我的死亡能够赎清罪孽，那么就让我去死吧。”

　　“想死？没那么容易，你等着在漫长的时光中赎罪吧。”

　　唐恩冷冷的说完，收起命匣，然后直接冲上了天空，接下来，他要帮助萨沙格洛特他们关闭混沌之门。

　　“哈哈哈哈——来啊来啊再来啊！”

　　萨沙格洛特此刻已经完全癫狂了，被混沌压抑了千年时光，现在终于大仇得报，他怎能不兴奋？

　　看到那些刚出现就湮灭在巨炮中的混沌生物，萨沙格洛特头一次感觉这么兴奋。

　　“悠着点，注意身体。”

　　唐恩都替他们感到心惊胆战，这么长时间大功率输出魔力，换他估计都受不了。

　　“没问题——你那边问题解决了？”

　　萨沙格洛特一直没工夫分心去注意罗德里格斯那边的情况。

　　“解决了，泰瑟和墨菲夫妻两个已经恢复了理智，正在跟艾尔莎谈话。”

　　“什么！？”

　　萨沙格洛特大吃一惊，继而狂喜：“他们被腐化成那个样子还能恢复理智！？”

　　“只能说是侥幸，罗德里格斯很早之前就奴役了他们的灵魂，但是腐化是最近这些年才开始出现的，巨龙的灵魂强度很强，所以才能撑下来。”

　　唐恩摊摊手：“当然了，你们的躯体对混沌是毫无抵抗能力的，所以它们的躯体我是没办法了。”

　　“不，这就已经足够了，至少，可以让我们和他们再见一面。”

　　听到好消息之后，萨沙格洛特的斗志更加高昂了，仰天狂啸一声，再次加大了魔力的输出。

　　“以后机会多得是。”

　　唐恩可不打算放泰瑟和墨菲夫妻俩去死亡国度，巨龙的灵魂啊，比天启者的灵魂要强不知多少倍了，多么好的苦力……我是说，多么好的战斗力啊。

　　他看了眼萨沙格洛特身上的魔炮装甲，想了一下后，直接站了上去，然后双手按在魔炮装甲上，虚空之力直接渗透了进去，和魔力炮混合在一起轰了出去。

　　混沌之门受到虚空之力攻击后，突然间就变的异常混乱，扭曲的空间开始疯狂抽搐，一圈一圈的混沌气息迅速消失，混沌之门开始以肉眼可见的速度缩小。

　　“你做了什么！？效果太棒了！”

　　萨沙格洛特大喊道：“可以的话，再加把劲儿！”

　　再加把劲儿？弄死我吧！

　　唐恩嘴角一抽，一连净化了三个灵魂，他感觉就像是身体被掏空了一样，哪还有余力？

　　在唐恩的帮助下，混沌之门一圈圈的变小，能够涌出的混沌生物也越来越少，直到最后，整个混沌之门彻底被魔力炮给轰碎了，粗大的十道光柱贯穿云层，射向太空，变成了宣告胜利的烟火。

　　“哈哈哈哈——”

　　萨沙格洛特狂笑了起来：“唐恩阁下，你相信吗！？这是有史以来我们对抗混沌最轻松的一次！”

　　“我信……”

　　在以前无论哪次对抗混沌的过程中，龙族都是束手束脚的一方，遇强越强的混沌生物就是打不得碰不得的刺猬，也正是因为一开始不懂，所以第一次混沌入侵战争才会僵持了170年。

　　而有了经验之后，第二次混沌入侵战争持续的时间就大大缩短了，仅仅持续了52年就结束了——虽然其中仍然少不了大量强者的牺牲，但这一切都是有意义的。

　　现在，有了唐恩为他们开发的魔炮装甲，他们现在竟然能把混沌生物压着打，压在混沌之门里面完全没办法冒头！

　　这简直就是奇迹啊！

　　“对了！泰瑟和墨菲呢！？”

　　回过神来之后，萨沙格洛特才想起来这个关键的问题：“我还有很多话想跟他们说呢！”


第1007章 一言不合抢你女婿

　　艾尔莎这会儿很慌，是的，非常慌！

　　在她面前，站着两头骨龙，是十分惊悚的事情，但是……

　　这两头骨龙竟然是她真正的父母！

　　这就更惊悚了！

　　说好了已经死了将近一千年了，怎么就突然又站在面前了呢！？

　　陛下哥哥，你快点过来啊……我、我不知道该说什么啊……

　　手足无措的艾尔莎这会儿都快哭出来了。

　　“墨菲，你看，她的眼睛和你多像！还有她的鳞片，实在是太漂亮了！”

　　“她的尾巴和你也很像，泰瑟。”

　　墨菲哈克莎的灵魂之火一阵摇曳，在泰瑟哈克罗身上蹭了蹭：“我真是太激动了，没想到这辈子竟然还能看到艾露长大的样子……真是要感谢龙神大人。”

　　明明你们的灵魂能活到现在是托罗德里格斯所赐好么……

　　艾尔莎强忍住了吐槽的欲望，面对着他们上下打量的目光，她感觉浑身都不自在。

　　气氛实在是太僵了。

　　“泰瑟！墨菲！”

　　这时，终于解决了混沌之门的萨沙格洛特一行呼啸着从天而降：“太棒了！我的伙计！没想到竟然能再见到你们！”

　　“龙王陛下！还有我的朋友们！”

　　两头骨龙立刻跪在了地上，向萨沙格洛特送上了礼节，墨菲哈克莎有点苦涩地说道：“再次见面固然很好，可我们现在的形象却很糟糕。”

　　“不碍事不碍事，反正你们已经恢复理智了，不是吗？”

　　萨沙格洛特倒是不怎么在意：“这还是多亏了唐恩阁下啊，若不是他，恐怕我们就算见面了也只能打起来了。”

　　唐恩！

　　没错！

　　“再次感谢您，唐恩阁下……唐恩阁下去哪了？”

　　泰瑟哈克罗说完才发现另一头巨龙不见了。

　　“我在这里。”

　　声音从萨沙格洛特头顶上传来。

　　泰瑟哈克罗一怔：“你怎么站在龙王陛下的头上？这实在是太失礼了……”

　　萨沙格洛特的心倒不是一般的大：“不碍事，他又不是我们巨龙，没必要遵守我们的规矩。”

　　“不是巨龙！？”

　　泰瑟夫妇又愣住了：“你是说，他刚刚的形态……是那个传奇法术？”

　　“没错。”

　　萨沙格洛特赞叹道：“唐恩阁下是我所见过的，最出色的人类魔法师，他的头脑、天分以及理想，都远超其他人，是值得我们平等对待的强者！也是我们巨龙一族的英雄！”

　　泰瑟没想到萨沙格洛特对唐恩的评价竟然这么高，不由得对他刮目相看了。

　　“泰瑟！”

　　另一头巨龙狠狠地撞了上去：“说！为什么当初你那么狠心！”

　　是纳尔哈克莎。

　　“纳尔！你冷静一下！我已经死了！死了！”

　　泰瑟哈克罗大惊，旁边墨菲哈克莎正虎视眈眈地盯着他呢！

　　纳尔哈克莎冲他咆哮道：“明明是我们先认识的！明明你的战斗技巧也是我教你的！明明龙神陛下是想让我们成为一对夫妻的！明明什么都是我先的！为什么你宁愿选择墨菲！也不愿意选择我！回答我！”

　　艾尔莎瞠目结舌的看着眼前这一幕，感觉似乎看到了不得了的事情。

　　这能比么！

　　就因为你太特么能打，所以才不敢选你啊！

　　虽然墨菲也很强，但墨菲至少不会一言不合就想咬掉我命根子啊！

　　远离你是为了生命安全啊！

　　泰瑟哈克罗暗自腹诽着，要是实话实说了，恐怕他就要再死一次了。

　　墨菲哈克莎优雅（是的，唐恩擦了擦眼睛，他竟然从一头骨龙身上看出了优雅！）地走到泰瑟身边，在他光溜溜的脑袋上蹭了蹭，然后波澜不惊地说道：“纳尔老师，难道您不觉得我们两个现在的形象很搭配？”

　　“……”

　　众人无言以对！

　　“哼！”

　　纳尔哈克莎冷哼一声，咬牙切齿地说道：“教了个徒弟，却抢了我的丈夫，我永远也不会忘了你！”

　　“优秀的巨龙，无论到哪里都是最优秀的。”

　　虽然现在墨菲哈克莎只是一头骨龙，但唐恩敢保证，如果她此刻能笑的话，一定正在嘲笑纳尔哈克莎！

　　“好了，纳尔，别激动了，事情都过去这么多年了，你不也好好的么？”

　　萨沙格洛特不得不站出来打圆场。

　　“可惜艾露是个女的！”

　　纳尔哈克莎咬牙切齿地说道：“不然我一定——等等？好像女的也不是不可以啊……”

　　卧槽你想干嘛！？

　　唐恩和萨沙格洛特齐刷刷吸了口冷气，这货难道打算一言不合就掰弯艾尔莎！？

　　有什么冲我来！别对艾尔莎下手！她还只是个孩子啊！

　　“纳尔你别乱来啊，我们一族的生育率本来就很低了，你作为初代，更要以身作则，可千万别想那些乱七八糟的事情啊！不然我饶不了你！”

　　萨沙格洛特马上警告纳尔哈克莎，末了他给纳尔使了个眼色，冲着唐恩努努嘴，你懂？

　　纳尔哈克莎眼睛一亮，马上领悟了萨沙格洛特的意思。

　　墨菲抢老公的仇她报不了，别打艾露的主意啊，这不还有个唐恩么！

　　不出意外的话，他肯定就是艾露的丈夫了，完全可以……嗯……抢她女儿的丈夫嘛！

　　而且唐恩的力量还非常特殊，可以净化混沌，如果能和他生下个孩子，继承这种力量，以后龙族就更安全了！

　　……什么？艾露也是龙族？

　　别逗了！她一心全放在人类那边了好么！

　　唯有我，初代黑龙纳尔哈克莎，才是真真正正的为龙族的未来着想啊！

　　没错！就这么办了！

　　“哼！”

　　打定主意后，纳尔哈克莎就暂退一步，不再逼泰瑟表态了。

　　泰瑟松了口气，墨菲感觉自己又胜利了一场，心情更加愉快了，看着女儿的眼神（如果有）更加温柔了。

　　“叙旧的话回头再说，我觉得现在最关键的问题是，先结束这场战斗，然后再解决罗德里格斯的事情。”

　　唐恩看了眼周围，感觉心在滴血，原本让战士们小心行事，还想保留洛瑟玛尔的基业，以后可以顺利从埃灵顿移民过来，在索兰特王国的心脏插一根钉子。

　　结果呢，战斗不断升级，现在这座城市已经可以说接近报废了，重建一座城市都比修理这里有效率。

　　想到这里，唐恩索性决定放开手脚了，他掏出对讲机，对全频道下达命令：“现在开始，所有人立刻撤离洛瑟玛尔城，在城外等候命令！重复一遍——”

　　突然听到对讲机中的指令，所有人都愣住了。

　　“发什么呆！陛下有令！立刻撤离！”

　　一个圣殿骑士忍不住说道：“可是现在我们杀的正痛快呢……”

　　埃灵顿战士没好气地说道：“你想死没人拦你！陛下会下达这种指令只有一个原因，那就是这里已经失去利用价值，决定彻底毁灭这里了。”

　　圣殿骑士目瞪口呆，一言不合说毁灭就毁灭，这国王当的未免也太霸道了吧！？

　　这里可是索兰特，不是伊尔鲁斯！

　　但不管如何，命令是必须服从的，接到命令之后，所有突击队立刻收缩战线，迅速登上交通工具，开始井然有序的撤离洛瑟玛尔城。

　　外围已经被清理过了，因此障碍物很少，撤退的效率远比进攻更高，不过一顿饭的功夫，在高速越野车的强大运输性能下，所有战士全都撤离了洛瑟玛尔城。

　　在对讲机中清点了一下所有小队，确认洛瑟玛尔城已经没有友方人员之后，唐恩对萨沙格洛特说道：“龙王陛下，要麻烦你们了。”

　　“就交给我们吧！”

　　纳尔哈克莎抢着回答唐恩：“保证让这里的混沌信徒连个渣都不剩！”

　　唐恩有点诧异地看了眼特别积极的纳尔哈克莎，点点头，然后众人腾空而起。

　　这时安格斯和艾格温也回来了，安格斯急匆匆地问道：“唐恩，怎么突然撤退了？现在正是清理这里的好机会啊！”

　　“没办法。”

　　唐恩叹了口气，指着已经彻底变成废墟的中心城区说道：“托罗德里格斯的福，这里已经完全变成了一片废墟，我们之前和泰瑟、墨菲的战斗也波及到了外城区，整个洛瑟玛尔已经没有抢修的意义了，平了算了。”

　　安格斯砸吧砸吧嘴：“早知道最后是这种结果，还不如一开始直接就让龙王陛下动手把这里轰掉算了。”

　　“谁会想到这里会出来个巫妖死灵法师？谁会想到罗德里格斯居然还会奴役着两头死灵巨龙？”

　　唐恩无奈了：“要不是他，这座城市明明还可以重新利用一下的，有点可惜了。”

　　众人脱离洛瑟玛尔，另一边，萨沙格洛特他们已经开始用魔力炮灭城了。

　　威力恐怖的魔力炮从天而降，十头巨龙并排从城市这头犁到那头，然后转个弯继续……

　　魔力炮的威力是是可怕的，连混沌生物都无法抵挡，更别提那些混沌信徒了，只是稍微擦到一点边，混沌信徒直接就被蒸发掉了，连一点渣渣都不剩下。

　　满城的复生骷髅更是傻呆呆地站在那里，完全不知躲闪，彻底变成了活靶子。

　　十头巨龙只是喷射了几个来回，整个城市就彻底消失在熔岩之中不复存在，洛瑟玛尔也彻底从这个世界上消失了。

　　而混沌信徒死亡时释放出来的混沌气息，一部分被生命领域所中和掉了，另一部分刚刚汇聚到一起成型，打算张开混沌之门的时候，就被唐恩净化掉了。

　　至此，洛瑟玛尔战役，终于可以宣告结束了。


第1008章 混沌神教的由来

　　漆黑一片的平原上，一堆耀眼的篝火旁，一群人正围着中间的一个小盒子。

　　罗德里格斯的命匣。

　　此刻罗德里格斯的灵魂如同风中残烛，比旁边的维克多不知道虚弱多少。

　　他虽然是传奇境界转化为巫妖，灵魂强度很强，但唐恩在剥离他灵魂中的混沌之力时，可没用多温柔的手法。

　　简单粗暴的净化过程顺便也将罗德里格斯折腾的够呛，可偏偏现在清醒过来之后，他还得感谢唐恩。

　　“那么，我们是不是可以谈谈了。”

　　唐恩注视着罗德里格斯，指着趴在旁边的泰瑟哈克罗夫妇：“说说吧，这到底是怎么回事。”

　　罗德里格斯的灵魂一阵摇曳，然后在众人的注视下，终于开口了。

　　“这是我所犯下的错误，但我并不认为我错了，我只是想尽最大的可能性去保护这个世界。”

　　罗德里格斯第一句话就让众人嗤之以鼻。

　　将自己转化成巫妖，还奴役两头巨龙的灵魂？

　　你说你要保护这个世界？

　　“我说的是真的。”

　　罗德里格斯非常认真地说道：“你们没有经历过那场战争，你们根本不明白那时的普兰达尔众生究竟有多么的绝望。”

　　“这点我可以作证。”

　　萨沙格洛特点点头：“当时整个普兰达尔的确已经濒临彻底毁灭的边缘了。”

　　“当时，我们手中的有生力量已经非常宝贵了，而混沌大军却像是无穷无尽一般，我们必须用宝贵的生命去和它们战斗，这很不划算。”

　　罗德里格斯的视线落在了泰瑟哈克罗身上：“而那个时候，我、泰瑟哈克罗、提姆·雷，还有其他炼金术大师们，一同设计了黄金巨神像军团，并制作了伊尔鲁斯的王权手杖，用来充当黄金巨神像军团的控制端。”

　　“黄金巨神像军团参战之后，联军正面战场上的压力陡然减轻了不少，我们因此而看到了胜利的希望，但也正是因此，让我萌生了一个想法。”

　　“既然黄金巨神像可以利用，那么别的力量是不是也可以利用呢？”

　　罗德里格斯幽幽地说道：“我在那个时候，开始秘密研究死灵法术。”

　　维克多眉头一皱：“你难道打算用死灵法术的力量，召唤亡者来和混沌大军对抗？”

　　“没错。”

　　罗德里格斯非常坦然的承认了：“在那个时候，为了延续整个人类的族群，任何生者的性命都是宝贵的，唯有战死者不同，如果能够将他们的躯体唤醒，让他们继续为守护这个世界而战，我想他们是很乐意的——唯一比较麻烦的是，这种做法不会受到其他人的认可。”

　　“我想起来了。”

　　泰瑟哈克罗这时突然说道：“当初我们战死之后，罗德里格斯秘密截留了我们的灵魂，将我们的躯体掩埋之后，他后来唤醒了我们，让我们协助联军在后方作战，而当时我们也的确很乐意继续为守护这个世界而战。”

　　罗德里格斯补充了一句：“当时我旁敲侧击和光明教廷的教皇提了一下，被拒绝了，他认为那是对死者尸体的一种亵渎，于是，我只好放弃公开使用死灵法术，只在暗中使用。”

　　“这是一个伟大的想法，也是一个非常伟大的行为。”

　　圣女伊露莉非常严肃地说道：“但这并不能解释你为什么会带着他们一起被混沌所腐化。”

　　“这就是接下来发生的事情了。”

　　罗德里格斯满心苦涩，无奈地说道：“当时，我还有阿尔伯恩，诞生了一个想法……”

　　哟呵？

　　唐恩一挑眉毛，还出现了另外一个熟人呢？

　　“既然混沌的力量如此强大，那我们可否通过分析混沌的力量，去掌握它，利用它，来对抗混沌本身。”

　　罗德里格斯非常冷静地说道：“混沌的力量从一开始是诞生自无序的虚空之中，混乱是它的特性，于是我提出了一个假设，如果当对它施加控制，减弱它的无序性，那么它是否会转化成可控的力量？”

　　“如果混沌的力量变的可控了，那么是否说明它的威胁也是可控的，甚至是可逆的？”

　　“在第一次混沌入侵战争结束之后，为了应对预知的未来可能出现的危机，我私自留下了一小片混沌生物的碎片，私下里开始了对混沌之力的研究。”

　　“而这，也是这一切的根源。”

　　罗德里格斯叹了口气：“混沌之力是如此的神秘，如此的……不可捉摸，在观测过程中，你永远无法准确的预测到它的下一次波动、下一次闪烁、下一次分裂，它就像是彻底独立于你的观测之外，但凡是你能想到的，它全部完美的规避了，留下的只有各种匪夷所思的特性。”

　　“越是深入研究，我就越是痴迷，越是想要深入了解混沌的力量，直到……”

　　在众人的注视下，罗德里格斯缓缓说道：“……直到有一天，我没能忍住诱惑，终于决定，主动用自己的身体去感受一下混沌之力究竟是什么。”

　　卧槽！发现一个将生命奉献给科学的疯狂实践者啊！

　　“在混沌入侵战争中，我看到了太多人被腐化之后变成了疯子，但是我对自己的理智和自控能力非常自信，我相信我自己能够对抗混沌的腐化，甚至可以在这个过程中，记录下来我自己的亲身感受——我也的确这么做了，现在我还能回忆起来当时的感受。”

　　唐恩撇撇嘴，瘾君子们一开始也是这么想的，后来他们都倾家荡产走火入魔了。

　　“用我的话来说的话，就是不可思议……你能感觉自己似乎变成了另外一种生命形态，独立于躯壳的存在形式，能够看到更多的东西，掌握更强的力量……但同时，躯体会受到严重的腐化，并且逐渐崩溃。”

　　“我在这个阶段足足坚持了一百年，这期间发生的事情泰瑟和墨菲是最清楚的，为了防止他们被腐化，我主动隔离了我自己。”

　　“在这个阶段中，我开始尝试着去控制混沌之力，一开始我是用魔力去控制的，但是我发现那没用，魔力和混沌之力接触之后，只会被同化掉，壮大原本非常微弱的混沌之力，几次尝试之后，我发现混沌之力增长的很快，并且我的身体也开始逐渐崩溃了，我就放弃了这个办法。”

　　“为了继续进行我的研究，我决定将自己转化成巫妖，不知道是不是因为混沌之力的缘故，转化的过程相当顺利，我成功度过了几次难关，变成了一个巫妖。”

　　“变成巫妖之后，我失去了感情、欲望，思维变得更加冷静，分析线索也更加精确了。”

　　“这时候，我开始尝试使用修炼魔法的办法去控制混沌之力，将它本身当作是一种未知的，但是可控的力量去控制。”

　　“这个过程用掉了我两百年。”

　　“在这个过程中，连我自己都没发现，我的理智已经一点一点的被混沌所腐蚀，变得越来越极端了。”

　　“后来，我终于发现了可以在一定程度上控制混沌之力的办法……”

　　说到这里，罗德里格斯沉默了一下，然后缓缓说道：“也是这个时候，我，终于陷入疯狂了……”

　　众人心中一凛，在混沌的腐化下还能坚持三百年，罗德里格斯的意志力已经足以笑傲天下了。

　　“发现找到了控制混沌之力的方法时，我已经发疯了，那时候我整天被各种疯狂的幻觉包围着，已经快要无法分清现实和幻觉了，而那个时候，我甚至已经不再思考我是不是已经被混沌所腐化了……现在想想看，之所以那时候能够控制混沌之力，或许只是单纯的因为那时候我已经被混沌彻底腐化了吧。”

　　罗德里格斯非常萧瑟地抿了抿干瘪的嘴唇，继续说道：“但那时候我已经疯了，我才不管那么多，我只想将控制混沌之力的办法传出去，让人们明白，混沌并不是不可控的，并不是无敌的，不用再担忧混沌生物的入侵了……那时候的我，已经完全失控了。”

　　“后面的事情，让现在的我看来，简直就像是一场噩梦……”

　　罗德里格斯怔怔的看着前面的篝火，仿佛篝火中能够看到他的过去一样。

　　“我利用法术，控制了一群人，为了尽快传播，同时也为了搜集更多的试验资料，我将控制混沌之力的办法教给了他们，为了减少人们对混沌的恐惧感，我又虚构了一个混沌之神卡奥斯，让他们进行膜拜……”

　　擦！唐恩暗自腹诽，我特么就知道混沌神教绝对与他脱不了关系！

　　“你们应该明白，一个可以膜拜的神祇，至少可以减少人们的恐惧感，因此，混沌神教发展的速度比我想象中要快很多……”

　　说到这里，罗德里格斯抬起头，缓缓地说道：“……没错，混沌神教的创始人就是我。”

　　这他妈的……

　　安格斯、吉恩、维克多、伊露莉等人全都懵逼了。

　　妈蛋！这到底算是什么事儿！？

　　罗德里格斯·霍恩海姆，设计创造了黄金巨神像军团，是在第一次混沌入侵战争中力挽狂澜拯救了世界的英雄，但是同时，他还是祸害了这个世界几百年的混沌神教的创始人！

　　这该怎么算！？

　　“虽然功过不能相抵，但是……”

　　唐恩缓缓地说道：“如果没有你在第一次混沌入侵战争中的表现，普兰达尔也就没有现在了，所以你的功劳可以抵消掉混沌神教的事情。”

　　“但是……”

　　唐恩继续说道：“这并不能成为你无罪的证明，相反，为了这个世界，接下来，你还需要继续赎罪……你做好心理准备，这个时间会很久。”


第1009章 诺拉的糟糕计划

　　唐恩一句话基本上算是给罗德里格斯判了无期徒刑，而且还是无法反抗的那种。

　　英灵殿现在基本上完全和他绑定了，没有他的允许，罗德里格斯不可能离开那里去死亡国度。

　　并不是说唐恩太过圣母，心慈手软，而是因为要拯救这个世界，唐恩需要他的能力。

　　虽然罗德里格斯创造的混沌神教导致了许多人的悲剧，但他的能力毋庸置疑，能创造黄金巨神像军团，还被誉为有史以来最强大的炼金术士，他的价值远远超过了他所造的罪孽。

　　有了罗德里格斯，埃灵顿的研发能力将会再次飞跃，当唐恩将科学发展观和思维的方法教给他，或许他会带给唐恩更多的惊喜。

　　在地球，科学是进步的根源，在普兰达尔，魔法是一切的根源，在这里，魔法就是科学，分析问题解决困难的方法是通用的。

　　罗德里格斯非常平静的接受了自己的命运，向唐恩献上了自己的忠诚。

　　他的问题解决之后，就是泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的问题了。

　　他们是艾尔莎的父母，情况更加复杂。

　　在被罗德里格斯转化的一开始，他们也是理智的，甚至还暗中为了这个世界做了不少贡献，但是随着罗德里格斯步入疯狂，他们也慢慢的受到影响，最终才会变成现在这副样子。

　　被唐恩净化之后，他们现在已经恢复了理智，简单来说，他们现在其实应该已经不能算是死灵巨龙了，因为他们不再受罗德里格斯的控制了。

　　他们已经恢复了自由。

　　但，最大的问题在于，他们现在的躯体是骸骨巨龙。

　　不管在任何地方，都流传着死灵法师最强大的召唤物是骸骨巨龙的传说，他们这种形象不管去哪里，都会造成恐慌，就算知道他们这幅形象在某种情况下非常便利，唐恩也不可能利用他们来帮忙做事。

　　唯有让他们放弃现在的身躯，再为他们量身打造一个躯体。

　　但是，关于这个躯体……

　　唐恩想到了诺拉的强大力量，他突然异想天开地问道：【诺拉，你有办法帮他们重新塑造一个巨龙躯体吗？】

　　诺拉点着嘴唇想了一会儿后，不太确定地说道：【应该可以吧……我好像学过来着……生命创造这一课……不过好像又忘的差不多了……】

　　唐恩脸一拉，这小家伙到底靠谱不靠谱啊？

　　话说回来刚才好像听到了不得了的消息？生命创造这一课？她们妖精居然还上课的？

　　【嗯！应该没问题！】

　　诺拉最终点点头，神气地说道：【放心交给我吧，不过巨龙成长的时间比较长，所以要等很长时间才能转移灵魂啦，而且还需要一些原材料——】

　　唐恩在脑海中打断了她的话：【随身空间给你开放，需要什么直接取，不用跟我客气，这件事就交给你了。】

　　【倒是用不到那些啦……不过我知道了，我会努力的！嘿呦！】

　　诺拉给自己鼓了鼓气，她记忆中似乎已经好久没有干过这活儿了，估计还有点手生呢。

　　不过好在不用从零开始，也不用创造灵魂，只要制作两个空白的躯体就行了。

　　为了灵魂的最佳兼容性，取材最好是泰瑟和墨菲自己原本的躯体血肉，不过他们都已经腐烂了，骨头也已经失去了生命力，所以完全不予考虑。

　　诺拉的视线落在了艾尔莎身上，突然一拍小手，有主意了。

　　对啊，艾尔莎是他们的孩子呢，她的血脉中正好有泰瑟和墨菲的组成部分，以她的卵细胞作为材料，培育出来的躯体在兼容性上绝对没问题！

　　此外还需要一些“种子”……

　　诺拉低头看了眼唐恩，嗯，他好像说需要什么直接取来着？

　　既然如此，就不用跟他客气了，一切弄好之后再给他一个惊喜吧！

　　不过……艾尔莎是他们的女儿来着？

　　如果这么造两个躯体的话，他们就算是艾尔莎和唐恩的儿子和女儿了吧？

　　父母成为女儿的儿子和女儿？总感觉哪里好像怪怪的……嘛，反正无伤大雅，无所谓啦，反正有躯体用就行了嘛。

　　诺拉在心里计划了一下之后，非常满意自己的安排，然后美滋滋的幻想着，等唐恩看到那两个巨龙躯体之后，会奖励她什么美味的糖果。

　　诺拉的计划唐恩可不知道，如果他知道诺拉再打什么鬼主意的话，估计当场就会斩钉截铁的拒绝她了，可惜，这个世界同样没有后悔药……

　　“泰瑟，墨菲，虽然很遗憾，但是你们现在这具躯体必须要抛弃才行。”

　　唐恩直接找到他们说道：“我会把你们安排到英灵殿暂时居住，你们如果想要陪在艾尔莎身边的话，我也可以安排一个灵魂核心给你们居住，怎么样？”

　　“抛弃这个躯体？没问题，反正我们已经死了，这幅躯体也完全没有什么意义了，你想要就拿去吧。”

　　泰瑟哈克罗爽快的答应了唐恩，知道唐恩和艾尔莎关系匪浅之后，他完全不在乎自己这些骨头会被唐恩拿去做什么。

　　“我倒不是想要这些龙骨……好吧，如果能利用一下的话当然也好，只是……”

　　跟别人商量着怎么废物利用他的尸体，唐恩总感觉哪里有点怪怪的……

　　“这样吧。”

　　唐恩叹了口气，说道：“我让手下的工匠暂时给你们打造一个躯体居住，你们可以一直陪着艾尔莎，当然了，随后我希望你们也能奉献你们的力量，我会为你们量身打造强大的躯壳，你们可以利用那副躯壳去作战，等过一段时间，我还会想办法让你们恢复巨龙之躯，如何？”

　　“没问题！”

　　泰瑟哈克罗非常高兴地说道：“只要能让我们陪在艾露……她现在叫艾尔莎是吧？只要能让我们陪在她旁边，我们就已经很满足了，至于你说的巨龙之躯，无所谓了。”

　　凭空重新创造一个身体，那是神祇才能办到的事情，就算唐恩再怎么强大，也不可能做到那种地步，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎从一开始就没抱什么期望。

　　如果已经这样子都能复活了，那死亡还有什么好畏惧的？

　　“就这么决定了吧。”

　　唐恩就此拍板定稿了。

　　“洛瑟玛尔的问题暂时解决了，混沌神教的根源等于是彻底解决了，还有前期从这里分流出去的混沌信徒随后可以慢慢清理，接下来……”

　　唐恩嘴角一翘，看向南方：“我们的客人现在或许正在犹豫着要不要动手呢。”

　　吉恩脸上的表情非常怪异：“如果看到这里都打成这样了他还敢动手，我就真的要怀疑他脑子是不是坏掉了……”

　　“他怕了可怎么行？”

　　唐恩剑眉一挑：“我还等着他主动挑衅，然后顺势反击一波流呢。”

　　“噗！”

　　安格斯目瞪口呆：“你想顺势一波推平了圣歌城！？”

　　“哪有那么夸张，只是想着顺便把索兰特收复了而已。”

　　维克多愕然：“这还不够夸张吗……”

　　他在位几十年，也没能让伊尔鲁斯帝国强盛起来，唐恩这登基不到一年的功夫，都打算开始收复索兰特王国了……

　　果然人比人气死人啊！

　　“之前的战斗不会真的把他吓坏了吧？”

　　唐恩真的有点担心克莱因不敢动手了，让他去主动欺负人，这种事儿他还真干不出来。

　　“你觉得是你看到这种情况了，还会作出那种决定吗？”

　　唐恩摇头。

　　“那不得了！”

　　吉恩没好气地说道：“克莱因虽然有野心，但也不至于蠢到看不清现实的地步，依我看啊，当我解除四周这些石墙，他们看到洛瑟玛尔彻底从世界上消失之后，只怕当即就会吓的腿软脚软，哪还有心情打埋伏进攻？”

　　“这就麻烦了……”

　　唐恩摩挲着下巴，突然说道：“要不，我们再演一场戏，偏偏他？”

　　“还是算了吧。”

　　说话的是伊露莉，她有点于心不忍：“那些士兵毕竟是无辜的，如果克莱因被你骗到了，而下达进攻的命令，那些士兵就会因为他的指令而死在这里，这种内耗的死亡毫无意义。”

　　“那你说我该怎么办？”

　　伊露莉、安格斯、吉恩、里昂异口同声道：“直接擒下克莱因，逼他退位！”

　　“哦？这样有用？”

　　“如果是之前，肯定没用，反而会弄得索兰特王国对你心生恐惧和反感，但是现在不同了。”

　　吉恩淡淡地说道：“洛瑟玛尔城的事情已经公开，如果你在背后继续煽风点火，会传递的更快，很快所有索兰特王国的人都会知道这里发生的事情，包括我们解决了洛瑟玛尔这件事也会被他们得知。”

　　“当他们发现，克莱因竟然放任混沌神教在领地内而不管，任由一座城市被腐化，牺牲掉了那么多无辜的人之后，他们肯定会对克莱因的统治心生不满。”

　　“而这个时候，你如果强势现身，直接擒下克莱因，让他禅位于你，让索兰特王国重归伊尔鲁斯帝国，索兰特王国的人民的抗拒心理就不会那么强烈了。”

　　“没错。”

　　安格斯点点头：“毕竟，一百多年前的时候，索兰特还是伊尔鲁斯帝国的一部分呢，很多地区的人对于伊尔鲁斯帝国的归属感更强一些，索兰特回归伊尔鲁斯帝国，是天命所归。”

　　“同时，索兰特王国和伊尔鲁斯帝国之间，那几个一直充当缓冲带的公国，也终于可以松一口气，安安心心的并入伊尔鲁斯帝国了。”

　　唐恩摩挲着下巴：“你们说的好像有道理啊……既然如此，就这么办吧！”


第1010章 煽风点火

　　说撤军就撤军，当天晚上，所有作战人员就全部撤离了作战区域，返回了白银之城，然后通过白银之城的传送阵分别回到了亚林克斯和埃灵顿。

　　唐恩他们撤离的倒是爽快了，这可苦了一直死死守在外面的索兰特王国的士兵们，尤其是大后方的克莱因，这野心勃勃的家伙几乎是一夜都没睡好觉，脑海中一直反复在“进攻”和“撤退”之间折腾着。

　　直到第二天清晨，吉恩才突然回过神来解除了石墙。

　　轰然消失的石墙引起了极大的骚动，外围防线的索兰特王国士兵们几乎全都从睡梦中惊醒过来，而那些守夜的士兵更是瞠目结舌的看着远方的情况，一个个震惊的说不出话来了。

　　“我、我、我不是眼花了吧……”

　　“诸神在上！洛瑟玛尔呢！？”

　　“天啊！洛瑟玛尔怎么消失了！？”

　　“我说昨天晚上怎么那么大动静，他们竟然把洛瑟玛尔城夷为平地了！？”

　　“重点是——他们人呢！？为什么所有的人都消失不见了！？”

　　“他们该不会已经全部撤离，返回白银之城了吧？！”

　　“通信兵！快！立刻将消息传给陛下！”

　　索兰特士兵们乱作一团，完全不知道该怎么办了，现在就算克莱因想让他们去送死，也没人过来杀他们啊。

　　收到消息后，最懵逼的恐怕还是克莱因。

　　他被脑海中的念头折腾了一夜没睡好觉，结果早上醒来却发现，洛瑟玛尔被夷为平地不说，连人都特么的消失了！

　　趁机打伏击？一个人都没还打个毛啊！

　　克莱因心里先是松了口气，可紧跟着就勃然大怒：“该死的！他们一定是故意与本王作对！自从唐恩出现之后，果然没有一件事是顺利的！”

　　好么，他又把这件事算到唐恩头上了，而且连昨晚对白银之城和巨龙军团的恐惧感也都消失了。

　　人不就是这样子么，没事到临头的时候，什么都感觉无所谓，一旦事情真的出现了，就又开始彷徨失措，克莱因就是一个最典型的例子。

　　计划落空的克莱因不得不发布撤军的命令，原本怨声载道的索兰特大军集体释然，二话不说马上就开始组织撤军。

　　对他们来说，不用去和白银之城、巨龙军团为敌，不用去送死，当然是最好的结果。

　　虽然国王的命令是必须执行的，但人都是有脑子的，谁没事儿干会想着去送死是吧？

　　更何况，敌人还是根本就不可能会赢的那种。

　　只是……

　　“没想到他们竟然会把洛瑟玛尔给夷为平地！”

　　在撤退的马车上，克莱因脸色非常差劲，虽然知道对方的力量很强，但没有亲眼看到，总是少了一些冲击力，双方也没有正式为敌，所以他就更不会有什么恐惧感了。

　　此刻他只感觉到，白银之城是在抽他的脸！

　　洛瑟玛尔，是索兰特王国的固有领土，现在，他们降临此地，二话不说把城市给平了，不是抽他的脸是什么？

　　完全被野心蒙蔽了双眼的国王甚至完全忘了，正是因为他的不作为，才会导致洛瑟玛尔的悲剧降临，才会导致白银之城不得不如此声势浩大的出动，才会导致巨龙军团都现身此地。

　　这件事，是罗德里格斯犯下的错误，也是他克莱因犯下的错误。

　　而现在，更让克莱因浑身不自在的是，白银之城来到这里之后，似乎就没打算再走了，就那么飘在天空之上，完全没有动弹的意思。

　　吉恩想干什么？

　　克莱因可不是罗尼坦特的奥斯卡，连白银之城都能想办法搭上线去赚钱，白银之城悬在天上，克莱因只感觉像是一把利剑悬在头顶，随时都会带来巨大的威胁。

　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，而克莱因正是因为之前的想法，才会如此担心白银之城，不然的话，他恐怕只会兴奋国家有了一个强有力的后盾。

　　就像现在得知消息的奥斯卡一样——知道白银之城离开了罗尼坦特王国，这家伙直接懵逼了。

　　为什么？

　　因为还有一大堆预计要供应给白银之城的物资还没送过去！

　　现在全砸在手里了！

　　这么大一个金主客户跑了，他哭都没地方哭啊！

　　唐恩回去之后，立刻就找到了报社主管卡尔，跟他吩咐了一番，大唐日报各个分社马上全力运转起来……

　　随后唐恩又找到塞尔娜，想要利用她在盗贼公会的影响力，将洛瑟玛尔的消息在索兰特王国进一步扩散出去。

　　当初收编的达克萨斯他们几个完全可以作为切入点，通过他们将消息传递出去，让盗贼公会在暗中煽风点火，给唐恩随后的行动造势。

　　至于消息会不会从盗贼公会那里泄露出去，唐恩是不信的。

　　首先那些家伙都是一些见钱眼开的主儿，而唐恩呢，现在最不缺的恐怕就是钱了，无节操的说一句，印钞机一开，那纸币是哗哗的往外跑啊（当然他也不会那么做。），基本上等同于空手套白狼了。

　　只要能用钱来解决的问题，那都不是问题。

　　其次，也是最重要的一点，塞尔娜·科勒，在盗贼公会里可是祖师爷一样，名声响当当的人物啊，她一亮相，盗贼公会那些家伙还敢说什么？绝对说一不二，哪敢在贼祖宗面前耍滑头？

　　所以唐恩非常放心。

　　阿尔坎雷提亚的一家酒馆中，一个油头粉面的家伙拍了拍旁边一个人的肩膀，嘿嘿笑着说道：“嘿！莱卡，有个消息不知道你有没有兴趣知道？请我喝一杯我就告诉你。”

　　那个叫莱卡的商人一脸狐疑：“拉瑟？你那能有什么好消息？又是想找我骗酒喝的吧？”

　　说话的赫然正是被唐恩拯救的拉瑟：“绝对不是！我保证这条消息对你非常重要！你以前不是一直走洛瑟玛尔那边吗？嗯？”

　　莱卡眼睛一亮，掏出几枚铜币拍在桌子上：“给他来一杯麦酒！要最便宜的！”

　　酒保刚要收起铜币，拉瑟说道：“不，要最好的麦酒，而且不能掺水。”

　　酒保看了眼铜币，淡淡地说道：“这点钱只够喝最便宜的。”

　　拉瑟笑嘻嘻地看着莱卡，莱卡一边抱怨着一边又掏了几枚铜币扔了过去：“该死的！拉瑟你要是没有什么好消息，我一定让你后悔！”

　　“放心，这消息绝对劲爆。”

　　“你倒是说啊！”

　　“别急，等麦酒来了我润润嗓子再说。”

　　拉瑟不管莱卡怎么催，就是不说，一直等到酒保打完麦酒过来，他喝了一口之后，抱怨道：“该死的！你之前卖给我的酒果然掺水了！”

　　酒保完全无视了他。

　　莱卡催促道：“快说快说！”

　　拉瑟神秘兮兮地说道：“你听说了吗？洛瑟玛尔城消失了！”

　　“什么！？”

　　莱卡果然大吃一惊：“这怎么可能！我还打算过阵子再去看看呢！要是封锁解除了，我还打算进去要账呢！”

　　“封锁已经算是解除了，但是你不知道吗？洛瑟玛尔被白银之城夷为平地了！”

　　“为什么！？白银之城怎么敢这么做！？”

　　“你还不知道封锁线的真相是什么吧？”

　　虽然吉恩要求克莱因公开洛瑟玛尔的消息，但克莱因却并没有那么做，因此洛瑟玛尔封锁的真相依然还是一团迷雾。

　　“你知道？”

　　“你觉得呢？”

　　拉瑟小声说道：“你别忘了，我以前就是在洛瑟玛尔混的，那里发生了什么事情我最清楚。”

　　“别卖关子了！会被人说水字数的！”

　　“好吧好吧，我就坦白告诉你吧，洛瑟玛尔之所以被封锁，是因为那里被混沌神教完全腐化了！”

　　莱卡失声惊呼：“混——”

　　拉瑟一把捂住了他的嘴：“你疯了么！”

　　“嘶——”

　　莱卡深吸了口气，震惊异常：“混沌神教把洛瑟玛尔城腐化了！？这怎么可能！？”

　　“但这是事实！”

　　拉瑟小声说道：“正是因为混沌神教这次闹大了，整个洛瑟玛尔全都没救了，因此克莱因才会下令将洛瑟玛尔封锁起来，阻止其他人继续进入洛瑟玛尔。”

　　“但是，腐化不可能一蹴而就，而是一个漫长的过程，克莱因陛下怎么可能毫无察觉！？”

　　“这就是克莱因陛下的失职之处了，他或许不知道，或许知道，但你不觉得，他不知道还情有可原，如果他知道了还无动于衷反而更可怕吗？”

　　莱卡心中一想，脸色变得更加难看了。

　　正如拉瑟所说，如果克莱因知道这情况还无动于衷，任由混沌神教继续蔓延，这才是最可怕的事情。

　　有一个这样的国王，索兰特王国怎么可能会有未来！

　　“就是因为情况彻底失控了，这情报被白银之城得知之后，吉恩大师才会将白银之城转移到洛瑟玛尔上空，白银之城的法师团，包括圣殿骑士团，全都出动了！”

　　“据说因为这次的情况特别危险，甚至连龙族都惊动了，昨天晚上东北边的巨大动静，就是巨龙们弄出来的。”

　　“据说巨龙们发现洛瑟玛尔的腐化情况特别严重，所以直接出手，将整个洛瑟玛尔夷为平地了！现在那里寸草不生，已经彻底变成一片荒原了。”

　　“这、这……”

　　拉瑟一口气喝光了麦酒，又拍了拍他的肩膀，低声说道：“这个消息我可只告诉了你，你可千万别跟其他人说啊！”

　　拉瑟说完就拍拍屁股走人了。

　　他倒是走的轻松，可莱卡就茫然失措了，脸色一阵青一阵紫。

　　账要不回来倒是其次，关键在于他手中的一条重要的商路就在洛瑟玛尔，本来封锁这段时间就让他整天愁云惨淡了，现在倒好，洛瑟玛尔直接没了……

　　坐立不安的莱卡呆滞了片刻后，突然火烧屁股一样冲了起来，结完账就冲了出去。

　　躲在暗处的拉瑟见状微微一笑，掏出魔能手机拨通了达克萨斯的号码，低声说道：“事情成了。”


第1011章 你们根本不懂八卦的威力

　　秘密之所以是秘密，就因为只有一个人知道。

　　当第二个人知道的时候，秘密就不再是秘密了。

　　因为，这件事很快就会被第三个人、第四个人、乃至无数个人知道——有女朋友的男人应该有非常深刻的切身体会。

　　尤其是，当这个“秘密”关系到索兰特王国的国王克莱因，也关系到每个人的未来的时候。

　　洛瑟玛尔城消失这件事根本就是掩盖不住的。

　　昨天晚上的动静那么巨大，阿尔坎雷提亚距离洛瑟玛尔的直线距离又不是太远，完全可以察觉到那边的动静。

　　有些天启者甚至能够清晰的听到远方传来的龙吼声，他们原本以为是幻觉，可是当这个消息传到他们那里的时候，他们才知道，一切都不是幻觉。

　　就在这个消息刚刚传开的时候，更多关于洛瑟玛尔，关于克莱因的消息传开了……

　　“你听说了吗？洛瑟玛尔之所以会被混沌信徒完全腐化，就是因为克莱因陛下的不作为！他早就知道这件事了，但是却一直没有主动联系光明教廷，因为他不想向光明教廷低头！”

　　“耶比尔尼在上！他难道想要背弃光明之神！？”

　　“你知道吗？克莱因陛下已经背弃了光明之神！他想要压下洛瑟玛尔的事情，因为认为洛瑟玛尔那一城的人命根本无足轻重！”

　　“诸神在上！他这么做难道不怕受到神罚吗！？”

　　“你知道吗？白银之城这次和光明教廷联手，本来是打算救援洛瑟玛尔的，可是却发现洛瑟玛尔已经没救了，克莱因隐瞒消息，导致了事情彻底失控！这次洛瑟玛尔的事情甚至惊动了龙族！为了彻底净化掉混沌的污染，连巨龙都出动了！”

　　“巨龙！？他们都惊动了！？难道他是想要让索兰特灭国吗！？”

　　“你听说了吗？最近圣歌城的那些大贵族争先恐后的抛售手中的财产知道为什么吗？还有前几天那么频繁的调军，知道是为什么吗？是因为克莱因打算冒天下之大不韪，和白银之城、光明教廷翻脸！他甚至想与巨龙为敌！”

　　“诸神在上！他是疯了吗！？”

　　“你听说了吗？克莱因现在已经完全病入膏肓，发疯了！他想与全世界为敌！他想成为第二个吉拉德·伊尔鲁斯！”

　　“神啊！他果然是已经疯了！”

　　在唐恩暗中煽风点火下，一个个小道消息在索兰特王国各个城市的酒馆、佣兵大厅、还有街头巷尾飞速流传，人们的八卦欲望让这些消息根本无法阻挡，在这些小道消息的流传过程中，很多消息越传越离谱，越传越夸张，甚至已经完全脱离了一开始的形态了。

　　但不管怎么改变，这些小道消息的核心思想终归是不变的。

　　克莱因疯了，克莱因想同时与光明教廷、白银之城、龙族三个庞然大物为敌！

　　短短的两三天时间里，北边的索兰特王国的国民们就被这些八卦消息淹没了，这种飞速传播的八卦消息甚至让人们无所适从——他们从未经历过这种信息轰炸的手段！

　　一开始有人到了另外一个城市，还想着利用自己得知的消息去卖个好价钱，可是到地方一看，街头巷尾人们在讨论的居然全都是这些事！

　　诸神在上！

　　什么时候消息都这么灵通了！？

　　索兰特王国的居民们又怎么会明白，魔能手机的强大性能？——当塞尔娜带着一千套魔能手机回到盗贼公会的总部，向他们展示了一下魔能手机的性能之后，盗贼公会的会长乔治·鲁西鲁当即拍板，用唐恩给他们的宣传资金买下了这些宝贝——那笔钱在乔治的兜里还没捂热乎呢，转了一圈就又回到了唐恩手中……

　　在魔能手机的即时通讯性能下，迅速分散的盗贼们把索兰特王国扑开的大网彻底联系在了一起，传递消息的速度前所未有的迅速。

　　现在索兰特王国的国民们突然发现自己就像是生活在水深火热之中，国王克莱因简直就像是一个无恶不作的蠢货国王。

　　引导舆论的威力就是这么可怕，在克莱因毫不知情的情况下，整个索兰特王国的民意就已经彻底一边倒了，只差有人登高一呼，恐怕就会遍地燃起起义的火把了——当然，这也只是说说罢了。

　　毕竟，这个世界的天启者实力那么强，普通平民又怎么有力量去反抗统治者呢？如果真的有那个能力的话，普兰达尔的封建社会也不会持续这么久了。

　　当他们拥有天启者的能力之后，他们自然而然的就会晋升为社会的上层人物，脱离原有阶级了，从这个角度来说，这个世界其实还是挺公平的，因为人人都有觉醒天赋的机会……

　　就在索兰特王国人民都怨声载道的时候，伊尔鲁斯这边却正在热火朝天的推广销售私家魔能轿车。

　　没错，刚进入凋零之月，唐恩准备对洛瑟玛尔动手的时候，魔能轿车的推广活动就已经遍地开花了，伊尔鲁斯帝国的居民们震惊的发现，时不时就弄出些惊喜的大唐商会这次又开始搞事了。

　　这次倒霉的，依然还是传统的马车行业。

　　不光是那些生产平价马车的商会，这次连那几家专业生产豪华马车的商会也遭了秧——因为这次大唐商会推出的产品，是奔着完全取代马车而来的。
《不想等待魔能公交？又不想马车折腾你的屁股？欢呼吧！魔能轿车的时代来临了！》
《私家魔能轿车！身份的象征！》
《大唐魔能轿车！你值得拥有！》
《舒适？廉价？大空间？通通都有！》
《魔能轿车试驾感受——来自大唐商会的忠实客户：佚名》
《继魔能手机之后，又一样划时代的产品诞生了！——老实说，这种标题我已经麻木了，因为我已经不知道这是第几次划时代了！》

　　大唐日报上各个版面不留余力的为魔能轿车宣传造势，各种预热促销活动一场接一场，为了尽快普及魔能轿车，免费驾校培训、购车代金卷不要命似的往外洒，但凡关注过这方面的人此刻兜里几乎都揣着好几张代金券。

　　嘿，虽然代金券这种玩意儿他们还是头一次见，但不得不说，一张代金券就能抵价格不等的钱币，而且还能与折扣活动叠加使用，的确调动了人们的积极性。

　　菲欧娜一开始是极力反对唐恩这种撒钱行为的——虽然印刷代金券不要钱，但问题是，减下去的折扣少的可是实打实的利润啊。

　　但是看到火热的宣传效果，以及人们对于私家魔能轿车的渴望，她突然发现，在营销这方面，她和唐恩差的的确不是一点半点。

　　那是天与地的差别……

　　损失了一点点利润，换来的可能是销量的几倍提升，损失的那点利润不知道能赚回来多少倍呢！

　　“你根本不懂代金券的重要性。”

　　唐恩笑着说道：“为了维持商品的品牌价值和身份象征，所以价格是不能继续降低的，但我们又要尽快推广产品，所以使用代金券来降低购买门槛是最佳选择。”

　　“只要参与我们的宣传活动，最低也能获得50金的代金券，如果多次参与，运气够好，甚至能够获得抵扣500金的代金券，这就相当于是打了五折，目标平民客户，原价1000金的‘大明’魔能轿车，只需要用500金就能买下了，谁不心动？”

　　“原本可能家庭存款不够，但是现在代金券的活动给了他们购入魔能轿车的希望，他们当然会积极参与进来。”

　　“他们的参与会调动其他观望者的积极性，一传十十传百，这宣传的效果就达到了。”

　　“更重要的是，我们赚钱的目的是为了用这些钱进一步建设这个国家，推动这个国家的迅速发展，将他们积蓄的钱赚到手，让这些钱在市场上流通，才是我们的目的，所以不要钻进钱眼里，我们要看的是最终的效果——你不要忘了，现在的钱，是我们在印，赚多赚少对我们完全没有意义。”

　　“我们需要让国民的平均收入继续提升，农业、工业、商业的产值都继续提升，进一步提高社会生产力，相信我，这个世界的未来会是怎样的你们根本无法想象！”

　　菲欧娜发现，或许在经营管理上她是行家，但是在营销方面她远远比不上唐恩。

　　无论是营销手法还是营销理念，唐恩所想的都太超前了。

　　而更重要的是，唐恩的目标还非常伟大——他是在为整个世界的进步而不断的努力着！

　　不管期间发生了什么事，但最终的效果是显而易见的，当魔能轿车刚一上市，立刻就引发了一波抢购热潮！

　　就算在购车现场明确提出，购买了魔能轿车的客户必须参与大唐驾校的培训考试，获得驾驶证之后才允许上路，也依然无法抵挡他们的抢购热情。

　　有许多早就有购买意向的客户更是在上市之前就已经抢先在大唐驾校完成了驾驶培训教程，当场提了车，登记牌照之后，立刻就得意洋洋的把车开走了，引来了无数人羡慕嫉妒的眼神——当然了，那些贵族之所以这么积极，为的不就是看到这些羡慕的眼神吗？


第1012章 人的节操啊……

　　魔能轿车销售的首日，就将预生产的首批魔能轿车就全部售罄，其中包括500辆定位高端市场的“大唐”，2000辆定位中端市场的“大宋”，以及4000辆定位低端市场的“大明”。

　　得益于魔能轿车的热销，唐恩提前让工厂那边生产的配套产品——如座套、内饰、充气泵等周边配件也卖的非常火爆。

　　普兰达尔的人们从未见过魔能轿车，又怎么会知道很多东西其实不是必需品？只是在宣传中一说，那些土豪们立刻就挥舞着钞票买买买。

　　在这个过程中，甚至出现了第一批黄牛。

　　原本是面向低端市场的“大明”魔能轿车，由于现在的产能不足，供货量不够，又因为魔能轿车的巨大吸引力，引起了许多口袋里有些余钱的人争相购买。

　　其中一部分人买到手之后，又转手卖给其他人，从中赚取了一笔不菲的差价。

　　虽然唐恩和菲欧娜都很想遏制这种行为，但却没有有效的办法。

　　车卖出去了，你总不能规定他必须本人使用吧？属于人家自己的东西了，他是转手卖给别人还是自己用，那都是他自己的事情，唐恩就算再怎么强势，也管不了别人的私事啊。

　　最后，唐恩他们只好在魔能轿车上牌以及上路这两个方面下功夫。

　　上牌的时候，必须办理身份晶卡，魔能轿车的牌照和身份晶卡绑定，一个月之内转手销售要收取手续费，时间越早，手续费越贵。

　　其次，上路必须要有考取驾照的人才能驾驶魔能轿车——这一条规矩一出现，有些脑子灵活的人立刻就发现了新商机。

　　那些大贵族没时间去考什么驾照，他们有啊！

　　考完之后，那些贵族买了魔能轿车总是要开的吧？他们不能开，自己可以开啊！

　　于是乎，在很短的时间里，普兰达尔就诞生了“专职司机”、“兼职代驾”两种职业，而且这些第一批吃螃蟹的人还赚了不少钱，很快还组织成立了一个专门干这个的商会，拉拢了一大批人一起发家致富，月收入从原本的几十金直线突破500金，大步迈向1000金大关……

　　唐恩得知这件事之后，还专门跟菲欧娜他们谈了谈，让他们更加清楚了大唐商会“取之于民、用之于民、造福社会、共创未来”的核心宗旨。

　　用另外一种说法来说就是创造市场，引导市场，发展市场，最终带领大家共同致富。

　　为了应对大量的魔能轿车流入市场，唐恩专门找到奥蕾莉亚，又增加了一大批交警来维持交通秩序，同时还免费大量分发交通守则帮助广大公民了解交通规则。

　　别的不说，私家轿车对天启者没什么威胁，可一旦跑起来，撞上普通人可是一撞一个准，就算工厂那边在生产时就已经限制了最高速度不得超过80码，但70码都能把人撞飞十几米，危险很大的对吧……

　　不仅如此，随着魔能轿车的正式发布，随之而来的是一系列的衍生产业，为了促进普兰达尔的工业发展，唐恩要求菲欧娜公开招标，加大授权规模，扶持其他中小商会加入这个行业，大件的工业产品他们没能力生产，但是小件的零件、装饰、周边产品还是可以的，为此，唐恩还特别公开生命，大唐商会将会为招标成功的商会提供技术支持和培训。

　　这个消息一发布出去，顿时整个伊尔鲁斯帝国都沸腾了，无数的人都在眼红大唐商会的赚钱能力，但模仿者却寥寥无几，为啥？因为没技术能力啊！

　　现在，人家直接说了，你们没技术？我们给！

　　你们没设备？我们卖！

　　想赚钱吗？加入我们就可以了！

　　那还等什么？

　　于是乎，第一场招标会就差点挤爆了整个亚林克斯冠军竞技场，大大小小数百家商会挥舞着钞票和各种主动写下的不平等条约争先恐后的想要搭上大唐商会这趟便车。

　　菲欧娜一开始不太理解，可是仔细思考过后，她才终于明白了唐恩的良苦用心。

　　这项产业实在是太庞大了，仅凭着大唐商会是根本不可能完全吃下的，因为大唐商会的主要发展方向是创造市场、创造标准，一切的最终目标都是为了唐恩的想法而服务的。

　　想要尽快发展魔能轿车这个产业，必须聚集足够多的资源和人力，一起用劲儿才可能发展起来。

　　于是，菲欧娜和唐恩非常愉快的制定了相当苛刻的条款，把那些符合标准的商会都绑上了自己的战车，以后一荣俱荣一损俱损。

　　当然了，实际上所谓的苛刻条款也只是为了限制那些人的野心，你想赚钱？没问题，跟着我混有肉吃，再不咋滴也能混个小康，但是你想发展起来之后就玩独立，甚至想反过来噬主？抱歉，你会死的很惨……

　　这次魔能轿车的面世，不光彻底改变了人们的出行方式，最重要的一点就是，唐恩终于开始将重工业推向这个世界了。

　　在大大小小数百家商会的加入下，很快各个城市的厂房都会遍地开花，随着人们的需求提高，加工精度也不断的提升，各种技术也会随之进步，知识的积累和传承也会加速，或许很快，这个世界就会诞生一些出人意料的天才，为这些行业的后续发展注入新鲜的血液了。

　　亚林克斯。

　　塞恩是战神车马行的老板，在以前，他的主要生意就是为那些人提供租用马车的服务，他手中的上百辆马车每天都在亚林克斯的大街小巷到处穿梭，一个月下来，扣除工资和运营成本，他也能赚个几千枚金币，在亚林克斯虽然比上不足，但比下有余，日子过得也算不错。

　　自从自行车问世之后，战神车马行的生意就少了不少，因为很多人短程出行都选择了骑乘自行车，不再愿意花钱租用马车了，不过好在主要的客户也不是那些偶尔乘坐马车的平民，塞恩还安慰自己，那些人在热度过后，肯定还会回到马车的怀抱中来。

　　可是随后摩托车的诞生却让塞恩更难受了，因为这次不光是平民，连一部分贵族客户也投向了摩托车的怀抱，比起慢吞吞的马车，能自由操控，比骑马更稳，比马车更快的摩托车显然是一个更好的选择，摩托车销售的当月业绩就下滑了一大截。

　　不过塞恩同样心怀侥幸，毕竟摩托车也只能搭乘一个人而已，如果要全家出行的话，肯定还是要选择马车，这是他们唯一的选择。

　　后来……魔能公交车就这么突如其来的降临了。

　　这对塞恩来说，简直就是一个噩耗！

　　四通八达的公交线路，舒适的乘坐环境，无论去市区的哪里都可以很方便的到达，甚至不用担心时间问题，因为错过了一趟车，还有下一趟，完全不用支付额外的租赁费用……

　　公交车普及之后，战神车马行的生意一落千丈，因为租用一趟马车，哪怕是最便宜的也要五十铜，而魔能公交车呢？办理完身份晶卡之后，只需要仅仅几铜而已！

　　就算是不喜欢和平民挤在一起的贵族，现在为了方便偶尔也会选择搭乘魔能公交车……

　　面对着如此惨淡的生意，塞恩已经打退堂鼓了，他发现，时代已经变了，以后，或许马车真的只会成为人们记忆中的东西了。

　　只是，面对着多年基业，塞恩一直狠不下心来亲手终结这一切，因此这阵子还在苦苦支撑着。

　　他的努力，在这几天终于彻底被击溃了。

　　这一天，伊尔鲁斯帝国的车马行老板们终于再度回忆起了，曾经一度被大唐商会所支配的恐惧！

　　私家魔能轿车！

　　这是一个比魔能公交车更加可怕的噩耗！

　　不光是战神车马行，连隔壁家大业大的顺风车马行、风行者车马行在听到这个消息之后也都全都懵逼了。

　　不同于魔能公交车带来的噩耗，私家魔能轿车带来的简直就是车马行的末日！

　　有了冬暖夏凉、又舒适又快速的私家魔能轿车，谁还会想要搭乘马车？谁还会忍受马匹身上的臭味？

　　没钱的骑自行车或者坐公交车！

　　有钱的直接开私家魔能轿车！

　　谁还会想要乘坐马车？

　　没有人！

　　这是真真正正的末日来临了！

　　身材魁梧的如同强壮的战士一般的塞恩呆呆坐在车马行中，看着面前川流不息的人群，感觉自己就像是被时代所抛弃的可怜虫，没有人会关注，没有人会在乎他的死活。

　　都怪他！

　　塞恩脑海中突然响起了一个声音。

　　没错！都怪他！

　　如果不是唐恩陛下开发什么私家魔能轿车，他的车马行都还会好好的，他依然会过着幸福而快乐的日子，而不是像现在这样，颓废的像个败犬一样，苦苦等着生意上门！

　　这一切，全都是他的错！

　　正所谓升米恩斗米仇，因为唐恩的缘故，收入增长的人固然会感激他，但因为技术升级换代而导致收入大大减少的那些人，烦恼，愤怒，憎恨，这些情绪在那些人的心中不受控制般滋生了。

　　满心怨气的塞恩说道：“我塞恩就是穷死，饿死，死在外面的大街上，也绝对不会再支持他一次！”

　　这时，一个人突然冲了进来：“老板！好消息！好消息！唐恩陛下刚刚宣布，大唐商会将免费为车马行先行提供魔能轿车，赞助现有的车马行改组成立出租车商会！为广大市民提供新的、更舒适的租车服务！”

　　“什么！？”

　　心中的仇恨瞬间烟消云散，塞恩一脸狂喜的蹦了起来：“唐恩陛下英明！”

　　这家伙，转眼间就忘了他刚刚发下的誓言。


第1013章 布种天下广开后宫？

　　“为什么要这么做呢？”

　　奥蕾莉亚不太明白唐恩为什么要不惜重金，也要扶持车马行。

　　这次唐恩做出这个决定，不光是亚林克斯，整个伊尔鲁斯帝国的一线城市几乎全都覆盖了，也就是意味着，大唐商会将会间接控制整个伊尔鲁斯帝国所有的车马行。

　　这些车马行将会在大唐商会的管理下进行合并整合，随后进行改组，人员进行二次培训，获取驾驶证之后，将会成为普兰达尔的第一批出租车司机。

　　创造一个行业固然是很伟大的，但是……

　　整个伊尔鲁斯帝国的车马行太多了！

　　这项政策要覆盖到每一个城市，需要的魔能轿车的数量可不是小数，起码也要十万台以上，单单是亚林克斯，至少就需要五千台魔能轿车才能勉强满足需求。

　　十万台魔能轿车啊！以埃灵顿现在的产能，至少要生产半年时间才能完成任务！

　　难道，他要为了这个出租车行业，要放弃那么广大的私家轿车市场？

　　“你不懂，等我慢慢给你说。”

　　唐恩接过奥琳娜端来的茶水，冲她笑了一下，奥琳娜脸色微红，躬身离开了。

　　“别在我面前秀恩爱！”

　　奥蕾莉亚莫名心烦，长期饮用唐恩提供的生命树茶叶之后，她的肌肤变得越来越水润，都快比得上精灵了，而她母后现在的变化更是惊人，原本奥琳娜的吃穿用度就很奢华，因此保养的很年轻，现在可好，越来越年轻，看上去就像是她姐姐一样，每次在王座间会见那些大臣的时候，奥蕾莉亚都有种莫名其妙的烦躁感。

　　或许，是担心莫名其妙再出现一个同母异父的兄弟姐妹？

　　“是你想多了。”

　　唐恩喝了口茶之后，才缓缓地说道：“人民对于统治者的概念是非常模糊的，他们在乎的不是谁统治这个国家，他们在乎的是谁能让他们吃饱穿暖过上好日子。”

　　“你做的就很不错啊。”

　　奥蕾莉亚翻了个白眼：“虽然执政的不是你，但发布的都是你定下的决策，因为那些政策，现在人均收入已经翻了好几番，人们都对你感恩戴德呢。”

　　“那是表面现象。”

　　唐恩笑了笑，说道：“位置越高，看到的东西反而越少，很多时候你看到的不是真相，而是其他人想让你看到的。我想这一点你应该很清楚。”

　　奥蕾莉亚哼了一声：“你的意思是，我被架空了？”

　　“当然不至于那么夸张，现在他们还没那个胆子。”

　　唐恩耸耸肩：“不过，那些不好的消息你现在肯定是看不到的，除非你重新化身夜歌，去市井之间亲眼看看。”

　　“有话直说。”

　　“很简单的例子，魔能手机的诞生，你觉得是好事，对吧？”

　　“当然，信息传递的速度加快了，极大的减少了途中消耗的时间，现在我一句话就能瞬间传递到每一个城市的管理者那里，当然是好事。”

　　“的确，从我们的角度来看，魔能手机的好处是无法言喻的，但是换个角度看呢？”

　　唐恩提醒奥蕾莉亚：“如果你是邮递员，你还笑得出来吗？”

　　“我——”

　　奥蕾莉亚张了张嘴，设身处地一想，她还真笑不出来。

　　虽然现在还不明显，但随着魔能手机的进一步普及，信件的数量肯定会越来越少，邮递员这个工作岗位早晚有一天会彻底从这个世界上消失，那么，那些辛辛苦苦一直派送信件的邮递员们该何去何从？该如何谋生？毕竟，除了送信之外，他们别无所长。

　　“所以，在魔能手机问世之后，我立刻就让你开始着手改组邮局，慢慢的将邮局转型为物流运输中心，而那些邮递员，他们虽然别的做不了，但他们却熟知自己负责区域的每家每户的位置，因此，他们可以帮助我们派送物品到每家每户。”

　　唐恩笑了笑：“当然了，现在这个用途还不明显，但很快你就会明白它的重要性了。”

　　“你说的有理，那这个出租车公司也是一样的道理咯？”

　　“没错。”

　　唐恩点点头：“由于私家魔能轿车的普及，现有的马车租赁行业肯定会受到剧烈的冲击，普及的越快，冲击就越强烈，以此为生的那些人就会越发的憎恨我们——因为是我们推出了魔能轿车，是因为我们的直接关系，导致了他们失业，没有了收入。”

　　“这些人如果不能得到妥善处理，将会成为极大的不稳定因素，我不能容忍任何的不稳定因素，我需要一个稳定的，和平的，高速发展的国家，所以，哪怕是耗费大量的资金，我也必须要让这些人得到妥善的处理。”

　　“他们曾经从事马车出租行业，任务就是将顾客带到他们所想要去的地方，这很好，出租车商会的任务也一样，只不过载具从麻烦的马车变成了舒适的魔能轿车。”

　　“他们没有钱买魔能轿车，没关系，我们现在免费提供给他们，将魔能轿车的成本置换成股份，从而间接影响这个行业。”

　　“他们不会驾驶魔能轿车，没关系，我们可以免费对他们进行二次培训，拿到驾驶证之后，哪怕他们不愿意继续当出租车司机，也可以给其他人当代驾司机，或者专职司机。”

　　“至少，他们不会被时代改革的浪潮拍死在岸上，这让他们有了重新立足于社会的资格。”

　　唐恩微微一笑：“虽然花费不菲，但我想，这条扶持政策诞生之后，他们心中的憎恨与怨气肯定会转化成感激。”

　　和地球人相比，普兰达尔的人还算是很淳朴的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，只要能让他们感受到唐恩在确确实实的关心着他们，在给他们谋求更好的福利，他们就会对他感恩戴德。

　　“我发现你总是很有道理。”

　　奥蕾莉亚忍不住说道：“而且你总是考虑的特别周全，别告诉我你在研发魔能轿车的时候，就已经将后续的所有可能出现的情况和影响都考虑在内了，那样的话你简直就不像是个正常人类了！”

　　“你在说什么呢。”

　　唐恩哈哈大笑了起来：“你别忘了，我可不是这个世界的人，在我的世界，这个行业早就发展了几十上百年了，是相当成熟的行业，只是原样照搬过来而已，没什么难的，麻烦的地方在于后续的细节方面。”

　　“什么细节？你不能连带着解决吗？”

　　唐恩一摊手：“比如具体的出租车司机待遇，关于租赁车的管理法律法规，以及乘客的投诉渠道，满意度调查，相关产业的发展规划等等，很多地方我都不可能考虑的到，毕竟在哪个世界，我也算不上什么老司机。我只把握大方向，细节方面你们自己考虑吧，因地制宜，进行一些适应性调整总是没错的。”

　　“总感觉你那个世界在我眼里越来越奇妙了，真想去亲眼看看。”

　　“有机会的话，我当然很乐意带你去参观那个世界。”

　　唐恩笑了起来，当然，他很清楚，这个所谓的机会很可能永远不会到来。

　　这是两个完全不同的世界，不是指文化，而是从基础上就不同，这个世界的人去了那个世界，鬼知道会发生什么事。

　　没有当场死亡或许就是幸运的了，如果撑到了吃下一顿饭，或许就会被各种毒素弄得上吐下泻，再或者，他们没有病毒抗体，遇到空气中的病毒很可能就分分钟完蛋了……

　　这样一想，其实地球上也蛮可怕的。

　　“你总是考虑的这么周全，我感觉以后你会扛不住的。”

　　奥蕾莉亚提醒唐恩：“随着大唐商会的发展，你的摊子越铺越大，需要考虑的事情越来越多，你不可能总是照顾到每个行业每个家庭。”

　　“我只是在尽我可能让他们过上幸福的日子，毕竟这种日子……谁也说不准到底还有几天，是吧？”

　　奥蕾莉亚沉默了一下，她知道唐恩所说的是那个不知道什么时候就会到来的第三次混沌入侵战争。

　　“所以，在战争到来之前，我需要稳定的发展环境。”

　　唐恩紧紧一握拳：“我用各种有利于国计民生的产品去推动经济的发展，用市场经济的刺激反过来推动基础工业的发展，用发展的魔改工业来创造更多更强大的武器装备来武装这里的人民，最终，我的目标是在战争爆发的时候，让每一个人穿上制式武器装备，立刻就能成为一个拥有一定战斗力的士兵。”

　　“或许，我们不能在高端战斗力上碾压混沌生物，但至少，我们可以提高我们的下限，让我们毫无战斗力的底层人民，拥有一搏之力。”

　　“我的世界里有一个著名的水桶理论，那就是决定一个水桶能装多少水的，不是水桶有多大，而是其中最短的木板有多高。”

　　奥蕾莉亚若有所思。

　　“换言之，决定一个族群整体战斗力水平的，不是顶尖高手的实力，而是占据了绝对数量的底层平民的平均战斗力水平。”

　　唐恩双眼炯炯有神，对奥蕾莉亚说道：“你应该猜到了，没错，我的终极目标是——”

　　“布种天下广开后宫？”

　　唐恩被她呛的差点背过气去，他瞪着奥蕾莉亚说道：“别胡说！——是全民皆兵！”


第1014章 大师的膝盖好痛……

　　回到埃灵顿之后，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎抛弃了他们的骨龙躯体。

　　取而代之的是，唐恩找克洛托和羽斯缇萨，联手给他们打造了两具躯体。

　　他们用昂贵的奥金作为主料，以灵魂核心为基础，为他们两个制造了两个奥金机械幼龙作为临时躯体。

　　小巧的奥金机械幼龙在战斗力方面当然比不上他们原本的躯体，但胜在奥金对魔力的亲和性极强，完全不影响他们的施法能力，让他们在生活上方便了许多。

　　更妙的是，奥金机械幼龙完全不会引起别人的过度关注，就算是好奇，顶多也只是好奇一下这是什么新的机械傀儡，而不会往真正的龙族身上联想，这给了泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎非常大的自用空间，可以让他们在埃灵顿自由活动。

　　被罗德里格斯控制的几百年时间里，他们很少出现在世界上，几乎与整个世界都脱节了，能获知外界消息的渠道也非常有限，一开始罗德里格斯还收过一个名叫荷鲁斯·霍恩海姆的徒弟，是霍恩海姆家族的后代，从他那里可以获得一些外界的情报。

　　后来腐化加深，罗德里格斯转移了区域之后，与荷鲁斯也断了联系，那些被控制的混沌信徒那里也没法得到有用的消息，因此泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎对于外界的变化一无所知。

　　不提其他国度和城市，光是现在在埃灵顿看到的一切就已经足以让他们震惊好久了。

　　尤其是已经被判无期徒刑的罗德里格斯，当他进入为他准备的构装体躯体中，亲眼目睹了奇迹之都埃灵顿之后，整个人时刻都处于懵逼状态。

　　能自己跑的车，能载人在天上飞的摩托，晚上会自己发光照明的柱子，还有那些奇奇怪怪用来提高生活质量的魔能家具……

　　这一切的一切都是那个唐恩弄出来的？

　　这已经不是天才所能形容的了！

　　“我曾经以为我是真正的天才。”

　　在参观完埃灵顿之后，罗德里格斯自愧不如：“但是现在我发现，你才是当之无愧的炼金术天才，这些设计和构思非常奇妙，完全超出了我的想象——我甚至没想到魔法阵还能这样利用！”

　　通过魔法阵和简单的机械结构，就可以实现机械式触发，从而制造出简单的能让普通人也使用的魔法装置，光是这种思考角度就已经超越他们太多了！

　　他们以前可从未考虑过将魔法的力量普及给普通人，让普通人也能体会到魔法的便利性！

　　“虽然你拍我马屁会让我感觉很爽，但我并不会因为这样就饶了你。”

　　“我知道，现在我已经准备好要工作了，你需要我做些什么？”

　　罗德里格斯盯着唐恩，构装体上看不出一点表情的变化：“太过简单的，毫无挑战的任务我可没兴趣去做。”

　　“别说大话了，你现在都快被技术改革的浪潮拍死在岸上了。”

　　唐恩没好气地说道：“在我这里，你现在只是一个新手，或者说，基础很好的新手，你需要学习的还有很多，魔能工程研究院现在由安格斯负责，他会帮你迅速掌握基础知识，等你准备好了，再加入到研究工作中去吧，现在去了只会添乱。”

　　“呵呵……”

　　虽然看不到表情，但罗德里格斯明显不信唐恩的话。

　　纵然时间过去了近千年之久，但是以他的炼金术水平，虽然算不上拔尖，但也绝对不可能连一个新手都比不上。

　　唐恩在吓唬自己。

　　罗德里格斯径直来到了魔能工程研究院，找到了安格斯：“我来报道了。”

　　“霍恩海姆大师！”

　　安格斯大吃一惊，急忙躬身欢迎他，虽然罗德里格斯做了不少的错事，但那是因为他被混沌腐化了，他的出发点是好的，现在已经恢复理智之后，安格斯没有任何理由继续憎恨他。

　　毕竟，那是他的偶像啊。

　　“需要我做什么？”

　　罗德里格斯淡淡地说道：“我看你们的战士身上都准备的有生命药水，如果需要的话，我可以将我的私人配方提供出来，至少能够提升百分之十的成功率，同时还减少百分之二十的材料损耗，不过我有一个条件，我需要加入进你们的研究之中去，并且主导一个项目。”

　　“呃……”

　　安格斯怔了一下，挠挠头，有点不好意思地说道：“那个，霍恩海姆大师，关于生命药水的事情不需要我们过多插手，现在有一个专门的生产线一直在保密状态下批量生产生命药水，不需要人手……”

　　“批量生产？怎么可能！”

　　“这是真的，现在那边不需要我们的人……”

　　罗德里格斯想皱眉头，却发现自己现在根本没有五官：“开什么玩笑！炼金术是神秘而严肃的事情，容不得一丝差错，生命药水虽然不是什么高阶药剂，但要想炼制出高品质的6级极效药剂，乃至7级的大师药剂，绝对不是那么容易的事情，由我主导的话，我可以每个月给你们提供十支强效生命药水，运气好的话，制造出一支‘女神之血’也不是不可能。”

　　“那个……”

　　安格斯更尴尬了：“其实吧，现在埃灵顿批量生产的，其实全都是有女神之血称呼的极效生命药水，士兵们身上携带的也都是极效生命药水……”

　　“什么！？”

　　罗德里格斯的声音陡然拔尖了：“量产‘女神之血’！？你在开什么玩笑！”

　　安格斯非常能够理解罗德里格斯的想法，话说当初他刚到这里的时候听到这个消息的时候也是这样的想法，生命药水的炼制难度并不大，但是要想制造出女神之血，不但需要极端精准的时间控制、材料成分控制，还需要很大的运气成分，连他也不是每次都能炼制成功的。

　　但离谱的地方就在于，仅仅凭借着手头上那些连炼金学徒都称不上的业余人士，唐恩竟然能稳定量产女神之血，甚至可以不限量的供应给士兵们使用！

　　这种震惊的心情一直持续了很久，直到他在埃灵顿饱受冲击，已经麻木之后，也就选择性的无视了。

　　没想到今天他的偶像，罗德里格斯也遭受了同样的冲击。

　　“炼金药剂的制作过程非常的复杂精细，一旦有任何差错就会彻底失败，尤其是‘女神之血’这样的特殊药剂，怎么可能做到批量生产！”

　　“事实上，这是真的，不光是女神之血，连其他药剂也一样，只要有需要，我们就可以稳定的产出，不过平时很少用到。”

　　安格斯只好耐着性子解释道：“唐恩说过，这个世界上的任何事物都有规律可循，一旦摸清了其中的规律，那么就可以利用现有的工具去尝试着重现那种规律，一旦成功，就可以稳定的控制一种现象了，他说这叫科学分析。”

　　“科学分析？摸清规律？”

　　“是的，就像我们发现生命药水的制作配方一样，也是在前人的无数次失败之后，在某次巧合中发现的。”

　　安格斯笑了笑，说道：“当那些前辈们发现使用某些特定的组合能够成功炼制出生命药水，他们就将这些组合固定下来，一点点缩小范围，最终形成了有效的配方。”

　　“而现在，唐恩要求的更加精细而已。”

　　安格斯示意罗德里格斯跟上来，他们来到一个暂时空闲的研究室中，指着桌子上的那些工具说道：“唐恩阁下要求我们在做任何实验的时候，必须记录所有可测量的数据，包括实验当时的温度、光线、空气湿度、反应的时间、反应的材料、材料的干湿程度、材料的新鲜程度、材料的重量、材料的干重，其中有效成分所占的比例，粉碎萃取精华之后的量化成分数据，甚至包括房屋中有没有彻底清理，如果没有，是否有任何异物污染等等一系列数据……”

　　安格斯说的一通顿时让罗德里格斯头昏脑涨——哦，他已经没有头了——许多新鲜的概念涌入识海，让他一时之间接受不过来了。

　　实验是那么复杂的东西吗？

　　不是只要把握好温度，材料的种类，重量，加入的时机就行了吗？这什么光线、湿度、反应时间、干重、有效成分比例都是什么鬼？

　　明明是人类历史上最伟大的炼金术士，此刻罗德里格斯却感觉自己像个刚刚入行的学徒一样。

　　“这是刻度烧杯，用来粗盛一定体积的融液的……”

　　“这是容量瓶，精度比较高，是容量是恒定的……”

　　“这是移液管，专门用来转移一定体积的熔液，用来调和试剂很方便……”

　　“这是烘干机，可以用来烘干药草……”

　　“这是显微镜，通过它可以观察到药草以及融液的微观形态，据唐恩说还有倍数更高的显微镜，可是现在克洛托大师那边还在开发中……”

　　“这是小型离心机，可以将溶液中不同比重的成分彼此分离……”

　　“这是萃取器，可以用来萃取药草中的成分，如果要制作药剂的话，使用可以量化的萃取液是相当便利的方法，只要按照标准操作，成功率可以达到99%……”

　　“当然了，这些实验室指标必须在指定的温度和湿度下才满足标准，你看墙上挂着的，一个是温度计一个是湿度计，旁边那个吹风的是我们的产品魔能空调，用途就是恒定这个房间中的温度……”

　　一圈看下来，罗德里格斯跪了！彻彻底底地跪了！

　　他现在才明白，唐恩不是在说大话刺激他，也不是在吹牛。

　　他说的全特么的是事实啊！


第1015章 赢了人生，输了世界

　　罗德里格斯去魔能工程研究院献膝盖去了，唐恩身后跟着两个扑棱翅膀的奥金机械幼龙来到了艾尔莎家门口。

　　他这是带着亲生父母来养父母家里串门来了。

　　他扭头看着泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎：“你们真的决定了？”

　　墨菲哈克莎点点头：“以前是没有机会，现在既然重新获得了这个机会，我们当然要把握住了。”

　　泰瑟哈克罗说道：“不管如何，我们都要感谢一下他们，是他们将我们的女儿养育长大，更何况，龙王陛下说了，他们和我们一样，同样是艾尔莎的父母，我们肯定是要见见他们的。”

　　“既然如此。”

　　唐恩耸耸肩，上前打开门走了进去：“克莱拉阿姨，我来做客了。”

　　“唐恩？艾尔莎去训练了，依莉雅还没放学呢，不管找谁你来的恐怕都不是时候哦。”

　　克莱拉人还没到，打趣的话先到了。

　　唐恩顿时尴尬了：“克莱拉阿姨，您说什么呢，我这次是来专程找您的。”

　　“找我？”

　　克莱拉一边擦手一边从厨房走出来，笑着说道：“难不成你还想打我的主意？我可有亚伯顿了呢。”

　　这分明是在吐槽他“人妻杀手”的称号啊！

　　话说这个糟糕至极的称号到底是怎么传开的啊！

　　唐恩苦笑着说道：“您就别乱开玩笑了，要是让亚伯顿叔叔知道了，我估计以后想进这个门都难了。”

　　亚伯顿从厨房探头出来：“我已经知道了。”

　　“我晕，你也在啊？那正好。”

　　唐恩没想到亚伯顿居然也在家，说道：“过来迎接一下贵客吧。”

　　“贵客？”

　　亚伯顿和克莱拉一脸纳闷的看着唐恩：“这不是只有你一个吗……还有那两个……机械幼龙？是克洛托做的？你不会连宠物都懒得喂吧……”

　　“你好。”

　　泰瑟哈克罗非常高兴的和他们打了个招呼。

　　“——！”

　　亚伯顿和克莱拉登时呆住了。

　　两个会说话的机械幼龙？

　　“他们可不是宠物。”

　　唐恩耸耸肩：“而是你们意想不到的贵客啊。”

　　亚伯顿和克莱拉擦了擦手，和汤恩一起来到客厅坐下了，一脸狐疑地看着蹲在沙发上的两只奥金机械幼龙，不管怎么想，也想不通这是什么贵客。

　　“这位是泰瑟哈克罗，这位是墨菲哈克莎。”

　　见两人还有点迷茫，唐恩顿了一下，继续说道：“他们是艾尔莎龙族的亲生父母。”

　　“——！！！”

　　亚伯顿夫妻二人顿时大吃一惊：“这怎么可能！？”

　　当初萨沙格洛特可是跟他们说过的，艾尔莎的亲生父母早就在几百年前已经去世了啊！

　　现在怎么又突然冒出来了！？

　　“知道你们很吃惊，我还是解释一下吧。”

　　唐恩只好慢慢的将洛瑟玛尔发生的事情跟他们解释了一下，然后说道：“……事情就是这样，他们现在终于有机会见到艾尔莎，同时来感谢你们了。”

　　亚伯顿夫妻二人相视一眼，亚伯顿说道：“感谢什么的倒是不用了，只要你们不是要来抢走艾尔莎就好，倒不如说，我们还要感谢你们，因为你们，我们才能有自己的孩子。在我们眼中，艾尔莎和亲生的女儿没什么区别。”

　　“不，那是你们的想法，站在我们的角度，我们必须要感谢你们。”

　　墨菲哈克莎非常认真地说道：“龙王陛下已经跟我们说过了，当初艾露还未出生时，就已经受到混沌气息的腐化了，如果不是你们，她现在或许已经死去了，就算我们现在依然得救了，也不可能见到她。”

　　“没错。”

　　泰瑟哈克罗应声虫一样附和着妻子的话：“你们能将艾露当作亲生女儿一样看待，是她的福气，也是我们的幸运，我们都是她的父母，我们都爱着她，这点毋庸置疑，所以，我们才会拜托唐恩带我们来，因为我们想亲自向你们道谢。”

　　泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎飞到亚伯顿夫妻面前，非常郑重其事的行了一个礼，虽然用现在的身躯看上去非常的滑稽古怪，但至少可以表明他们此刻的态度。

　　“这实在是太客气了……”

　　“不，这是我们应该做的。”

　　起身之后，墨菲哈克莎又说道：“虽然我们都很喜欢你们给她重新起的名字，但我必须坦白，我想让她继承艾露哈克莎这个名字，这是巨龙的传统，也是她应得的荣耀。”

　　亚伯顿夫妇面面相觑，下意识说道：“但她现在已经习惯这个名字了……”

　　虽然他们都很清楚，能拥有龙族的名字，意味着艾尔莎已经被龙族承认，正式拥有龙族的身份，但为人父母还是不希望她就这么放弃现在的人类身份。

　　尤其是他们双方的父母，要是奥伯里和亚德里恩俩人知道艾尔莎真正的身份，估计分分钟就杀过来要交代了……

　　这事儿现在埃灵顿人尽皆知，唯独在唐恩的明令禁止下一直瞒着奥伯里夫妇和亚德里恩夫妇，只有他们还蒙在鼓里呢。

　　“这并不冲突啊。”

　　泰瑟哈克罗眨眨眼睛，说道：“巨龙为了方便，一般都会恒定一个第二形态，所以偶尔也会有巨龙给自己起另外一个名字，她完全可以拥有两个名字。”

　　两个名字？

　　虽然听上去似乎是个不错的解决办法，但为什么总感觉怪怪的？

　　“这……还是让艾尔莎自己来决定吧……”

　　亚伯顿有点拿不定主意了，听上去是女儿多了一个名字似乎没什么，但总感觉好像是要换个名字，不再像是他的女儿了。

　　这会儿刚巧艾尔莎回来准备吃午饭了，她推门而入问道：“什么事让我决定啊？”

　　“你回来的正好，啊，卡洛琳女士也来了，请先坐吧。”

　　亚伯顿冲着艾尔莎身后的一个美女颔首示意，那个名叫卡洛琳，颇有成熟女人风情的火辣美女顺势就坐在唐恩身边了，冲他微微一笑，唐恩顿时就怔住了。

　　卡洛琳？

　　埃灵顿有这号人么？

　　而且看样子和艾尔莎还有亚伯顿夫妇都很熟悉的样子……是他们的亲戚？

　　可自己怎么完全没印象……

　　“纳尔？”

　　泰瑟哈克罗突然看向卡洛琳：“你怎么在这里？”

　　亚伯顿夫妇也愣住了：“你们认识卡洛琳女士？”

　　纳尔？

　　——等等！？

　　唐恩目瞪口呆：“纳尔哈克莎！？你什么时候来埃灵顿了！？”

　　“你在说什么呢？”

　　卡洛琳……哦，应该说是纳尔哈克莎自顾自的端起唐恩的茶杯抿了一口，说道：“我是艾尔莎的老师，当然要负责将她培育成合格的巨龙，怎么能因为她离开龙岛就懈怠呢？现在龙岛的危机已经解除了，我又没有别的事情，当然要跟着她一起了。”

　　“哦……”

　　唐恩恍然大悟：“我倒是忘了这一点，你前几天就已经来了吧？怎么没去找我？”

　　怎么没找！

　　纳尔哈克莎自从打定主意要抢墨菲哈克莎的女婿之后，来到埃灵顿第一件事就是打探情报，随时准备挖墙脚，可是来这里之后才发现，情况远比她想的要复杂的多！

　　首先一点，她来了好几次都没找到唐恩，这家伙都刚好有事出去了——那几天他正忙着和奥蕾莉亚商讨扶持产业的事情呢。

　　其次，纳尔哈克莎发现她要抢亲的话，难度不是一般的大，因为埃灵顿这里，或者说，唐恩身边的美丽女性太多了，而且都各有各的魅力。

　　仅仅凭借着自己第二形态的姿色完全不能成为决定性的优势，所以她决定要放长线钓大鱼，先在这里稳住跟脚再说。

　　于是训练艾尔莎就成为了最佳的借口，她甚至已经和亚伯顿夫妇都混熟了。

　　墨菲哈克莎女性的直觉告诉她，纳尔哈克莎的目的绝对没这么简单，但是她又说不出来哪里不对劲，只好说道：“纳尔老师，不用再麻烦您了，我们现在既然还在，艾露就应该交给我们自己训练。”

　　“别傻了。”

　　纳尔哈克莎可完全不给抢了自己男……龙的墨菲哈克莎留什么面子：“你们现在连身体都没有了，还怎么教育她巨龙的作战本领？刚何况，可是龙王陛下可是指定让我训练她的，你有意见和龙王陛下说去，或者，问问艾露，看她到底愿意让谁训练她？”

　　鬼才搭理你！我女儿肯定向着我！那还用说吗！？

　　墨菲哈克莎扭头看向女儿：“艾露，你怎么选？”

　　无辜躺枪的艾尔莎傻眼了，下意识看向唐恩。

　　唐恩一脸的莫名其妙，这种事情也要我帮忙出主意？别闹，我又不是巨龙……

　　虽然会用巨龙化身，但不代表唐恩就懂得巨龙传承的那些精湛的战斗技巧啊，什么S型机动啦，B型旋转啦，他完全不懂啊……

　　最后，艾尔莎还是撅着嘴巴说道：“还是让纳尔老师训练我吧，我现在都已经习惯了……”

　　“你看，明智的选择！”

　　看着纳尔哈克莎得意洋洋的表情，墨菲哈克莎僵住了，上一次，她赢了，奖品是泰瑟哈克罗。

　　这一次，她却输了，她感觉自己好像输掉了整个世界。


第1016章 无法坦白的秘密

　　在艾尔莎和泰瑟哈克罗他们聊天的时候，亚伯顿给唐恩使了个眼色，然后唐恩便和他一起离开客厅来到了院子里。

　　“请。”

　　亚伯顿给唐恩倒了一杯茶，两人坐在池塘边的树荫下，看着波光粼粼的水面品起了香茗。

　　亚伯顿抿了口热茶之后，望着水面低声说道：“之前就说要找您，结果后来我又离开了埃灵顿，一直也没找到机会，这两天才回来，希望没有让您久等。”

　　唐恩笑了笑，解释道：“没有，我前阵子太忙，把这事儿给忘了，也没过来找您。”

　　亚伯顿也笑了：“看来今天是个不错的时间。”

　　“您想说的事情什么？”

　　亚伯顿沉吟了片刻后，突然一句话就让唐恩呆住了。

　　“唐恩陛下……不知道您能不能将埃灵顿迁走呢？”

　　唐恩感觉自己似乎出现了幻听：“你说什么？我刚才好像听错了。”

　　亚伯顿又重复了一遍，还非常认真的补充道：“唐恩陛下，我不是在开玩笑，希望您能认真考虑这件事。”

　　唐恩发现亚伯顿似乎不是在开玩笑，表情也严肃了起来：“我需要一个理由。”

　　将埃灵顿迁走？这根本就是不可能办到的事情！

　　现在埃灵顿已经不是从前那个小村庄了，现在大唐商会发展的如火如荼，整个埃灵顿已经快要变成伊尔鲁斯帝国的经济金融中心了，虽然地处偏僻，但每天从高速公路赶来的商人络绎不绝。

　　数十万人在这里生活居住，而且这个人口总数每天都在不断的增加，埃灵顿也在积极吸纳外来人口，大量的劳动力缺口和人才需求让这里成为了最佳就业城市，也由于这里先进的规划理念，发达的城市基础建设，完善的居民福利等等，也让这里成为了最适合居住的城市。

　　不出意外的话，不出五年，这里就会超越亚林克斯，成为伊尔鲁斯帝国的第一大城市。

　　现在有太多的人已经扎根于此，并且深深的爱着这片土地，爱着这座城市，将这里视为自己的家了。

　　如果没有一个足够强大的理由说服他们，怎么可能让他们迁移？

　　就算不说那些居民，唐恩自己也不愿意突然迁移城市，劳民伤财耗费资金这些都是小事，在这个过程中损失的发展时间，以及打破了他的长期规划这才是最要命的。

　　在远期规划中，整个埃灵顿周边，包括拉第亚森林、拉第亚平原，以及翡翠森林的一部分，左上角的安布里斯山脉，都已经纳入了未来的发展规划中，他和菲欧娜、克洛托、伊莎莉等人耗费了巨大的精力才将规划图完善了起来，怎么可能因为亚伯顿一句话就迁城？

　　唐恩当然知道亚伯顿不简单，他很神秘，龙族那边拜托他守护着一个秘密，但如果不将秘密告诉唐恩的话，唐恩又怎么可能那么随随便便就大动干戈？

　　“理由啊……”

　　亚伯顿再次沉默了，回头看了眼客厅的方向，他犹豫了一下，然后说道：“或许，您应该叫龙王陛下来一趟，我毕竟已经承诺过他要保守这个秘密直到死亡，我可不想打破誓言。”

　　“萨沙格洛特？”

　　“是的，如果他愿意告诉您的话，一定会将那个秘密告诉您，但不应该是从我这里泄露出去。”

　　亚伯顿叹了口气：“目前我所能透露的，就是希望您能将埃灵顿迁走。”

　　“你为什么不早点跟我说？”

　　唐恩眉头微皱：“如果你早点告诉我这里有什么秘密，或许我一开始就不会选择在这里展开长期规划了。”

　　亚伯顿苦笑道：“我们刚认识的时候，我怎么会想到您竟然拥有如此经天纬地之才……我以为埃灵顿顶多会变成一个小村镇罢了，哪想到这才仅仅一年半多点的时间，这里竟然就已经变成了一个人口超过五十万的大城市！”

　　“按照现在的发展速度，不出五年，这里的人口就会突破一百万大关，到时候这里将会变成一座和亚林克斯、圣歌城、纳尼拉、血岩城、新布尔凯索齐名的巨大都市！”

　　“一个村庄发生灾难，损失还可以接受，但一旦发展成为这样的都市，再发生无法挽回的灾难，损失就无法接受了。”

　　亚伯顿叹了口气，道：“我纠结了许久，终于还是决定提前跟您说一声，希望您能尽快做出选择。”

　　唐恩若有所思的看着亚伯顿：“灾难？多可怕的灾难？”

　　“一旦真的出现意外，很可怕。”

　　唐恩轻轻敲着椅子的扶手：“比黑暗之蛇还可怕？比混沌神教还恐怖？比混沌生物还危险？”

　　“是的。”

　　亚伯顿点点头：“黑暗之蛇、混沌神教和它们相比，就像是温顺无害的小动物，它们的危险性和混沌生物不相上下，在某些方面甚至比混沌生物更可怕。”

　　唐恩注意到他说的是“它们”。

　　他苦思冥想，在脑海中苦苦的搜索相关的情报，然而他却并没有回忆起任何有关的情报。

　　地球上那个游戏《混沌之战》中，也没有丝毫相关的背景描述，连隐藏任务中也没有透露过有关的线索，要知道，那个游戏可是诸神，或者说，诸神的某个神秘的帮手，专门为了挑选救世主而创造的，游戏的背景几乎完全仿照普兰达尔而设定的。

　　也就是说，这个所谓的灾难，在《混沌之战》中没有出现过任何情报，是真实的普兰达尔和那个游戏之间的巨大区别。

　　“更加具体的消息我不能说了，这是男人的承诺，您要是想知道的话，就询问龙王陛下吧。”

　　“艾卓卡曼达不行么？”

　　虽然不喜欢那家伙，但不得不说，从他那里突破的成功率是最高的。

　　“虽然他知道，但是没有龙王陛下的许可，他也不能说。”

　　亚伯顿叮嘱唐恩：“不管您的决定是什么，都请尽快做好准备。”

　　“为什么？”

　　唐恩眉头紧缩：“据我所知，龙王和您之间应该有个约定，您的职责应该是看守或者解决这个麻烦的……是不是出了什么麻烦？”

　　“倒不是出了什么麻烦，目前一切都好。”

　　亚伯顿苦笑道：“只不过现在您和艾尔莎、依莉雅的关系已经这样了，我只是不想看到你们到时候会受到波及，这算是我的一点私心吧。”

　　唐恩闻言这才稍稍松了口气，笑着说道：“原来只是您在瞎操心啊，放心吧，就算真的有什么灾难，我也能解决。”

　　他来到这个世界的任务可是对付毁灭世界的终极危机的，要是混沌大军还没到来，反而被一个小灾难给解决了，那算是什么事儿啊？

　　就像是勇者的任务是挑战魔王拯救世界，结果魔王都没弄死，就死在魔王手下的小兵手里了，这不扯淡呢？

　　这会儿他倒是忘了，死在小兵手里的勇者，又怎么能称之为勇者呢？

　　所谓勇者正是倒果为因论，正是因为结果注定了能够战胜魔王，能够活着归来，勇者才会是勇者，不然只会是真正勇者的一块垫脚石，一块荒野上的无名枯骨罢了。

　　换到他身上也一样，选他来拯救世界，并不意味着他一定能够拯救世界，只有任务完成了，他才是绝对的英雄，救世主，任务没有完成的话，他也只是无数个可能拯救世界的一份子之一罢了。

　　亚伯顿直摇头：“虽然我也相信您的实力，但还是希望您能慎重一点。”

　　“我知道了，我会去询问萨沙格洛特的，如果有必要，我会采纳您的建议。”

　　“如此甚好。”

　　亚伯顿如释重负，笑道：“我正在和克莱拉一起做午饭，不介意的话留下来一起吃点吧。”

　　“虽然我也很想尝尝克莱拉阿姨的手艺，不过这会儿领主府那边应该已经在准备午饭了，我不回去的话那些家伙估计都会在那里傻等。”

　　唐恩笑着站了起来，说道：“我还是先走一步了，给你们两……不，应该说，给你们一家子留点空间吧。”

　　唐恩相信，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎一定有很多话要和亚伯顿夫妇要说，还有久别重逢的艾尔莎，也需要时间来接纳两个亲生父母，他此刻再过去打扰就有点不合适了。

　　和亚伯顿道别之后，唐恩直接回到领主府，吃过午饭之后，他回到自己的房间，坐在桌子前闭着眼睛思考了片刻后，突然睁开眼睛，下一刻就从房间中消失，来到了龙岛上的秩序圣殿中。

　　“龙王陛下。”

　　“啊！唐恩啊！你吓我一跳！”

　　萨沙格洛特正懒洋洋地躺在地上，面前飘着一本比房子还要巨大的漫画书——原版漫画书太小，看着费劲儿，于是他用变形术放大了数百倍……

　　唐恩刚出现，他瞬间就把漫画书收了起来，眼尖的唐恩瞄到了书里的一角，那画面可是相当火爆刺激啊……

　　“没想到您也有如此雅兴啊。”

　　唐恩挖苦萨沙格洛特，没错，这货竟然在如此神圣的地方看成人本子，简直让人无法吐槽。

　　“嘿嘿，这不是闲着无聊嘛。”

　　萨沙格洛特笑着说道，巨龙的表情非常微妙，他也看不出来这家伙脸上到底有没有尴尬的样子。

　　“行了，不说废话，我有事找你。”

　　唐恩单刀直入，直奔主题：“你和亚伯顿究竟做了什么交易？他帮你守着的是什么秘密？”


第1017章 一段不为人知的往事

　　秩序圣殿中，突然陷入了一片寂静之中。

　　萨沙格洛特呆呆地看着唐恩，片刻后伸着爪子挠了挠脑袋，有点疑惑地看着唐恩：“你突然问这个干嘛？”

　　“你说我问这个干嘛！”

　　唐恩没好气地说道：“亚伯顿都找到我说让我迁城了，担心未来会出意外毁掉埃灵顿。”

　　“埃灵顿啊……那城市好，很好，毁掉的确可惜了，那你就迁城嘛，嫌麻烦的话我们可以帮忙。”

　　萨沙格洛特顾左右而言他，岔开了话题。

　　“别打岔，我想知道的是真相。”

　　唐恩盯着萨沙格洛特，试图从他脸上看出来什么，可惜巨龙的脸太大，而且表情相当微妙，根本看不出来什么。

　　“这不是你应该管的事情啊。”

　　萨沙格洛特又挠头了：“交给我们解决就好了。”

　　“说得轻巧，不知道真相我可睡不着觉！”

　　唐恩没好气地说道：“亚伯顿到底在帮你们守护什么秘密？或者说，安布里斯山脉下面究竟有什么？”

　　不知情的话或许还不会在意，可知道一点点情况，却又不了解真相，唐恩就感觉自己的城市盖在了定时炸弹上，说不定什么时候就上天了，他怎么可能真的放心。

　　“这……”

　　“难不成你觉得以我的实力帮不了忙？”

　　“那倒不是，只不过——”

　　“既然如此，那就告诉我！”

　　面对着咄咄逼人不达目的誓不罢休的唐恩，萨沙格洛特抓耳挠腮，迟疑了好半天之后，他终于投降了：“好吧好吧，那我就告诉你好了。”

　　“这才对嘛。”

　　唐恩露出了胜利的微笑：“有什么困难，我们携手并肩作战，一起来解决问题就行了。”

　　“这个问题可不简单，属于历史遗留问题了。”

　　做出决定后，萨沙格洛特索性直接把话摊开了说了：“你知道第一次混沌入侵战争，为普兰达尔联军争取了宝贵的时间，奠定了胜利基础的是什么吗？”

　　“诸神？”

　　萨沙格洛特摇头：“诸神参战的时间很晚。”

　　“流浪剑客阿尔伯恩？”

　　“阿尔伯恩立下了汗马功劳，但并不是决定性的因素。”

　　唐恩灵光一闪，脱口而出：“霍恩海姆大师——或者说，霍恩海姆大师他们设计制作的黄金巨神像军团！”

　　萨沙格洛特这才点头：“你说的没错，在关键时刻，是霍金巨神军团的出现，为联军争取了喘息的实际，大大减少了联军的伤亡率，为联军争取到了宝贵的喘息时间，保存了宝贵的有生力量，坚持到了诸神的参战。”

　　“虽然后期的战斗已经超出了普兰达尔联军的能力，变成了规格外的战斗，黄金巨神像军团也因为过载而陷入沉睡，但不得不说，正是因为黄金巨神像军团的诞生，才奠定了后期胜利的基础。”

　　龙族作为长生种，世界的观察者，全程参与了第一次混沌入侵战争，他们所知道的历史和记载肯定是最真实的。

　　唐恩不禁感慨了起来，罗德里格斯虽然后来被腐化了，但在第一次混沌入侵战争结束前后，他肯定是普兰达尔当之无愧的英雄。

　　“第一次混沌入侵战争的胜利关键点你知道了，但是……”

　　萨沙格洛特话锋一转，突然问道：“……你知道第二次混沌入侵战争中，奠定了胜利基础的是什么吗？”

　　“艾格温他们？”

　　萨沙格洛特摇摇头：“显然不是。”

　　“你别告诉我是黑暗之蛇……”

　　“开什么玩笑，那个叫迦萨斯的蠢货只是一个跳梁小丑罢了。”

　　“混沌神教？”

　　“不是，按照罗德里格斯的交代，这个时候混沌神教才刚刚诞生。”

　　萨沙格洛特摇摇头：“你别瞎猜了，你不可能知道的，因为，这是只有一小撮人才知道的，不能说出去的秘密。”

　　唐恩怔住了。

　　因为他真的不知道。

　　明明第二次混沌入侵战争的结束到现在不过才过了一百多年，准确来说是167年，按常理来说，时间越近，资料保存的应该越完整，但是普兰达尔关于第二次混沌入侵战争的过程的记录相当模糊稀少，甚至比第一次混沌入侵战争的记载还少，这非常不科学。

　　平时聊天的时候，唐恩也没刻意去询问安格斯、吉恩、艾格温他们，他们平时也几乎从未提起第二次混沌入侵战争的事情。

　　唐恩平时没觉得有什么，毕竟人活着是要向前看的，以前发生过的事情没必要天天挂在嘴边。

　　可是萨沙格洛特这么一说，他才忽然间觉得非常奇怪。

　　如果艾格温不说，锐齿不说，艾伯伦不说，都情有可原，他们都不是那么八卦的事情，可安格斯和吉恩也从未说起过那时候的事情，这就有点奇怪了。

　　别看他们两个装的那么稳重，其实都是闷骚，俩人凑一起不是吵架就是撩起袖子干架，互相挖黑历史。

　　可就算是这种情况，也从未听他们说起过第二次混沌入侵战争中发生过的黑历史，这就比较奇怪了。

　　目前唐恩唯一知道的，关于那时候的事情就是塞尔娜曾经临阵脱逃，可这也与现在讨论的事情无关。

　　唐恩知道，他似乎触及到了一个被刻意隐瞒起来的秘密。

　　萨沙格洛特开始缓缓讲述当年发生的事情。

　　“第二次混沌入侵战争爆发于秩序历631年，也就是167年前，混沌之门从南部海岸出现，大量的混沌生物从那里出现，开始由南至北推进，首先遭殃的就是当时的罗尼坦特行省，也就是现在的罗尼坦特王国。”

　　“源源不断的混沌大军涌出，在短短一周时间里就将罗尼坦特行省彻底毁灭殆尽，直线逼近现在的伊尔鲁斯帝国边境，而这个时候，普兰达尔诸族才恍然发现，第二次混沌入侵战争降临了。”

　　“时间过去了631年，在短生种的族群中，当初的战争早已被遗忘，普兰达尔联军也已经成为了过眼云烟，但是危险再度降临，他们不得不仓促之间再次组成联军，一同抗击混沌大军，包括我们巨龙，也再次加入了战斗。”

　　“可是，度过了和平而稳定的六百多年时间，长生种还好说，人类却因为和平的环境导致战斗力非常弱，因此这次仓促之间组成的联军节节败退，很快混沌大军就蔓延到了伊尔鲁斯帝国腹地。”

　　“在这场大战中，安格斯、吉恩、艾格温、伊莎莉、艾伯伦、锐齿、包括亮鳞娜迦女王珀尔蒂丝等人都绽放了属于自己的光芒，为对抗混沌立下了汗马功劳。侏儒的工程学机械、地精的各种武器，也都发挥了巨大的作用，甚至连一些弱小的种族，林精，狗头人也都加入了这场战争，这是一场波及了整个普兰达尔的大战……”

　　萨沙格洛特的声音非常沉重，唐恩从他的描述中仿佛看到了那场无比惨烈的战争：无数的人在这场战斗中牺牲，无数的强者为了多杀死一个敌人而精疲力竭，战死在战场上，连巨龙和精灵也大量牺牲，最后能够活下来的安格斯他们，其实也只是比较幸运的一批罢了……

　　“虽然联军竭尽全力抵抗，但战况还是越来越糟糕，现在伊尔鲁斯帝国的领土已经被彻底攻陷了，人类联军继续北上退守，到了现在的索兰特王国区域，截至目前为止，整个普兰达尔的生命已经消失了接近三分之一……”

　　“面对着越来越危险的局势，人们突然发现，他们已经退无可退了。”

　　“继续向北，将会是永冻冰原，人类根本无法在那里生存。”

　　“向西，要么是一片凄凉的呼啸高原，要么是一片荒漠的雷恩帝国，贫瘠的土地都无法养活剩下的人口……”

　　“退无可退，他们必须在索兰特行省坚守阵地，哪怕是战死在这里，也要死守。”

　　说到这里，萨沙格洛特沉默了片刻，唐恩的心被提起来了，他知道接下来发生的才是关键的：“然后呢？”

　　“然后，出现了一个人，那个人也绝对称得上一个当世奇才，他提出了一个建议……”

　　萨沙格洛特叹了口气，说道：“在当时看来，这个提议或许是无可奈何的选择，但不得不说，正是他的建议，才挽救了整个普兰达尔……尽管现在看来，这是一个非常糟糕，而且恶劣的想法。”

　　“什么提议？”

　　“他说，既然联军的战士战死在战场上，最终也只会被混沌生物腐化，那么，为什么我们不主动利用这些战死者呢？”

　　唐恩一怔：“利用死灵法师的力量？”

　　萨沙格洛特幽幽地说道：“如果是就好了……”

　　“那不是死灵法术，而是炼金术的力量，他趁着战死者还有一口气的时候，将他们炼制成为了一种不知疲倦，不会死亡，不惧怕混沌腐化的疯狂战士。”

　　“由于抛弃了生命和理智，转化之后的战士已经算不得秩序生物了，混沌生物的特性对它们也失去了效果，转化前的实力越强，转化后的战士就越强大，对混沌生物的威胁就越强，尤其是那些被转化的传奇强者……”

　　“它们的诞生，终于让联军看到了一丝胜利的希望，而它们也的确不负众望，投入战斗之后承担了巨大的压力，极大的减少了联军的伤亡。”

　　“但是，直到最终获胜的时候，我们才发现，我们虽然赢了，但我们也创造出了一种危险程度丝毫不亚于混沌生物的敌人，所以，我们不得不又花费巨大的代价，将它们封印了起来——是的，封印，我们当时太过虚弱了，甚至没有能力杀死它们。”

　　“那个天才叫荷鲁斯·霍恩海姆。”

　　“是罗德里格斯·霍恩海姆的直系后代。”

　　“被他创造出来的战士，被我们称之为‘无眠者’。”

　　萨沙格洛特沉声说道：“而亚伯顿现在所看守着的，就是封印着他们的‘无眠者之墓’。”


第1018章 被篡改的历史

　　霍恩海姆，又是霍恩海姆！

　　唐恩有点头疼了，这个家族的历史实在是让人无言以对。

　　老祖宗罗德里格斯·霍恩海姆设计制作了黄金巨神像军团，在第一次混沌入侵战争中立下了汗马之劳，可是后来异想天开想要控制混沌之力，却被腐化，孕育了混沌神教这个怪胎，祸害了世界一百多年，现在虽然罗德里格斯已经被净化了，但这些罪孽他却要一直背负着直到永远。

　　而他的后代呢？

　　天才疯子？还是疯子天才？荷鲁斯·霍恩海姆在第二次混沌入侵战争中，又创造了“无眠者”这种这种怪胎，虽然帮助解决了第二次混沌入侵战争的危机，拯救了世界，但同样也变成了新的敌人。

　　甚至连巨龙都只能选择封印它们。

　　而现在呢？这锅似乎轮到唐恩来背了。

　　唐恩感觉诸神简直就是在给他开玩笑！

　　他之所以会选择埃灵顿作为发展基地，就是因为在游戏中受到了引导，看中了这里的先天性条件。

　　结果现在告诉他，在埃灵顿的附近，安布里斯山脉的地下，竟然封印着能够击退混沌大军的无眠者军团！

　　这算是什么？

　　根本就是一个定时炸弹！

　　万一那什么无眠者军团突然从封印中苏醒过来，首先遭殃的就是埃灵顿啊！

　　如果这会儿有哪个神祇降临到他面前的话，唐恩肯定会忍不住指着对方的鼻子破口大骂：你们这是在玩儿我呢！？

　　普兰达尔要想高速发展，他的刻意引导是不可或缺的，而这种引导必须要有一个稳定而高效运转的大后方支持，埃灵顿就是他的坚实后盾，从这里源源不断运出去的产品将会推动这个社会的发展，而这里不断诞生的新技术也会进一步拔高普兰达尔的技术实力。

　　现在一切都非常美好，只要给唐恩足够多的时间，就算是洛丽塔和洛丽雅他也能登上去给你看，魔改星际巨舰大炮的时代也不是梦想，可是，这些都有一个前提。

　　那就是稳定！

　　社会的发展必须要有一个足够稳定的大环境来支持，如果不断的爆发战乱，各种资源都在内耗中消耗掉了，就算再给唐恩一百年时间，他也不可能让这个世界发展出足够强大的实力出来。

　　现在，他该怎么办？

　　“大批的传奇强者在第二次混沌入侵战争中死去，为什么人们没有发现他们的尸体？那是因为他们的尸体都已经被转化成为了无眠者。”

　　“荷鲁斯使用的技术非常强大，那些濒死者变成无眠者之后，就成为了不死不休的狂战士。”

　　萨沙格洛特缓缓说道：“混沌生物是无差别的腐化一切，直至毁灭这个世界，而无眠者，则会屠杀所有的生灵，将这个世界变成一片死域。”

　　“无眠者很可怕，甚至连创造了它们的荷鲁斯也无法控制它们，它们和混沌生物不同，残留在它们躯体中的是濒死时的强烈作战意识，无论面对什么敌人，它们都会全力以赴，杀死眼前的一切活物。”

　　“这就是我为什么说无眠者很危险的原因。”

　　唐恩突然说道：“不过多少还有一个好消息。”

　　萨沙格洛特一挑眉毛：“什么好消息？”

　　“至少无眠者不会像混沌生物那样不断的蔓延，甚至还会复活。”

　　唐恩非常冷静地说道：“它们的数量是固定的，杀死一个就少一个，不是吗？”

　　“前提是，你能杀死它们。”

　　萨沙格洛特一摊爪子：“传奇强者转化为无眠者之后，等于失去了躯体的限制，实力变得更强大，进攻欲望非常强烈，就算是你，一不小心恐怕也会遭殃。”

　　唐恩沉默了片刻，问道：“既然无眠者这么强大，为什么没有人说起过它们？”

　　“怎么可能让其他人知道这件事？”

　　萨沙格洛特摇摇头：“荷鲁斯将濒死者转化为无眠者的事情并不是什么光彩的历史，可以说，这是普兰达尔联军的黑历史，没有人想要再次回忆起那件事。”

　　“考虑到无眠者太过可怕，给人们带来了非常强烈的危机感，还有这件事本身的负面意义，所以我们在艰难获胜之后，做出了一个决定。”

　　萨沙格洛特缓缓说道：“我们全族出动，抹去了绝大多数知情者的记忆。”

　　唐恩一挑眉毛：“绝大多数？”

　　“是的。”

　　萨沙格洛特点点头：“只有少数实力拔尖的强者，才获得了保留记忆的特权，一方面是因为他们不会泄密，另一方面则是因为抹掉他们的记忆所需要消耗的力量太庞大，我们也懒得费那么大劲儿。”

　　“也就是说，安格斯、吉恩、艾格温、艾伯伦、锐齿还有珀尔蒂丝他们都是知情者？”

　　“是的。”

　　唐恩顿时气的鼻子都歪了：“这些家伙竟然没一个人跟我说过这事儿！”

　　太过分了！

　　萨沙格洛特苦笑道：“这你可不能怪他们，当初他们可是都发过誓言的，是绝对不会泄密的。”

　　唐恩撇撇嘴：“我知道，我只是有点不爽罢了。”

　　知情者都是有尊严（？）有节操（？）有实力的顶尖强者，他们发下的誓言是不会违背的，所以萨沙格洛特从不担心他们会泄密。

　　而剩下的那些人，就算是参加了第二次混沌入侵战争，也被巨龙修改了记忆，那一段记忆变得非常模糊近似空白，所以人们虽然都在庆祝第二次混沌入侵战争的胜利，但却很少有人知道第二次混沌入侵战争究竟是怎样胜利的。

　　这是一段被篡改的历史。

　　但不可否认，萨沙格洛特的做法是为了整个普兰达尔的未来。

　　如果人们整日生活在混沌生物和无眠者的阴影之中，恐怕这个世界将会彻底陷入绝望之中，再也看不到希望的曙光了。

　　唐恩突然问道：“既然当初你们是因为元气大伤而无法解决无眠者，才不得不封印它们，之前你们已经恢复了实力，为什么不干脆直接解决掉它们呢？”

　　“瞧你这话说的。”

　　萨沙格洛特扣了扣大腿根，说道：“反正封印好好的，天下太平，为啥要给自己找麻烦啊？为了解决它们还要主动把封印解开，万一一个不小心跑掉一个，你的埃灵顿恐怕就保不住了，所以，多一事不如少一事啊。”

　　唐恩简直无力吐槽了，这世界上还有比你们更懒的家伙吗？

　　可唐恩转念一想，萨沙格洛特说的貌似也对，龙族的封印还是很可靠的，反正现在也没出什么问题，没必要故意给自己整那么多麻烦，真出什么问题了，再解决就行了嘛。

　　反正现在巨龙们也都恢复了力量，敌人还是可以放开手脚尽情发挥的无眠者，完全没必要担心。

　　于是唐恩就说道：“既然这样，那我就先不管这事儿了，不过丑话我可说在前面，要是你们的封印不靠谱，出什么岔子了，到时候你们这龙岛可别想太平。”

　　萨沙格洛特龙眼一瞪：“你这是在威胁我！”

　　“没错！”

　　唐恩干脆利落的承认了：“有种以后混沌上门了别求我啊。”

　　“……”

　　萨沙格洛特顿时就跪了：“行！我保证！如果无眠者之墓那边有什么动静，一定第一时间赶到埃灵顿帮你！这总行了吧？”

　　唐恩这才心满意足，准备闪人。

　　“欸等等先别走啊。”

　　萨沙格洛特叫住了他：“那什么魔炮装甲再多来点呗？只有这十套我们根本不够分啊！”

　　唐恩眼睛一瞥：“你当奥利哈钢是大风刮来的？现在地行龙养殖业才刚刚起步，第一批血液都还没到货，我拿脸给你们做魔炮装甲啊？除非……”

　　萨沙格洛特哪还不知道唐恩在想什么，一咬牙一跺脚，骂道：“我知道了！我来解决奥利哈钢的问题还不行么！”

　　对龙族来说，制作奥利哈钢还真不是什么大问题，龙岛上的金币数以百亿计，黄金不缺，龙族成员各个身强体壮，放点血完全不成问题，主要的催化剂龙血也不缺，黄铜这种玩意儿只要龙族想弄，随时都能弄到大堆大堆的，解决这些主要的材料之后，其他的都不成问题。

　　现在那些巨龙们都看着魔炮装甲很眼红，都想要，可是产能不足啊，这怎么办呢？

　　简单！

　　谁想要？自己放血吧！

　　只要造出了足够多的奥利哈钢，到时候生产出来的魔炮装甲就属于你了！

　　“当然可以，不过……”

　　唐恩又开始转眼睛了。

　　“你又想怎样！？”

　　萨沙格洛特立刻警惕了起来。

　　“——不过这次的报价就不是一千两百吨奥利哈钢了。”

　　唐恩张开一只手：“——而是一千五百吨。”

　　萨沙格洛特瞪大了眼睛：“为什么多了三百吨！？”

　　“我的工人们难道就一直给你白白打工啊！”

　　唐恩没好气地说道：“多出来的三百吨奥利哈钢算作我们的劳务费，接下来我要生产一些武器装备，刚好用得上。”

　　“不行！这也太多了！你当龙血那是大姨妈啊！”

　　就算龙族身强体壮，那血也不是随便说放就放的啊！

　　“哟呵，大姨妈都懂了啊？”

　　唐恩转身就走：“就这个数，独家产品，爱要不要。”

　　“欸别走啊！”

　　萨沙格洛特瞬间变成人形一把抱住了唐恩的双腿：“我要！我要还不成么！”

　　那些家伙们天天虎视眈眈的盯着他的魔炮装甲，要是他把这事儿搞砸了，估计他们会扑上来把他的家底全给扒干净了！

　　“这才乖嘛。”

　　唐恩转过身，笑摸狗头……啊不，是“龙”头：“相信我，大唐重工的技术实力不会让你失望的，我们在实战过后收集到了不少数据，可是又进行了不少改良哦……”


第1019章 都在装傻

　　从龙岛回来之后，接下来的几天唐恩都没有完全安心。

　　虽然面对着萨沙格洛特他也能谈笑风生，表现的非常轻松，但是该警惕的事情还是要警惕。

　　这几天时间里，唐恩抽空将埃灵顿周边筛查了一遍，却没发现什么奇怪的地方，他甚至深入了安布里斯山脉，结果一路飞到了锻锤堡，也没发现哪里有异常情况。

　　最后他也只能安慰自己，当作是亚伯顿神经过敏了。

　　本来想找亚伯顿，让他带自己去那个所谓的“无面者之墓”去参观一下，顺便也好有所警惕，结果却发现亚伯顿又消失了，家里只有克莱拉和泰瑟哈克罗夫妇。

　　他们两个换上这副迷你机械幼龙躯体之后，索性在艾尔莎家里定居下来了，他们也想近距离和女儿多多相处，好弥补一下这些年没能见到女儿的遗憾。

　　结果就是，艾尔莎被突如其来的双倍关爱弄的无所适从，天天往领主府那里逃，反而让唐恩落了不少埋怨。

　　“唐恩陛下，我这两个女儿天天家也不回，老是往你那里跑，你是不是太宠她们了？你这是在剥夺我身为母亲的幸福啊！”

　　这不，克莱拉刚好撞到了唐恩，立刻就又开启了牢骚模式。

　　而她的话也立刻吸引了周围其他人的注意，一个个埃灵顿居民用古怪的目光看着他们的国王陛下。

　　【艾尔莎还好，可是连依莉雅都下手，唐恩陛下的爱好还真是……】

　　【不过说起来唐恩陛下不是号称“人妻杀手”吗？怎么会偏爱年龄比较小的女孩子？她的最爱应该是成熟性感的熟女才对吧？】

　　【或许是想换换口味了？毕竟一直吃一样的饭菜是人都会腻味的吧？】

　　【诺拉！】

　　唐恩心中大喝一声：【不用你帮我转述！我能听到他们的窃窃私语！】

　　【哼，好心没好报！】

　　诺拉哼了一声，总算是停止了在唐恩脑海中进行转播。

　　面对着那些人的八卦，唐恩能说什么？

　　八卦是人的天性，他总不能因为那些人的无聊八卦就把他们弄死吧？他可不是那么残暴的人。

　　话说回来，那个该死的称号到底是哪个混蛋带头乱说的！

　　让老子知道了一定弄死他！（“嘶！”正在酒馆吹牛的布莱恩突然哆嗦了一下。）

　　“唐恩！”

　　这时夜夜远远的飞了过来，呼啸着从天而降，唐恩眉头一皱，微不可察地后退了半步。

　　“嘭！”

　　夜夜一屁股坐在了地上，瞪着眼睛：“你也不接一下？”

　　唐恩嘴角一抽：“瞧你那架势分明是瞄准了，让我用脸接啊？”

　　还想颜面骑乘！？想的美！！

　　“嘁，一点也不懂怜香惜玉。”

　　夜夜哼哼着蹦了起来，然后说道：“奥蕾莉亚公主找你，你电话打不通。”

　　“什么事？”

　　“好像是你们之前谈的什么什么弄好了来着，让你过去一趟呢。”

　　以她的实力，记忆力当然不可能那么差，这是夜夜为了报复唐恩，在故意含糊不清的装傻。

　　唐恩也懒得跟这个笨蛋一般见识，直接闪身传送到了亚林克斯的王宫。

　　“呀！！！”

　　奥蕾莉亚惊呼一声，这会儿刚巧奥琳娜正在帮她试新衣服，身上脱的只剩下一条小裤裤了，瞬间出现的唐恩直接把她看光了。

　　唐恩一愣，立刻施展闪现术，逃到了房门外。

　　嗯，挺白，挺大的……

　　过了好一会儿，奥蕾莉亚才气势汹汹地推开门，刚想冲着唐恩咆哮，就被奥琳娜捂住了嘴。

　　红着脸的奥琳娜说道：“傻丫头，你想让所有人都知道，你的‘父亲’把你看光了啊！”

　　奥蕾莉亚的气势一滞，直接萎了，心里一阵气苦。

　　什么嘛！

　　明明自己吃了亏，却还只能咽下肚里！

　　都怪他！

　　奥蕾莉亚狠狠地瞪着唐恩：“你要是不给我一个理由，我就罢工！”

　　没错！这就是她唯一能威胁唐恩的地方了！

　　唐恩一摊手，一脸无辜地说道：“不是你找我过来的吗？谁会想到你会在书房和妈妈撒娇。”

　　撒、撒娇？

　　奥蕾莉亚一愣，心里突然松了口气，原来他以为我是在撒娇啊……

　　“你真的——”

　　奥蕾莉亚直勾勾地看着唐恩，片刻后突然顺着唐恩的话说道：“——我和母后撒娇要你管啊！”

　　奥琳娜默默地看着奥蕾莉亚，突然有点心疼自己女儿的智商了……

　　那么聪明的一个公主，紧张之下智商直线下降，居然看不出来唐恩是在故意装傻啊……

　　母后啊母后……

　　奥蕾莉亚感觉到了母亲的视线，心里一阵凄苦，你知道唐恩是在装傻，你又怎么知道我不是在装傻呢？

　　现在他们这种关系，发生了这么尴尬的事情，如果太过认真了，以后这日子可怎么过啊？

　　奥蕾莉亚虽然又羞又怒，但为了唐恩和奥琳娜的关系，她现在也只能装成一个失了方寸智商下降的笨蛋了。

　　“我这不是怕你们尴尬，所以就出来了嘛。”

　　唐恩若无其事地说道：“话说回来，你找我干嘛？”

　　奥蕾莉亚这会儿刚刚调整好心情，闻言瞪了他一眼，道：“你干的好事！”

　　“蛤？”

　　唐恩一脸的莫名其妙。

　　“跟我来。”

　　奥蕾莉亚转身进了书房，奥琳娜告了一声歉，给唐恩一个拥吻之后就默默离开了。

　　进入书房之后，奥蕾莉亚递给唐恩一叠纸，气呼呼地说道：“你看看！这都是自从私家魔能轿车开始发售之后发生的事情！这才过去了一周啊！仅仅一周而已啊！就已经出现了高达五百起交通事故！”

　　唐恩一脸意外：“这么少？”

　　“少！？”

　　“对。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“我以为第一周起码会出现一千多起呢，看来提前进行驾驶培训和交通安全法的普及还是很有作用的。”

　　“你知不知道现在光明大教堂那里几乎天天都是断手断脚的伤员过去排队等治疗啊！”

　　奥蕾莉亚快要发狂了：“连伊露莉都在电话里跟我抱怨最近这几天神职人员都累坏了！”

　　“可这没办法。”

　　唐恩一摊手：“这是社会进步所必然会发生的阵痛，我们只能尽快加强相关方面的管理，让人们尽快习惯这种工具。”

　　魔能轿车这种跨越了不知几个时代的产品突然降临到这个世界上，必然会带来一系列的影响，唐恩对此早有心理准备了。

　　“在新事物发展的过程中，肯定要与旧社会发生剧烈的矛盾冲突，而解决这个矛盾冲突的过程，就是社会进步的表现。”

　　唐恩缓缓地说道：“而现在，之所以会出现这么多交通事故时，就是因为这个社会现有的条件已经无法满足它的发展条件了，所以才会如此突出。”

　　“你在说什么呢！现在已经是伊尔鲁斯帝国少有的辉煌时期了！”

　　“你不懂。”

　　唐恩摆摆手：“魔能轿车的潜力还远远没有发挥出来呢，现在发售的魔能轿车是我为了安全考虑，已经限速之后的版本，人们必须尽快习惯魔能轿车……对了，这些事故中没有出现死者吧？”

　　“那倒没有。”

　　“这已经很不错了。”

　　唐恩对此已经很满意了，主要是因为普兰达尔的人们身体比较强壮，所以出现死者的概率很小。

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“天启者的反应速度极快，几乎不可能被魔能轿车撞上，就算撞上了也基本不会受到致命伤。那些平民在看到这么精致的东西，下意识就会远远地躲开，根本不可能被撞到，偶尔有一些被撞到的也都是被愚蠢的车主波及到了。”

　　“哦？”

　　“也就是说，”奥蕾莉亚气的一拍桌子，“这五百多起交通事故中，主要的伤员几乎全都是魔能轿车的驾驶员和乘客！你还不明白吗？”

　　唐恩一挑眉毛：“你是想说，会带来恶劣的影响？担心后续的魔能轿车普及计划？”

　　“你终于明白过来了？”

　　“放心吧，不会的。”

　　唐恩摇摇头，笑道：“体验过魔能轿车的便利性之后，他们不会因为这种事情就抛弃魔能轿车的，更何况，这是因为他们的错误驾驶才出现的事故，他们应该很清楚原因，发生过这次事故之后，他们将会更加小心，以后就不会再犯同样的错误了。”

　　唐恩沉吟了片刻后，道：“不过作为警示，对他们进行一些处罚还是必要的，按照我们之前定下的交通法，先扣押他们的魔能轿车，扣除他们驾照的一定分数，再缴纳一定的罚款，然后才允许他们取回车子重新上路。同时将对他们的惩罚公示于众，让所有人都看到违规驾车的惩罚。”

　　“你确定这样能行？”

　　奥蕾莉亚非常怀疑这种方法的可行性，不管怎么看，都不可能有人会这么傻的跑上门来交钱吧？

　　“放心，绝对可行。”

　　唐恩信誓旦旦地说道：“他们现在已经离不开魔能轿车了。”

　　“哼，那就按你说的试试吧。”

　　奥蕾莉亚将信将疑地记下了唐恩的处理方案，然后她取出了另外一张纸，递给唐恩：“这个已经快要完工了，你那边什么时候能做好准备？”


第1020章 惊喜

　　唐恩手里的文件是关于飞空艇塔楼的建造工期汇报，从当初定下计划开始，截至目前为止，首批在建的飞空艇塔楼已经陆续进入收尾阶段，亚林克斯和埃灵顿的航空塔更是已经完工，现在已经开始建设相关配套设施了。

　　有许多嗅觉敏感的商人们已经察觉到了航空塔楼可能又是什么大动作，开始主动申请入驻周边的商铺，打算赌一把了。

　　而现在，作为运营主力的飞空艇却还没有一点消息，奥蕾莉亚当然就着急了。

　　唐恩挺惊讶的：“效率挺快呀。”

　　“当然了，埃灵顿和白银之城结盟之后，白银之城现在已经放开了对魔法师的约束管制，现在用点心思花些代价就可以雇佣到魔法师了，修建这些建筑用不了多少时间。”

　　奥蕾莉亚微微颔首，关于这一点或许是近期以来她最为开心的事情，白银之城和埃灵顿结盟，无意中就向外界透露出一个消息：白银之城是站在伊尔鲁斯帝国这一边的，以白银之城的声望和势力，足以震慑许多心怀不轨之徒了。

　　更棒的是，解除了对魔法师的限制之后，很多以前很麻烦的事情就变得简单多了，就像是修建航空塔楼，几万名工人需要消耗数月功夫完成的建筑，现在在魔法师的帮助下只需要短短数日功夫就可以完成主体建设工作，后续的细节工作就轻松很多。

　　再加上唐恩和白银之城的魔法师有合作关系，那些魔法师都很乐意帮奥蕾莉亚公主，这都关系到他们的业绩评分，考核之后是可以换成实打实的好处的，他们能不积极么。

　　“飞空艇那边主要是看齿轮城那边的效率，我们这边建造主体框架倒是用不了多长时间。”

　　唐恩略一思索，说道：“我可以抽调一些人手去那边帮忙，有了加速术的辅助，估计第一批飞空艇很快就能完工了，但是……”

　　“什么？”

　　“最重要的不是飞空艇，而是相关的配套人员啊。”

　　唐恩耸耸肩，说道：“飞空艇运营，必须要有完善的法律法规作为支持，需要组建一个全新的航空管制部门来规划管理飞空艇运营，其次，还需要专业的空乘人员，这需要从头开始培养，然后就是围绕着飞空艇带来的一系列相关利益问题，这些衍生的利益该如何管理，如何分配，都是非常麻烦的事情。”

　　“至于飞空艇的驾驶员和护卫，反倒不算什么问题。”

　　飞空艇的驾驶员不用想了，第一批驾驶员肯定都是侏儒，现在只有他们才能在最短的时间内掌握驾驶飞空艇的技巧，后续的人类驾驶员随后再慢慢培训吧。

　　而护卫，只要有高额的薪资待遇和安全保障，肯定有的是人愿意成为飞空艇上的值班护卫，甚至可以从现役军人中抽调出来一部分，专门组建对应的护卫队。

　　飞空艇带来的利益实在是太庞大了，便利而安全的空中运输会改变现有的货物运输环境，虽然运输成本会增加，但是由于安全性大大提高，不需要专门花大价钱雇佣护卫，就节省了一大笔开支，运输效率也大大提升，缩短了贸易周期，所以综合来看成本反而会下降许多，随后肯定会成为商人长途运输的首选，所以必须做好充分的准备。

　　奥蕾莉亚无奈说道：“培训的问题我想还是要交给你来，我们可没有这方面的经验。”

　　“慢慢来吧，我可没时间去培养空姐。”

　　唐恩一摊手：“不过倒是有几个好评如潮的建议，制服短裙高跟鞋黑丝袜，绝对赞。”

　　奥蕾莉亚一瞪眼：“整天就知道想这些乱七八糟的东西！”

　　“你想到哪里去了！”

　　唐恩大喊冤枉：“我可是很正经的在提意见呢，我这是为了提升空乘人员的魅力，吸引乘客啊，同时也是为那些没有出路的姑娘们创造一个就业机会！”

　　“嘁！我还不知道你在想什么？”

　　奥蕾莉亚啐了一口，认定了唐恩肯定是在想很龌蹉的事情。

　　“现在私家魔能轿车刚刚上市没多久，热度一时半会儿不会降下来，飞空艇的事情可以暂时先缓缓，不用太着急，当然了，其他城市的航空塔楼建设不用停下来，继续建设，到时候规划好航空路线之后可以直接投入运营。”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“现在倒是可以先组织一批可靠的人接受一下培训……这样吧，你组织一批人，以后这些人就是航空部门的基础了，我会从克洛托那里抽调一批人过来对他们进行初步培训，至少要了解飞空艇的基础知识，别的不说，买票卖票总需要人吧？”

　　“好，就依你所言。”

　　奥蕾莉亚这次倒是答应的很干脆。

　　“私家魔能轿车那边你提醒一下交通管制部门，让他们注意对那些人进行惩罚和教育，尽量进一步减少事故率。”

　　“什么叫尽量减少，我要让事故率变成零！”

　　唐恩笑了一下，说道：“别太苛求零事故率，在目前的环境下，那基本上是不可能的，能尽量减少就可以了。”

　　就算是人工智能技术成熟的地球，全都装上了自动规避路人的汽车也没能彻底杜绝交通事故，你永远无法阻止有人非要去作死，更别提普兰达尔了。

　　除非现在能突然实现技术大爆炸，突破人工智能技术，还给每辆车都装上，否则事故率不可能降低多少。

　　好在普兰达尔现在的人还算淳朴，穷人知道自己命比纸薄，不会去靠近车，强者知道自己撞不死，也不怕撞……

　　现在就怕有人灵光一闪就诞生了专业“碰瓷”者，没有监控的这里还真是挺麻烦的一件事……唔，或许这个担心也是多余的，因为贵族也不怕平民来碰瓷……

　　回到埃灵顿之后，唐恩立刻找克洛托，把培训的事情跟他说了一下，克洛托爽快的答应他，从齿轮城抽调出一支技术团队，专门前往亚林克斯为那批人进行专业培训。

　　而空乘人员的培训工作，现在则是直接交给了皇室的礼仪专家进行培训，别的不需要她们懂，只需要让她们掌握皇室礼仪，让每个乘客感受到宾至如归，至高待遇就足够了。

　　“我的朋友啊，你的宝贵大脑不应该用在这些地方，太浪费了。”

　　事情安排完之后，克洛托直接冲着唐恩唠叨了起来：“这种事情根本就是在浪费你的才华，有这个时间你不如来看看我们开发的新型铠甲……”

　　唐恩饶有兴致地看着克洛托的扫把头：“新型铠甲？有什么好看的？”

　　“当然有了，这次的新型铠甲和之前的可不一样，是根据你之前的建议开发的。”

　　克洛托嘿嘿一笑：“你来不来？”

　　“难道是——”

　　唐恩脑海中闪过一道灵光，眼睛一亮：“——必须去啊！”

　　兴冲冲的唐恩跟着克洛托来到了他的专属研究室——话说自从魔能工程研究院的研究环境不断升级之后，完善的研究环境，卓越的技术实力，先进的设备支持，这些都让克洛托异常痴迷。

　　现在克洛托几乎也常驻在这里，齿轮城那边反而不怎么回去了。

　　刚进入研究室，唐恩就看到了摆在房间中央的一套简陋的半覆式铠甲，那是一套还未完成的实验品，整体大约一人高，甚至没有上漆，结构上也有许多空缺的部位，但即便如此，唐恩还是从它的整体外观上看出了一些门道。

　　唐恩非常惊喜地说道：“这是魔力动能装甲！？”

　　“不，准确来说，只是半成品，勉强能称之为实验型。”

　　克洛托纠正了一下唐恩的说法，走到前面屈起手指在装甲表面上敲了敲，说道：“有几个问题还没能找到最优解，不过现在这套实验型的铠甲表现出来的性能已经非常优秀了，我敢发誓，这东西诞生的那一天，整个普兰达尔的战争形态都将被彻底改变！”

　　唐恩摸了摸那冰冷的金属铠甲，忍耐不住心中的激动之情：“现在都实现了哪些功能？”

　　“首先是快速穿戴功能。”

　　克洛托在魔力动能装甲的手臂上掀起了一个盖子，轻轻按了一下，然后唐恩就看到装甲的背面就张开了，里面出现了装备者的空间，由于是实验型，所以根本没有做舒适性调整，内部空间看上去非常的粗糙，装备起来的舒适性也不用想了。

　　“在羽斯缇萨女士麾下那些炼金术士的帮忙下，请他们开发了一个小型的人工灵魂，可以简单的实现控制装甲开关功能，只要按下滑盖中的按钮，就可以实现快速着装。”

　　说到这里，克洛托顿了一下，又说道：“——不过考虑到以后可能会出现损坏或者失误的情况，后续还要重新调整按钮的位置。”

　　“其次，是动力的转化输出。”

　　克洛托指着魔力动能装甲背后那一块背包似的东西说道：“我们竭尽全力，在性能和体积之间也只能做到现在这种地步了，目前这款魔能引擎能够输出的力量有限，经过测试，挥拳的力度大约相当于白银级一阶的天启者的力量……”

　　白银级一阶？虽然没有达到预期，但已经很厉害了！

　　“除此之外，还有的就是这个非常关键的功能——”


第1021章 测试实验型魔力动能装甲

　　“除此之外，还有的就是这个非常关键的功能。”

　　克洛托微微一笑，一一指了指魔力动能装甲的双腿、双脚、双臂、还有魔能引擎的下方，为唐恩示意那些喷射口。

　　唐恩眼睛一亮：“飞行！”

　　“没错。”

　　克洛托笑着说道：“毕竟我们当初考虑的是和天空母舰联合作战，怎么能少得了飞行功能？这个功能可是重中之重，所以我们在解决动力问题之后就考虑这个问题了。”

　　“好消息是，我们根据你给出的构思和理论指导，成功的解决了飞行的问题。”

　　“坏消息是，这种飞行模式和飞行术有着相当巨大的差别，根据德普他们几个试穿之后的感受，使用这种装甲在飞行模式下作战的可能性几乎为零。”

　　唐恩笑着说道：“现在不习惯很正常，任何事情都需要有一个习惯的过程，更重要的是，现在的魔力动能装甲还不成熟，远远算不上完成品，不要太着急了。”

　　飞行作战？当然不是不可能。

　　现在他们不习惯，只是因为他们还不适应在高速机动状态下锁定敌人进行攻击。

　　毕竟这个世界可没什么贾维斯之类的智能辅助系统，也没有雷达帮忙锁定目标，更没有锁定目标发射的导弹。

　　这里锁定敌人全靠双眼观察，精神力辅助。

　　纵然强者可以在高速机动下实现进攻，但别忘了，这款魔力动能装甲设计之初的目的可是给普通人穿戴的。

　　“现在的飞行速度能达到多少？和彗星摩托相比呢？”

　　“虽然没有施加限制，但目前速度还是比不上彗星摩托的。”

　　“太重了？”

　　“不是，这里面加入了浮空石晶体，不过要考虑到护甲强度，因此比重只降低到了0.6左右，这一套铠甲目前的重量大约只有160公斤左右。”

　　克洛托摊摊手，说道：“一方面是因为魔能引擎体积缩小，动力输出减弱了，另一方面则是因为要考虑武器装备的问题，很难平衡整体的外形结构，你所说的空气动力学也就很难实现……”

　　“使用魔能引擎推动飞行也只是考虑到成本问题的权宜之计罢了，如果真的有必要的话，完全可以恒定飞行术在上面，只不过消耗比较大，而且不能稳定的批量生产。”

　　唐恩摩挲着下巴：“我明白了，不过这个问题也好说，可以不用恒定飞行术，加装你们的重力井就可以解决这个问题。”

　　克洛托无语了：“我的朋友，重力井的技术我们根本没有吃透呢，而且重力井的体积略大，不可能装到动能装甲上。”

　　“唔，这样啊……”

　　唐恩点点头：“那就纹刻反重力魔法阵吧，魔法阵可以使用冲压印刷的方法来实现批量生产，动能装甲的体积也勉强满足魔法阵的面积需求，效果不用太强，能减轻少部分重力，就可以让飞行速度进一步提升了。”

　　“那就这么办吧。”

　　克洛托点点头：“再然后就是作战方式问题，我们考虑过加装突击步枪和微型的导弹发射器，不过目前还有很多技术困难没能解决，所以暂时唯一的进攻方式还是和链锯剑结合在一起，使用魔力动能装甲提供的额外力量，和自身的力量叠加在一起，进行近战攻击。”

　　“暂时这就足够了。”

　　克洛托他们能根据自己给出的构思和灵感做到这一步，唐恩已经很满意了，虽然缺乏远程攻击手段，但这很正常，加装突击步枪和导弹发射器牵扯的技术太多了，需要重新调整装甲的重心、结构，还要考虑到弹药装填问题，武器的搭载问题和发射问题，非常复杂。

　　使用链锯剑就简单多了，虽然只能近战，但在魔能引擎的动力辅助下，一剑劈下去威力可比他们自身的威力强大了不知多少倍呢。

　　“我来试一试这个装甲吧。”

　　唐恩绕到动力装甲后面，直接走了进去，人工灵魂察觉到有人进入之后，便合上了背部装甲。

　　然后内部的可调式内衬就自动收缩，契合了唐恩的体型，让他得以轻松自如的控制这套动能装甲。

　　“怎么启动魔能引擎？”

　　克洛托指着他的手臂：“那里有一小块控制板，现在基本的控制功能都在那上面。”

　　唐恩看了眼，按下了启动按钮，然后他就听到背后的魔能引擎开始嗡鸣起来，涡轮引擎飞速旋转了起来，开始输出动力，辅助液压杆起到了主动支撑作用，沉重的铠甲突然变的轻便了不少。

　　“咣、咣、咣……”

　　唐恩试着走了几步，然后就皱起了眉头。

　　没有轻松自如的感觉，反而有种生涩的阻滞感。

　　不过他很快就忽略了这个问题，这是没办法的，毕竟这个世界的工业基础那么薄弱，动力轴承之类的关键点都不可能制作的太过精密，有误差是在所难免的。

　　来回走了几圈后，唐恩和克洛托来到了院子里，然后站在一坨废弃金属块前，把它当做靶子，收敛了自身的力量，迅速挥拳！

　　在他迅速出拳的瞬间，沉重的动能装甲手肘处突然喷出了一股强烈的气流，庞大的推动力带着铁拳狠狠地砸在了金属块上，唐恩甚至都听到了破空呼啸声！

　　“铛——”

　　魔力动能装甲的手臂上传来一阵很强的反震力，但是唐恩也清楚的看到，动能装甲的铁拳已经陷入了金属块中，装甲的双腿也被反作用力推的后滑了半米。

　　这一拳他没有用自己的力量，几乎完全只是依靠动能装甲的力量输出的，这一拳的力量只怕已经超过了几吨重！

　　力量增强辅助的功能非常不错，但是这个反震力……

　　反正唐恩感觉普通人是不可能承受得了这种反震力的。

　　动能装甲的缓冲措施还得进一步进行优化调整，有必要的话甚至需要进行专门成立一个小组来解决这个问题。

　　别小瞧缓冲的问题，如果动能装甲不能吸收绝大部分的冲击力，别说作战了，光是高速机动时突然减速的冲击都会弄死人了。

　　唐恩想了一下后，又启动了推动飞行模式，从动能装甲的几个喷射口喷出了猛烈的气流，由慢到快迅速推动着他飞上了天空。

　　唐恩试着在埃灵顿上空飞了一圈，然后就重新降落了。

　　落地后的第一句话就是“飞行模式还需要进一步的调整。”

　　“具体指的是哪里？”

　　克洛托拿着小本子眼巴巴的看着唐恩：“你别看我，瞧我这体型也知道我不可能自己穿上飞一圈，那几个大老粗又只会说‘666’，这实验型他们都喜欢的不得了，一点建设性的意见都提不出来，就指望你了。”

　　唐恩苦笑了起来，别的不说，这异界文化倒是输出的挺成功的。

　　“首先，是转向调整问题。”

　　唐恩离开装甲，指着喷射口说道：“现在的转向调整太生硬了，可以的话，多增加几个辅助喷射口，通过不同的喷射口推动来进行转向——当然了，如何控制这些喷射口也是很麻烦的问题，因此我建议，在手掌处增加喷射口，如果需要的话可以直接使用双手、双腿来进行转向调整。”

　　“按键是人学会的能力，触摸却是人的本能，再精密巧妙的机械设计，也不如人生来的本能——所以，挥手转向恐怕是最简单的方案了，除非你能实现意识追踪。”

　　按键是人学会的能力，触摸却是人的本能？

　　克洛托眼睛一亮，匆忙写下了这句话，然后才记录下唐恩的建议。

　　“然后就是高空气流的问题，我们的设计标准是为了让普通人也能使用，所以高速状态下的呼吸问题必须解决，一个全覆式头盔是必不可少的——至少也要有一个辅助呼吸器。”

　　唐恩指了指光秃秃的头盔部位：“不然光是高速飞行下的呼吸问题就能弄死人了。”

　　“记下了，还有呢？”

　　“恒温问题，高空的温度很低，高速飞行状态下温度会更低，所以要想办法维持一个恒温的环境……”

　　“装甲的高空续航问题，如果空中没有动力了怎么更换魔力水晶？所以必须要准备一个备用的能源舱，随时可以切换到备用能源上……”

　　“应急脱离系统，一旦装甲发生了问题，可以第一时间紧急脱离装甲逃生……”

　　唐恩洋洋洒洒说了一通，这下可把克洛托激动的红光满面，他迅速记下了这些问题，这些都是其他人无法发现的，唯有唐恩才能找到的毛病。

　　有了这些问题，他就知道接下来需要解决的方向，可以少走很多弯路了，更甚至是，通过组织人员攻关这些难题，通过解决难题，他们还能掌握不少新的知识和技术！

　　事实上，魔力动能装甲的问题比想象中更多，最关键的一点，定位系统，以将近两百公里的时速在空中飞行，没有雷达系统，没有地图定位，一不小心就不知道飞到哪里去了，这个问题相当致命，但是现在普兰达尔根本没有卫星，也没有电脑，连地图都是相当机密的东西，根本不可能实现准确的定位，这个问题几乎无解。

　　除非现在能制作出类似电脑的东西，同时实现惯性导航。

　　但这种技术实现的可能性……

　　呵呵，不如考虑一下怎么用星界方晶体核平世界比较快……


第1022章 擎天柱

　　和奥蕾莉亚商讨好了后续的发展路线之后，埃灵顿立刻进入全速运转中，大量的原材料被运入埃灵顿，被提炼，转化，制作成各种精美的产品输送出去，大唐商会的产品铺天盖地一般运往全国各地。

　　私家魔能轿车的问世可以说是一个极大的催化剂，在前期的抢购热潮过后，随后推出的“大唐”、“大宋”、“大明”三款魔能轿车几乎一上市就被立刻抢购一空，虽然普兰达尔的土著们现在的驾驶技术还很差劲，但经过一段时间的熟练，现在已经有人能够非常熟练的驾驶车辆了。

　　在奥蕾莉亚的高压交通政策下，违章驾驶的情况也越来越少，越来越多的人知道了必须遵守交通规则出行，现在在一线城市中，已经很少看到有人还会大摇大摆的走在机动车道上了——就算是有，也只是一些外来不知情人员，在经过交警“爱”的教育之后，他们很快就乖乖遵守交通规则了。

　　前期产能不足的状况在唐恩决定扩大专利授权、扶持上下游产业之后，很快就得到了有效的缓解，大量的商会加入到了魔能轿车的行业中来，为大唐商会加工一些并不重要的零配件，提供魔能轿车的销售，和维修服务，这大大缓解了大唐商会的压力——由于人手不足，大唐商会根本无法完全吃下整个行业，员工们三班倒几乎36刻轮轴转也不行。

　　有了其他商会的加入，大唐商会的压力骤然减少，可以将大部分的精力集中在核心技术的研发和生产上，产能反而有了大大的提升，很快低端型号“大明”系列魔能轿车就大量面世，再加上新货币折扣政策以及代金券政策，让许多小有积蓄的平民阶层也能买得起魔能轿车，短短的半个月时间里，大街小巷就经常能看到魔能轿车的身影了。

　　而唐恩力推的扶持车马行转型，进军出租车行业也收到了有效的成果，原本要倾家荡产的车马行，获得了大唐商会的投资，也就是大量的魔能轿车之后，马上鸟枪换炮，进军高档租车市场，不光是贵族，连一些平民也愿意选择付出少量的金钱换取便利的出行条件。

　　尝到了甜头之后，那些转型的车马行，也就是现在的出租车商会，马上就选择了紧紧抱住大唐商会的金大腿，他们现在很清楚，自己究竟是吃肉还是喝汤，以后就全看大唐商会是否扶持了。

　　舒适便利的魔能轿车再一次为伊尔鲁斯帝国带来了极大的魅力，周边的几个公国的国王现在几乎是眼巴巴的看着伊尔鲁斯帝国，期待着唐恩能跑过来商量着说“你们回归伊尔鲁斯帝国吧”，他们都很清楚自己的地位，别看现在说是一个“国王”，实际上他们连伊尔鲁斯帝国的一个城主都比不上，如果能够回归伊尔鲁斯帝国，凭借他们现在的地位，起码也能换上一个领主——不，哪怕只是城主，他们以后的日子都会比现在好过不知多少倍了。

　　这就是财富的魅力。

　　虽说子不嫌家贫，但没人会介意自己有一个超级富豪爹妈吧？

　　可以说，魔能轿车推向市场之后再一次极大的推动了伊尔鲁斯帝国的经济活力，因为这不仅仅是一个产品，更是意味着一整个全新的行业诞生，代表着上下游相关产业无数，难以计数的工作岗位和发财的机会，只要有胆量，有运气，有眼光，抓住这个机会，立刻就能成为一个富豪。

　　魔能轿车让人们出行的范围和效率得到了大量的提升，人们得以到更远的地方去工作，人与人之间的交流范围也变得更大，同时有了魔能手机，认识之后双方就可以形成稳定的联络通道，信息的交换变得更加频繁，无数思维的火花就会在这些碰撞中诞生，这才是唐恩推出这些产品时真正想要的效果。

　　在私家魔能轿车火爆销售的时候，大唐商会又顺势推出了下一波产品，引起了无数商会的瞩目，不为什么，只是因为下一款产品是魔能载货车！

　　现在推向市场的魔能车辆，大型的是魔能公交车，小型的便是魔能轿车，方便固然是方便了，但这两款产品都是以载客为主，虽然也能拉一点货物，但毕竟不是专门用来载货的，这就让那些商人们抓耳挠腮，既眼红魔能轿车的效率，又暗叹魔能轿车的载货能力不足，各地的商人们已经不止一次向大唐商会提议，想让他们生产一种专门用来运输大量货物的车辆了。

　　这一次，他们的愿望终于得到满足了。

　　魔能载货车紧跟着私家魔能轿车的热销推向了市场！

　　这消息刚一传出，整个伊尔鲁斯帝国的商会全都炸了！

　　“来了！终于来了！”

　　山城贝茵，金环商会总部，会长萨克斯·马迭尔指着大唐日报欣喜若狂：“弟兄们！我们夜以继日期待着的产品终于出现了！我们还等什么！？”

　　大唐日报上赫然开辟了一个专栏，上面专门介绍了魔能载货车系列三款产品。

　　小金刚，轻型货车，载重5吨，售价10万金，使用普通魔力水晶，满载运输距离可达3000公里！

　　大力神，中型货车，载重15吨，售价40万金，使用普通魔力水晶，满载运输距离可达1500公里！

　　擎天柱，重型卡车，可以载货30吨，售价100万金，使用高级魔力水晶，满载运输距离可达5000公里！

　　在大唐商会的力推下，现在人们都已经很清楚“吨”是一个怎样的单位了，因此那些人一看到可以载货30吨，顿时就都疯了！

　　萨克斯的脑子转的极快，30吨货物啊！那可是相当于一个上百辆马车车队的运力了！

　　现在只需要一个重型卡车就能解决了！

　　更棒的是，这一辆重型卡车只需要一个驾驶员就可以了，甚至不需要携带额外的粮草，完全可以将运输成本压缩到极致！

　　一百万的购买成本，恐怕只需要几个月就能完全节省出来了，以后节省出来的，可都是利润啊！

　　虽然看上去购买小金刚是最划算的，性价比最高，但有时候，载重量反而是很关键的一个指标，因此载重能力最强的“擎天柱”，价格自然要贵不少。

　　同时考虑到擎天柱重卡的价格昂贵，能够负担得起这种消费的商会不多，因此第一批产量非常少，只有仅仅一百台，而且分散到伊尔鲁斯帝国各个城市，一个一线城市也仅仅只有区区十几台罢了，二线城市更可怜，可能只有几台，三线城市人家干脆直接不考虑了。

　　现在能立刻作出决定的人肯定不多，如果现在果断下手的话，肯定能买到！

　　如果再狠一点，直接把现场所有的重卡全部吃下，短时间内垄断重型货物运输的市场，很可能不光能尽快回本，或许运气好的话还能大赚一笔！

　　萨克斯想到这里，不再犹豫了，马上吼道：“我的司机呢！？快滚过来！我要去买车！”

　　当专职司机开着车带萨克斯赶往大唐商会车辆专卖店的途中，萨克斯突然看到了几个熟悉的面孔，顿时就急了，红着眼睛吼道：“快加速！那几个混蛋肯定打的也是一样的主意！”

　　“可是老板，现在是红灯……”

　　萨克斯抬头一看，顿时偃旗息鼓了，就算他不会开车，在前几天看到账单的时候也知道现在罚的有多厉害，据说闯红灯次数多的话还要吊销司机的驾照，还会重罚，所以他可不敢冒险。

　　其他几个会长这会儿也是火烧火燎的，打算抢在第一批入手最好的擎天柱重卡，他们一个个都以为只有自己看到了其中隐藏的利益，出门时还悠哉悠哉的，哪想到半路上就遇到这么多同行。

　　这下可好，竞争一下子变得无比激烈了——据说山城贝茵由于大唐商会的支部设立的比较早，负责人托马斯和总部的关系密切，所以这次分到的货源比较多，擎天柱重卡足足有十二辆，但是现在光是他们半路上的就已经有七八个人了，还不知道有没有人已经到了，贝茵有能力买下擎天柱的商会起码有二十多个，就算是一个商会一辆也不够分的啊！

　　那些会长当即催促自己的司机，盯着交通信号灯时刻准备着抢先一步。

　　那几个司机彼此相视一眼，都从对方的眼中看到了熊熊燃烧的烈火——那是看到对手的斗志！

　　当交通信号灯即将改变的一刹那，其中一个司机狠狠踩下油门（由于是空气动力，实际上说是气门更合适，考虑到阅读习惯，就用油门了）踏板，魔能轿车轰然一声窜了出去，周围其他几辆魔能轿车紧随其后，呼啸着冲向前方。

　　七八辆车在大街上你追我赶的，俨然已经严重超速，大街上不时响起尖锐的哨声——那是来自交警的警告。


第1023章 必须面对的问题

　　虽然贝茵街头出现了普兰达尔第一批飙车党，但万幸的是，现在街上的魔能轿车数量还不是很多，再加上城市街道经过改造已经变得非常宽敞了，所以他们的飙车大赛没有引起什么恶劣的后果，但他们这几辆车现在已经在交警那里挂上号了，下一次再违反交通规则，等着他们的必然是严厉的惩罚。

　　在萨克斯的催促下，最终他的司机抢下了第一名，萨克斯扔出一把钞票奖励他之后，马上就下车冲进了专卖店，挥舞着手中的钞票吼道：“我要买擎天柱！所有的现货都要！”

　　“抱歉，先生。”

　　销售人员面带歉意，轻飘飘地说道：“您来晚了，车已经卖完了。”

　　卖完了！？

　　恍若一道晴天霹雳砸在脑袋上，萨克斯傻眼了：“那大力神呢？！”

　　“卖完了。”

　　“小金刚呢！？”

　　“也卖完了。”

　　销售人员面带微笑：“这一批所有的载货车，全都已经售罄了，请您下次赶早，或者现在提前进行订购也可以，我们将会在车辆送达之后第一时间通知您。”

　　预订也好啊！

　　萨克斯毫不犹豫的掏出了自己的星钻银行晶卡和大唐商会的三星卡：“我要预订四台擎天柱！五台大力神！十台小金刚！”

　　“好的，您一共消费是700万金，按现在的八折活动，折扣价是560万金，您的会员卡可以享受折上折，再打9折，因此最终价格是504万金，先收您4万金订金，余款等您提车的时候再一次性付清，没有问题吧？”

　　听销售人员说出700万金的时候，萨克斯的肝儿都是颤的，就算是他，一口气拿出700万金也很肉疼，可是等销售人员继续说完折后价之后，他长长的舒了口气，心里马上就舒坦了。

　　以前他从来不觉得自己手中这张三星勋爵卡有什么特别的好处，毕竟九折优惠实在算不上什么优惠，可是当购买的东西价格基数大之后，一个九折就为他节省了足足56万金，相当于白送了他五辆小金刚和60枚高级魔力水晶啊！

　　而且还是折上折优惠！

　　唐恩陛下简直太大方了，真是爱死他了！

　　“没有！”

　　萨克斯急忙问道：“我是不是第一个预订的？”

　　“嗯，没错。”

　　“也就是说，如果有新车到的话，是不是优先通知我？”

　　“是这样的，先生。”

　　顿时萨克斯喜上眉梢：“就这样，签合同吧！”

　　虽然没有抢到第一批购买，但能第一批订货也成啊！没有领先，但是也不能落后啊！

　　萨克斯交钱签合同的时候，看到陆续到来的其他人也和他做了一样的选择，顿时得意的笑了起来。

　　你们预订又怎样？现在明显大唐商会产能不足，就算是你们也预订了，到时候到货了也是我优先提车，你们都给我排在后面干瞪眼吧！

　　和山城贝茵这里一样的情况在伊尔鲁斯帝国各处陆续上演，了解了载货车和马车的优势对比之后，那些商会几乎是疯了一样抢购，就算是价格昂贵的擎天柱重卡，也在眨眼之间就彻底卖完了。

　　也就是说，光是这一天，单单是擎天柱重卡，就为大唐商会卷来了8000多万金的收入！

　　而擎天柱的材料成本满打满算不过才5万金而已，研发成本几乎可以忽略不计，也就是说，卖出这一百台擎天柱重卡所带来的纯利润达到了7500多万金！

　　这种可怕的盈利能力不光是吓坏了奥蕾莉亚，也惊到了菲欧娜。

　　“虽然知道你弄出来的东西都很赚钱，但这载货重卡也太赚钱了吧！”

　　菲欧娜忍不住感叹了一声：“我现在都有点后悔继续推行八折优惠活动了，如果没有八折活动，利润还会再上涨差不多2000万金！”

　　“你真是钻钱眼里了。”

　　唐恩翻了翻白银：“再说一遍，你可别忘了钱都是我们印的！我们的任务是把产品卖给他们赚他们的钱，然后再把钱花到应该花的地方，这才有意义。”

　　“明白了明白了我的陛下！”

　　菲欧娜白了他一眼，然后继续喜滋滋地看着报表，不管看几次，那上面漂亮的数字都让她感觉非常开心。

　　“哦，对了。”

　　这时菲欧娜突然想起一件事：“布莱恩找你呢，你去看看他有什么事，他在魔能工程研究院那里等你。”

　　“他找我？”

　　唐恩嘴角一翘：“刚巧，我也有事情找他。”

　　魔能工程研究院。

　　“……由于大量的技术扶持和人员培训政策，所以现在我们的下游生产商的数量已经非常庞大了，每天我们都要向外输出大量的原材料和核心组件来满足他们的需求，这就导致了现在我们的原材料消耗量异常惊人，所以，大兄弟啊，现在我们面临着一个非常麻烦的问题。”

　　“哦？”

　　“产能大增，而且预计还会继续飞速增长下去，原材料的消耗大幅度增加，现在我们的原矿产能已经跟不上消耗了！”

　　“我知道了。”

　　唐恩点点头，他考虑过这个问题，而且也知道这个问题早晚有一天会出现，只是没想到这一天会这么早就到来。

　　“你有解决办法？”

　　布莱恩眼睛一亮，然后又急忙闭上了眼睛，哆嗦着嘴唇道：“……或许回来，你能不能把我放下来好好说话？”

　　这会儿布莱恩被绳子捆着双脚，头朝下吊在天花板上，法师之手时不时地推一下，让他在半空中打转，虽然只是离地数米高，但这个血统纯正的山地矮人此刻已经两眼转圈，开始发懵了。

　　“想下来啊？或许等你知道什么话该说，什么话不该说的时候我才会考虑放你下来吧。”

　　唐恩撇撇嘴，没错，他就是在故意惩罚这个大嘴巴话痨，就因为他一喝酒就管不住嘴巴，在埃灵顿乱传谣言，才会导致现在几乎所有人都在八卦那些谣言。

　　当初大裂谷营地那个让人恼火的口令答案就是这家伙的鬼点子。

　　布莱恩眨眨眼睛，陪着笑脸说道：“那个，大兄弟啊，我已经非常深刻的反省了自己的错误，难道你没有从我这双亮晶晶的双眼中看到我的诚意吗？”

　　“没有，我只看到了眼屎。”

　　唐恩眼皮都懒得抬一下，摩挲着下巴思考着原材料的问题。

　　由于之前推出的魔能钻机和矿车组件，现在其实普兰达尔的原矿产能已经提升了不少，比起一开始的产量翻了足足十几倍，远的不说，就说近的布鲁塞尔铁矿山，这个埃灵顿自有铁矿，一开始全靠矿工用铁镐挖，刨除无用的碎石和泥土，几千名矿工每日挖出来的纯铁矿石只有区区数吨。

　　可是当换上了魔能钻机，进行了矿山改造之后，现在每天轮班的人少了，工作压力小了，但产能却提升了将近二十倍，一天就能向埃灵顿输送五六十吨铁矿石。

　　别看和地球上的矿山动辄日产几十万吨相比差的很远，放在现在的普兰达尔来看，这种产能已经相当可怕了。

　　可惜，这种产能数量依然无法满足现在埃灵顿的工业需求。

　　尤其是，在工业规模进一步扩大之后的情况下，这种原矿产能就有点捉襟见肘了。

　　现在唐恩名下，包括伊尔鲁斯皇室所掌握的矿山不少，可绝大部分矿山都还处于未开发状态，短时间内很难形成有效产能来供应矿石。

　　为什么不去开采？

　　再说一遍，因为缺人啊！！！

　　和地球上不同，普兰达尔这里用一个词语来形容的话，就是地广人稀。

　　唐恩之前就估算过，这颗星球的体积比地球还大，然而经历过两次混沌入侵战争之后，这颗星球上现有人口还有多少？粗略算上各个种族统计一下的话，撑死了顶天了能有五亿人口！

　　五亿人口，散步在一块比亚欧大陆还要广阔的陆地上，在之前那种交通条件下，怎么可能有大量的外来劳动力？

　　一般来说，一个地方的矿山上的矿工都是本地居民到了年级之后去矿山服役，用来替代兵役或者抵扣税款，很少有外来务工人员专门去矿山上工作。

　　一个三线城镇能有多少人？包含周边村庄，撑死了不超过二十万人。

　　别觉得少，别忘了，普兰达尔的超级大城市，也就是亚林克斯、圣歌城、菲拉、纳尼拉、血岩城这些城市，平均人口也不过才一百五十万左右，还远远比不上地球上的三线城市的人口呢！

　　也就是说，要想解决劳动力短缺的情况，就必须要解决生育率低下，胎儿死亡率过高，稳定增加人口这个问题。

　　可这是一个长期计划，唐恩显然不可能等几十年之后再去发展工业。

　　长期计划固然不能放弃，可短期计划也必须要想办法解决。

　　那么，在吃不到人口红利的情况下，该如何解决现有的劳动力短缺问题呢？

　　唐恩眯起眼睛，看着晃来晃去的布莱恩，脑海中浮现出了一个隐隐约约的计划……


第1024章 一举多得的解决方案

　　“大兄弟，欸，大兄弟，我说你别这样看着我行么？我感觉浑身凉飕飕的……”

　　布莱恩一脸惊悚的看着唐恩，每次唐恩露出这种表情的时候，他都感觉自己像是一头引颈待宰的牲畜似的。

　　尤其是这会儿自己还被倒吊在天花板上……

　　唐恩突然笑了起来：“我得谢谢你，放你下来吧。”

　　“啥？”

　　布莱恩后背一阵发寒，除了一脑门的冷汗，急忙说道：“大兄弟你可别这样，我感觉挺吓人的。”

　　“嗯，看来你还想继续呆着，那就再吊一会儿吧。”

　　唐恩收回了手，摩挲着下巴说道：“现在的问题是矿山产能跟不上生产需求啊……”

　　布莱恩这会儿想哭，附和着唐恩：“对，而且我们没有多余的人手派去挖矿了。”

　　“人手啊……”

　　唐恩笑了：“想要找到足够的人手其实也简单，这个随后再说，现在先说我们这边要做的事情吧。”

　　“你说，我听。”

　　“跟埃德加说一声，让他沟通工厂那边，挤出一些人手，抓紧时间生产魔能钻机和矿山套装，我们要尽快对现有的所有矿山完成技术升级改造。”

　　唐恩的计划很简单，首先从技术方面着手，现在完成技术升级改造的矿山不多，魔能机械厂那边挤出点时间生产矿山套装，也就是魔能钻机，矿车，轨道，吊机之类的东西之后，就可以对现有的其他矿山进行技术升级改造了。

　　技术升级之后，现有的人手情况下，产能起码也能增加十五倍，短时间内肯定够用了。

　　至于运输的问题，在不计成本的情况下，唐恩可以为每个矿山都铺设一个小型传送阵，只要能供应埃灵顿运输人员进出即可，通过配给空间装备，他们可以短时间内完成矿石的运输。

　　由于一切发展的核心都是围绕着埃灵顿，所以他甚至没有考虑过矿石对外输送销售的问题。

　　毕竟要对外销售的话，就需要进一步改良现有的货物运输体系，或许还需要铺设专用的货运铁路线路，时间和成本都太高昂了。

　　虽然铁路是动力枢纽经济血脉，运力惊人，但普兰达尔地广人稀，铺设铁路的成本太高，无论是客运还是货运的刚性需求都不强，所以唐恩暂时并不考虑铺设铁路。

　　况且现在也没有多余的钢铁去制作铁轨……或许以后有需要的话他会再考虑吧。

　　“增加原矿产能的计划有三，对现有矿山进行技术升级是其一，其二是增加矿工的基础数量。”

　　布莱恩一脸懵逼：“不是说好了人口太少劳动力不足吗？怎么还能增加矿工的数量？”

　　“是人口太少啊，但劳动力嘛，不一定非要用人类，对吧？”

　　唐恩露出了恶魔一般的笑容：“我记得，当初我们在炉渣村的时候，矮人的老朋友可是给我留下了非常深刻的印象啊。”

　　“矮人的老朋友？”

　　布莱恩愣了一下后，脱口而出：“狗头人！？”

　　“恭喜你答对了。”

　　唐恩打了个响指：“我记得杜鲁姆村长说过，狗头人繁殖力惊人，对于食物的需求非常强烈，所以才会频繁袭击矮人的村庄对吧？”

　　“是这样没错……”

　　“而且狗头人是天生的矿工，和矮人挖矿的能力不相上下，而且打洞的能力甚至比你们更加出色，对吧？”

　　布莱恩虽然对唐恩把矮人和狗头人放在一起比较有点莫名不爽，但还是老老实实地说道：“的确如此。”

　　“这不就完了？繁殖力惊人，数量庞大，天生的矿工，这简直就是为我们量身打造的劳动力啊！”

　　“但是，”布莱恩忍不住提醒唐恩，“大兄弟，你忽略了一点，狗头人生性卑鄙，智慧很低，它们讨厌几乎所有类人生物，特别是矮人和侏儒，而且还会攻击任何进入它们地盘的智慧生物，它们名副其实的什么都吃，包括俘虏，大多数生物都不信任它们，你要怎么去让它们老老实实的为你工作？”

　　“这个简单。”

　　唐恩笑了：“不能用智慧生物的方式去沟通，那就用驯服野兽的办法来和它们沟通嘛。”

　　“驯服野兽？”

　　布莱恩傻眼了。

　　“嗯，”唐恩想了想，狗头人多少也有点智慧，于是他又补充了一句，“我想，或许比驯服野兽更简单一些？”

　　虽然矮人族也有擅长驯服野兽的猎人，但布莱恩完全想不通唐恩要怎么做。

　　“具体的事情你不用管，你先回锻锤堡一趟，把狗头人聚集的区域情报收集一下，我随后去找你。”

　　唐恩打了个响指，布莱恩“哎呦”一声就摔了下来，哆哆嗦嗦地从地上爬起来，双腿都在打颤。

　　唐恩轻飘飘地看了他一眼：“你说你这货整天瞎说什么大实话呢……啊呸，我是说，别整天瞎造谣。”

　　布莱恩感觉自己很冤枉：“我没造谣啊……”

　　唐恩阴仄仄地说道：“下一次要是你喝酒的时候再管不住自己的大嘴巴，我就让你一辈子都喝不到一滴酒！”

　　一辈子喝不到一滴酒！？这还了得！？

　　布莱恩脸色一变，非常严肃地说道：“我发誓！绝对不会再把我知道的真相说出去了！”

　　“嗯？真相？”

　　布莱恩马上改口：“我是说，我知道的事情。”

　　“快去快去！”

　　唐恩可不相信这家伙会这么快就改掉那个臭毛病，就目前他所了解的，矮人话痨嗜酒这两个臭毛病恐怕是永远改不掉了。

　　他没指望布莱恩完全痛改前非，只希望他以后能收敛一点，这家伙实在是太会添乱子了。

　　布莱恩离开之后，唐恩思索片刻后，直接传送到了红石洞窟。

　　“哟？我的朋友！怎么想起到我这里来做客了——”

　　巴罗德话还没说完，唐恩抓着他直接又传送到了莎尔赫拉。

　　“亲爱的！？”

　　正无聊坐在王座上玩弄银发的萝琳看到唐恩突然出现，顿时欢呼一声，直接冲了过来。

　　“啪唧”一声，她又失去平衡摔在了地上。

　　“呜！”

　　萝琳捂着鼻子直接飘了起来，长长的银发像个瀑布一样垂在身后，她索性直接飞了过来。

　　“亲爱的，你怎么来了？”

　　然而就在她即将扑到唐恩怀里的时候，鬼魅一样的萝拉却提前一步抢占了这个位置，修长白皙的手指轻轻地抚摸着唐恩的脸颊，脸上带着妩媚的笑容：“是不是想我了？”

　　“母后！”

　　萝琳尖叫着抗议：“你怎么可以这样！”

　　“我的女儿，你必须要承认，你的魅力比起我还差的很远啊。”

　　唐恩有点不自然地说道：“别这样，我有事要和你们谈谈。”

　　“有什么我们可以在床上慢慢谈……巴罗德？”

　　萝拉这时才注意到旁边的巴罗德：“抱歉，你的个子还是一点没变，很难注意到你。”

　　巴罗德的脸色变得非常难看：“你这该死的——”

　　考虑到唐恩在旁边，巴罗德硬生生换了句话：“——混蛋，是想和我打一场吗？”

　　“我们打了那么多次你什么时候赢过？要不是我让着你，你早死了不知道多少次了。”

　　萝拉可是传奇强者，巴罗德的实力虽然也很强大，但距离传奇还有一线之差，所以他从未赢过萝拉，这次被萝拉再次揭开伤口，巴罗德更加恼火了。

　　眼看着他们俩死对头又要闹起来了，唐恩只好开口：“好了，安静。”

　　“亲爱的我听你的。”

　　唐恩一句话就让萝拉立刻就变成了乖巧的小羊羔。

　　纵然巴罗德恨的牙痒痒，这时也闭上了嘴。

　　“最近地下世界情况如何？食物的供应还算充足吧？”

　　唐恩先扯了一句无关的话题，缓解一下气氛，毕竟黑暗精灵和红石矮人现在都关注的就是食物问题了。

　　萝琳抢着回答道：“当然没问题了，食物的供应非常充沛，我们的子民现在都能吃饱饭了，过的非常舒适呢。”

　　我们的子民？

　　唐恩对她用的这个词语感觉很别扭。

　　巴罗德说道：“正如这个小女王所说的那样，现在地下世界一切都好，光晶的开采也都很稳定，得益于那些充沛的粮食，现在我们已经在进一步探索地下世界了。”

　　萝拉一摊手：“的确如此，如果没有那些讨厌的蜥蜴人的话，我们的生活会更美好一些……”

　　唐恩笑了：“这次来就是要说蜥蜴人的事情。”

　　萝拉怔住了：“蜥蜴人有什么好说的……”

　　“那要看怎么看待它们了。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“虽然它们如同野兽，但多少有点智慧，比起野兽更加容易驯服。”

　　这下连巴罗德都挠头了：“你要驯服它们？要蜥蜴人有什么用？”

　　“它们既然在地下世界生活，就说明它们非常擅长打洞，对吧？”

　　“这倒没错。”

　　“有这种特长，如果把它们驯服了，帮我在矿山上挖矿，岂不是一支很不错的劳动力？”

　　唐恩笑眯眯地说道：“蜥蜴人的繁殖能力也很强，这样子一方面可以减轻它们对地下世界的危害，一方面还能间接控制它们，同时还能解决我手下劳动力紧缺的问题，可谓是一举多得啊。”


第1025章 走，看儿子去！

　　“把蜥蜴人当矿工……”

　　萝拉若有所思，片刻后她突然问道：“可是如果你训化它们，让它们的数量进一步增长，万一以后变成另外一种灾难了可怎么办？”

　　“这个好说，如果它们能够融入秩序社会，那自然是最好的，如果它们依然和野兽一样，那也只能用对付野兽的办法来对付它们了。”

　　唐恩这时候可没有丝毫手下留情的想法，毫不犹豫地说道：“矿山中经常发生事故，死掉一些蜥蜴人也是利索当然的事情，对吧？”

　　繁殖能力强的生物一旦有了稳定的生活环境，很容易就爆发成为一种灾害，若要提前遏制这种灾害，那就只能主动去控制它们的生存条件了。

　　唐恩可以驯服它们，自然就能毁灭它们，把它们弄到矿山上，给它们提供食物，而它们需要付出的，就是劳动力，这是它们难得的生存机会。

　　蜥蜴人和狗头人都有一定的智慧，但又不像智慧生物那样清晰明确，准确来说，它们都属于雷恩帝国定义的半兽人，脑袋浑浑噩噩，能学会简单的单词，能听懂简单的命令，但却不能形成完整的对话，所以根本无法正常交流。

　　如果蜥蜴人能够得到进一步进化，形成真正的智慧，逐渐融入秩序社会中，成为温顺的族群，唐恩不介意给它们一个合理合法的种族地位。

　　可如果它们只懂得像野兽那样干活儿吃饭，数量多了还想反过来噬主，那就只能用对付野兽的办法来对付它们了。

　　到了那个地步，受伤的，衰老的，无法提供劳动力的，将会被他抛弃，直接人道毁灭，同时对幼体进行圈养，将这个种族彻底驯化成为马匹那样出卖劳动力的牲畜。

　　别说唐恩残忍，他这种手段其实已经很温和了。

　　“算了，我不管那么多，反正你想这么做，我就帮你。”

　　萝拉也懒得想那么多，蜥蜴人而已，要不是钻的太深找起来麻烦，她一个人就能把对方全灭了，谅它们也翻不了天。

　　“我现在想要知道的是蜥蜴人经常出没的区域，我们需要先抓一些蜥蜴人，对它们进行调教。”

　　巴罗德有点好奇的看着他：“要怎么做？”

　　唐恩露出了恶魔一般的笑容：“你们听说过驯兽师吗？”

　　巴罗德咧嘴笑了起来：“没有，不过我很期待你怎么调教那些混蛋。”

　　“当然了，我们首先需要抓一些蜥蜴人过来。”

　　“这个简单。”

　　萝拉笑了：“找个通道放点食物过去，一会儿保证它们就会上钩，做个笼子陷阱等着就行。”

　　萝拉的计划相当简单，但不得不说，对蜥蜴人来说，这却是非常有效的陷阱，在嗅到食物的气息之后，它们的进食本能会让它们豁出去一切。

　　萝琳马上就叫来一些黑暗精灵守卫，把这件事情吩咐了下去，她们立刻就去执行了。

　　交代完这边的事情之后，唐恩就打算去锻锤堡那边布置狗头人的事情了，这时萝拉叫住了他。

　　“亲爱的，话说你不去看看咱们的‘孩子’？”

　　孩子！？

　　萝琳大惊失色，母后什么时候和亲爱的有了孩子了！？

　　“你说小小？”

　　唐恩一怔，想起了那个萌萌哒石头人，之前他偶尔还会抽空过来给它送点灵魂结晶，后来太忙就很少过来了，灵魂结晶也是托萝拉送过去的。

　　萝拉点点头：“是啊，它在那里很无聊，很想你呢。”

　　这时候她竟然真的有几分当母亲的感觉了。

　　唐恩想了一下后，点点头：“好，我们去探望一下它吧。”

　　说起来，之前离开的时候承诺过经常去陪它的，但因为太忙，一共也没来几次，唐恩心里还是很愧疚的。

　　巴罗德留在了莎尔赫拉，本来只有唐恩和萝拉去的，结果萝琳非要一起去，最后只好也带上了她。

　　来到了消魔石洞窟之后，唐恩忍耐着那种魔力被隔离的异样感，乘坐着吊车下降到了大峡谷底端。

　　现在大峡谷这里可不像以前那么荒凉了，自从唐恩和小小达成了合作关系之后，小小每天都会控制着岩石傀儡往这边送来大量的消魔石，数百名黑暗精灵在这里搭建了一些房子，驻扎在这里接收那些消魔石。

　　和忙碌的黑暗精灵士兵们打了声招呼之后，唐恩冲着大峡谷喊道：“小小！”

　　声音在大峡谷中回荡着，片刻之后，身旁的消魔石矿脉上突然蹦出来一个小巧的身影，正是Q萌可爱的灵魂石头人小小。

　　见到了唐恩，小小非常高兴地跑了过来：“唐恩……母猪（萝拉狠狠地瞪了唐恩一眼）……”

　　“是萝拉！不是母猪！”

　　“萝拉……是母猪？”

　　“错！是萝拉不是母猪！”

　　“母猪……是萝拉？”

　　“该死的——瞧你干的好事！”

　　萝拉非常恼火，如果是在闺房床榻上，唐恩愿意怎么玩都行，可偏偏这家伙当时随口开个玩笑，却被这个灵魂体给牢牢记住了，萝拉不是一次两次想把小小给人道毁灭了。

　　母猪？

　　萝琳嘴角一扯，露出了微妙的笑容。

　　她似乎忘了，如果萝拉是母猪，那她又是啥？

　　唐恩讪笑了起来，他也没想到小小居然会记得这么清楚。

　　“小小，她叫萝拉，不是叫母猪哦，不要叫错了。”

　　“萝拉……”

　　小小似乎非常不情愿地改口了，萝拉这才终于舒展开了眉头。

　　“最近你还好吗？”

　　唐恩取出一块灵魂结晶递给小小，它非常开心地接过灵魂结晶，嘎嘣嘎嘣就嚼碎吞了下去，萌萌哒双眼看着唐恩：“不好……大门……好多……恶魔……”

　　唐恩一怔，剑眉微蹙，这可是个意外情报。

　　“带我们去看看。”

　　“好……”

　　小小点点头，随后大地翻滚，翻动的岩石迅速组成了一个数米高的石巨人，石巨人托起他们三个轰隆隆往峡谷深处跑去。

　　再次穿越墙壁幻象，来到了那片空旷的洞穴中时，唐恩不禁吸了口冷气。

　　那个直径百米的黑紫色传送门和之前没什么两样，若说区别的话，那就是在传送门前面，又出现了两个高大的石巨人，和原来那个石巨人在一起，组成了严密的防线。

　　四周的恶魔骸骨突然增多了许多，而且透过扭曲的传送门，能清晰的看到对面炼狱深渊中的恶魔！

　　上一次明明还没有那么多恶魔的！

　　“好多恶魔！”

　　萝琳惊呼一声，趁机扑到了唐恩怀里，牢牢地抱住了他的腰，把一个陷入恐惧的小女孩演绎的淋漓尽致。

　　萝拉此刻也严肃了许多：“恶魔们发现了这个传送门！？”

　　“看情况是。”

　　唐恩眉头紧皱，由于谁都没有穿过传送门，因此谁也不知道传送门的对面究竟是哪里，炼狱深渊在传说中面积非常巨大，和普兰达尔相比也丝毫不差，在那么庞大的区域中，一个直径百米的传送门实在是太不起眼了。

　　可是，那扭曲的传送门对面，恶魔们似乎已经形成了一只军队，它们明显也在观察着这边的情况，但却没有轻举妄动——或许是因为之前进来的恶魔全都死亡的缘故，所以它们才停下了脚步。

　　“最近……好多……恶魔……”

　　小小连说带比划，总算是让唐恩明白了这阵子发生的事情。

　　从几个月之前开始，原本只是偶尔零星出现的恶魔开始频繁出现，这里出现的恶魔数量骤然增加，也给小小带来了不少的麻烦，它不得不增加了石巨人守卫的数量，严防死守着这里。

　　在这个区域中，消魔石矿脉的力量足以让任何恶魔折戟沉沙，进来一个死一个，进来一双死一双，唐恩甚至在这里发现了恶魔领主的残骸！

　　恐怕连恶魔大公突然出现在这种环境下，一不小心也会遭殃。

　　可是，为什么会这样呢？

　　唐恩眉头紧皱，该不会又是自己的锅吧？小小没办法准确描述时间，他只能猜出来，几个月之前，可能是他装逼撕裂大地阻挡大军的时候……

　　可是没道理啊，撕裂大地还能让这传送门对面的情况发生改变吗？

　　百思不得其解的唐恩最后也只能摸摸小小的头，夸奖它做的好，可把小小给开心的。

　　唐恩发现小小还真是越来越像一个宠物了，就是这宠物有点怪，真身是一条矿脉……

　　“你最近多多关注一下这里，如果有什么情况的话及时联系我。”

　　唐恩叮嘱萝拉，虽然在小小的阻拦下，那些恶魔根本无法走出这里，但不怕一万就怕万一，谁知道恶魔发起疯来会做什么？万一恶魔真的冲了出来，估计接下来他还得先解决这里的麻烦呢。

　　萝拉点点头表示明白，消魔石洞窟这里距离莎尔赫拉可不算远，如果恶魔真的跑出来了，黑暗精灵也得遭殃，她肯定要上心。

　　陪着小小聊了会儿天，顺便投食喂养一下，帮助它掌握了更多的词汇之后，唐恩他们就准备返程了。

　　小小恋恋不舍的送他们离开了大峡谷，然后再次独自回到那个洞穴中，蹲在地上看着传送门开始发呆。

　　不过，此刻它呆萌的大眼睛中明显变得更加灵动了。

　　巴罗德一脸古怪的看着返回的三人：“探望儿子回来了？”

　　“别胡说八道了。”

　　唐恩一脸无语：“情况如何？”

　　“时机刚好，那边已经捉到了五只蜥蜴人。”

　　“不错，可以开始实验了。”

　　唐恩笑了：“再准备一些食物，我要开始驯兽了。”


第1026章 无法避免的“战斗”

　　唐恩很早之前就见过蜥蜴人了，这次又看到蜥蜴人，倒不至于还像以前那样大惊小怪。

　　他饶有兴致地打量着被关在笼子里的那五只蜥蜴人，这三个蜥蜴人明显是蜥蜴人族群中的强者，相对于其他蜥蜴人来说，它们身强体壮，眼睛更加明亮有神，身上的鳞片也更加坚硬光滑，这就意味着它们能够经常获得食物，这在地下世界是非常难得的。

　　或许也正是因为它们比较强壮，所以才能隔着那么远的距离就嗅到了陷阱中的食物气息，然后就掉进了陷阱中。

　　此刻被关在坚硬的笼子中，这五只蜥蜴人的情绪异常暴躁，疯狂地撕扯着笼子，甚至还用牙齿去撕咬，然而坚固的万用合金远比它们的牙齿更硬，这样做除了让它们更加焦虑之外没有任何好处。

　　“你打算怎么办？”

　　萝拉有点好奇的看着唐恩，黑暗精灵以前不是没有想过驯化蜥蜴人为她们干活儿，但历史上的几次尝试最终都以失败告终——这种生物毫无忠诚和节操可言，一旦有机会，它们就会逃跑，甚至是反过来噬主。

　　驯化成本和收益完全不成正比，所以最后黑暗精灵们索性放弃了驯化它们，直接把它们当作是一种毫无价值的敌人，执行彻底消灭政策。

　　“不要把它们当作智慧生物看待，直接当作动物就行了。”

　　唐恩接过一块肉，放在笼子的一边，同时他手中突然出现了一条鞭子。

　　看到那块肉之后，五只蜥蜴人顿时激动了起来，也不顾自己现在是被囚禁状态，立刻就扑了上去——对它们来说，看到食物的时候，立刻吃下去才是硬道理。

　　然而就在这时，唐恩迅速一挥手，“啪！”，鞭子狠狠地抽在了最前面那只蜥蜴人身上，把它抽翻了回去，不等其他几只蜥蜴人靠近，唐恩又是几鞭子抽了上去，把它们抽的嗷嗷惨叫。

　　但是食物对它们的吸引力超乎想象，纵然身上疼的要命，它们依然毫不放弃，再一次冲了上来。

　　面无表情的唐恩继续挥鞭子，精准的如同一个机器人，每次都能准确的抽在它们身上鳞片最薄弱的地方，尤其是，这几只蜥蜴人还都是雄性蜥蜴人，没过一会儿，连旁边的萝拉都看的眼角直跳，暗自嘀咕唐恩下手够狠……

　　它们要是再这么冲下去，估计用不了多久以后就不用考虑生孩子的事情了。

　　蜥蜴人一次又一次的对肉块发起冲锋，唐恩一次又一次地把它们逼退，非常枯燥无味，没过一会儿周围的黑暗精灵们就失去了兴致。

　　小女王萝琳忍不住问道：“这样能行吗？”

　　黑暗精灵们以前也是这样做的，通过残酷的体罚来奴役蜥蜴人，可惜最后的效果却并不好。

　　唐恩微微一笑，手一抖，又把一只蜥蜴人抽翻在地：“如果仅仅是体罚，当然没什么效果。”

　　“感觉你像是在做无用功……”

　　萝拉撇撇嘴，有点无奈地说道：“要是蜥蜴人的智慧程度再高一些的话，反而不用这么麻烦了。”

　　唐恩不置可否地点点头。

　　如果蜥蜴人的智慧再高一些，能够正常交流的话，就可以通过法术的力量对它们施加控制，反而会轻松很多，但麻烦的地方就在于，蜥蜴人的智商很低，充其量也就是相当于八九岁的小孩子，还是智障的那种。

　　就算是通过法术控制了它们的意志，它们也只是变成傀儡而已，没有指令完全不会动弹的那种。

　　唐恩可没那么多魔法师一个一个挨着给它们下指令，要是有那么多魔法师了，与其费这种劲儿，还不如直接让魔法师改行当矿工，一天的产量都能破万吨了……

　　当然了，现在唐恩的确可以大量培养魔法师了，但是，你不觉得魔法师的力量用在这方面很浪费么？

　　所以，还是驯化蜥蜴人和狗头人来当矿工的性价比最高，就算是意外死了也不心疼。

　　毫无意义的鞭笞足足持续了几个小时，那五只蜥蜴人似乎终于明白了，那块肉不是它们能碰的，它们一脸惊惧地缩在笼子的一角，一会儿看看肉块，一会儿看看握着鞭子的唐恩，喉咙中发出“咝咝”的低吼声，却又不敢向唐恩吼叫。

　　它们终于知道怕了。

　　看着瑟瑟发抖的蜥蜴人，依然陪在旁边的萝拉耸耸肩：“它们似乎也只能被驯化到这种程度了。”

　　“那可未必。”

　　唐恩笑眯眯地看着它们，那几个蜥蜴人正在低头舔舐身上的伤口，虽然它们的鳞片非常坚硬，唐恩挥鞭子的时候可没手下留情，不少鳞片都被他抽裂了，它们流了不少血出来。

　　【诺拉，借我点力量用用。】

　　诺拉老早就看的无聊了，这会儿正打瞌睡呢，闻言直接给唐恩共享了一部分她的力量：【你到底要做什么呀，好无聊啊……】

　　【乖，睡觉吧。】

　　这时唐恩一打响指，翠绿色的生命之力飘落在蜥蜴人身上，它们身上的伤口迅速愈合，眨眼间它们就恢复了健康。

　　五只蜥蜴人又惊又惧，不明白眼前这个“食物”为什么一会儿抽它们，一会儿又给它们疗伤。

　　在蜥蜴人眼中，一切可以吃的都是食物，没毛病。

　　给它们治疗完之后，唐恩站在那里一动不动，那几个蜥蜴人见状，以为唐恩累了，又小心翼翼地靠近肉块——几个小时没有吃东西了，它们已经有点饿了。

　　就在它们即将碰到肉块的时候，唐恩手中的鞭子呼啸着飞了出去，狠狠地抽了上去。

　　“嘎！！”

　　虽然只抽到了其中一只蜥蜴人，但它们却全部都吓的屁滚尿流，疯了一样往笼子另一头缩。

　　“你打算这样跟它们耗下去？”

　　萝拉好奇地问道：“蜥蜴人非常蠢，就算现在你让它们知道了恐惧，可过不了多久它们就会忘掉了。”

　　“放心，不会的。”

　　唐恩露出了非常诡异的笑容：“这种痛苦会牢牢的刻在它们的骨子里，并且一代一代的遗传下去……”

　　连毫无智慧的动物都能被训的乖乖听话，唐恩就不信搞不定蜥蜴人了。

　　“可是我看的好无聊啊。”

　　萝拉说着就黏上了唐恩，轻轻的在他背上磨蹭着，嘴唇凑到唐恩耳边小声说道：“我们做点有意思的事情行不行……你想玩鞭子的话，我也可以陪你嘛……”

　　唐恩嘴角一抽，哆嗦了一下，他之所以不太想来莎尔赫拉就是怕这种情况，可没办法，这里还只有他亲自来才行。

　　“妈妈！”

　　萝琳瞪着萝拉：“你不要总是这样行不行！他是我的丈夫！”

　　萝拉舔着红唇说道：“所以我才要帮你把好关，替你好好培养一下他的技巧，让你们以后的生活更美妙啊。”

　　“不需要！我自己也可以！”

　　萝琳尖叫着冲了上来，然后……一头栽倒在地上。

　　“我的乖女儿啊，你看你，还是先把走路学好再说吧。”

　　萝拉毫不留情地嘲讽着自己的女儿，拉着唐恩就走。

　　“等、等一下！至少让我安排一下！”

　　唐恩知道今天晚上这场大战恐怕是免不了了，他喊道：“让她们轮班留守，都拿着鞭子，蜥蜴人要过来抢肉就抽，要睡觉也抽，不能让它们休息。”

　　“都听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“那还不赶快行动！”

　　鞭子这种东西，黑暗精灵中从来不缺，她们很快人手一条鞭子守在笼子旁边，虎视眈眈地盯着里面的那五只蜥蜴人。

　　而唐恩，则被萝拉连拉带拽的拖到了女王宫殿中。

　　“来，吃吧，这是我特地为你准备的食物，能够补充精力哦。”

　　唐恩一脸苦涩的看着面前那盘说不出来是什么鬼东西的食物，感觉有点难以入口。

　　他实在是不想吃那些东西，索性直接化被动为主动，一挑眉毛，故意问道：“难不成你觉得我还需要这些东西？”

　　萝拉被唐恩那极具入侵性的目光一瞪，顿时就软了，使劲儿夹着双腿，面带潮红道：“当然不是，我只是想让你更加强悍一些嘛。”

　　“哼，我觉得你就是这个意思，看来得给你点厉害尝尝了。”

　　唐恩话音刚落，萝拉立刻就扑了上来：“快给我！我要‘尝尝’你的厉害之处！”

　　卧槽这娘们要疯啊！！

　　唐恩简直无法招架她，被她硬生生在餐桌上扒光了衣服，旁边的萝琳看的两眼冒光，刚想上来搀和一手，却被萝拉踢到了一边。

　　“一边去，先让老娘我过过瘾！”

　　“妈你太过分了！”

　　萝琳哭哭啼啼地跑了出去。

　　唐恩有点无语了：“你是不是有点太霸道了……”

　　“怎么，神使大人难不成是想尝尝萝琳的滋味了？那你可要先让我满意才行……”

　　“不是，我是说你太——嘶！”

　　唐恩吸了口冷气，紧跟着毫不犹豫的给自己释放了“安格斯的局部坚硬术”。

　　既然夸下了海口，现在也就只能咬牙坚持下去了。

　　就在唐恩和萝拉艰苦奋战的时候，躲在唐恩头顶上的诺拉却是突然醒了过来，两眼亮晶晶地看着他们。

　　诺拉噘着嘴，心里一直报怨唐恩。

　　真是的，说好了随便我取，却一直不给机会，白白浪费了好几天时间。

　　等了好久，终于找到弄材料的机会了！


第1027章 驯（tiao）兽（jiao）大师唐恩

　　次日，唐恩和萝拉被怨气缠身的萝琳从床上踹了下来。

　　“起床吃饭了！”

　　萝琳扔下一句话转身就走。

　　这丫头的怨气有点大啊……

　　唐恩捂着要害，无视了吃吃直笑的萝拉，迅速穿好了衣服。

　　吃早饭的时候，唐恩发现诺拉的情绪也很不错。

　　【怎么了这么开心？】

　　【帮泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎制作身体的材料到手了哦。】

　　【原来如此，那你加油吧，尽快帮他们弄一个躯体出来。】

　　唐恩这会儿心思不在这件事上，因此也没多问。

　　吃过充满了黑暗精灵“特色”的早餐之后，唐恩和萝拉一起来到了关押着蜥蜴人的笼子旁边，那些守卫着这里的黑暗精灵卫士们一夜没睡，依然精力旺盛。

　　对她们来说，一晚上不休息实在是太正常了。

　　“情况如何？”

　　其中一个卫兵队长说道：“我们严格按照您的要求执行，没有让它们碰到肉块，也没有让它们睡觉。”

　　“很好，接下来你们可以去休息了。”

　　唐恩又取出了鞭子，绕着笼子转了一圈，他很满意。

　　和昨天相比，这五只蜥蜴人的精力明显有点不足了，萎靡不振地趴在笼子的一角。

　　“啪！”

　　唐恩甩了个鞭花，爆响声让那五只蜥蜴人猛地哆嗦了一下，立刻就蹦了起来，非常紧张地盯着笼子外面的唐恩。

　　对于这几只蜥蜴人而言，昨天到今天恐怕是有生以来最痛苦的日子了。

　　死亡不可怕，最可怕的是生不如死。

　　被抓了，然后被杀了，这都很正常，但是这个该死的“食物”，竟然把它们囚禁起来，还不断的折磨它们，这就让它们非常痛苦了。

　　“嘶——杀了我们——或者——放了我们——咝咝——”

　　被抓了这么久，蜥蜴人第一次开口说话了。

　　唐恩一脸淡然，完全不理会它们，就悠然自得地站在那里。

　　今天的要求，比昨天更严格。

　　虽然看上去像是魂游天外了，但每当蜥蜴人想要动弹，鞭子都会准确的落在它们的爪子，或者尾巴上。

　　直到被抽了十几次之后，蜥蜴人才发现这点规律，哪里动，唐恩就抽哪里。

　　于是接下来的一段时间里，蜥蜴人全都老老实实地站在那里，纹丝不动如同石块一样。

　　唐恩一挑眉毛，有一点智慧的好处终于体现了出来，它们居然能这么快就领悟到他的要求。

　　可这还不够。

　　唐恩扭头问道：“它们不吃不喝最多能坚持多久？”

　　“据我所知，最强大的蜥蜴人不吃不喝的话能够坚持三天三夜，但它们显然不是最强的，估计今天一个白天不吃饭，它们差不多就要发狂了。”

　　萝拉问道：“你打算饿它们？”

　　“错，是把它们逼到极限。”

　　唐恩用鞭子指着蜥蜴人，被鞭子指着的蜥蜴人瞳孔一缩，明显非常恐惧，但它却依然纹丝不动。

　　他说道：“你看，只是一晚上，它们就知道不听话就要挨鞭子了，这比我想象中要好很多。”

　　萝拉耸耸肩：“可这没什么用。”

　　“是的，除了惩罚，还需要有足够多的奖励才行。”

　　唐恩笑的非常灿烂：“然而，这种奖励必须要在它们濒临崩溃极限的时候出现才有效。”

　　唐恩需要准确的把捏住蜥蜴人崩溃的极限，调教它们可不是为了发泄他心中的负面情绪，而是为了把它们当作是火种，然后在蜥蜴人族群中蔓延开，如果它们因为崩溃而发狂的话，就得不偿失了。

　　接下来一整天，唐恩都没有让蜥蜴人吃喝，而他和萝拉却故意在蜥蜴人面前大吃大喝去刺激它们进食的欲望。

　　此刻唐恩的调教还不是非常深刻，所以一受到刺激，它们马上就抓狂了，拼命的尝试去夺取食物，可惜唐恩的鞭子丝毫不留情，除了给身上增添了几道伤口之外，没有任何的好处。

　　后来蜥蜴人看着唐恩和萝拉在那里大吃大喝，索性全都闭上了眼睛。

　　可惜它们的嗅觉更加敏锐，这丝毫不能让它们阻止腹中的饥饿感。

　　到晚上的时候，唐恩发现蜥蜴人的情绪明显焦躁了许多，估算了一下，两天一夜没有吃喝，差不多也到它们的忍耐极限了，正常情况下，这种状态的蜥蜴人会拼命的寻找猎物，吃下任何可以吃的东西。

　　萝拉提醒唐恩：“它们差不多到极限了。”

　　“我看的出来。”

　　唐恩点点头，突然上前一步，甩了个鞭花，其中一个蜥蜴人吓的哆嗦了一下，唐恩立刻毫不留情地抽了上去，然后重新坐了下去：“再等十分钟。”

　　十分钟过后，唐恩故技重施，又有一个蜥蜴人动了，他又是一鞭子抽了上去，然后坐下去。

　　十分钟过后，唐恩再次站起来甩了个鞭花，这次五只蜥蜴人都没有动。

　　唐恩这才满意了，他走到笼子前面，法师之手把那块肉抓了起来，然后他说道：“跪下。”

　　五只蜥蜴人纹丝不动。

　　唐恩突然大喝道：“跪下！”

　　它们还是一动不动。

　　“亲爱的，”萝拉拽了拽他，小声说道：“蜥蜴人和我们不一样，它们没办法跪下……”

　　“……”

　　唐恩那个尴尬啊。

　　他换了个说法：“趴下！”

　　蜥蜴人还是能够听懂一些简单的鲁恩语词语的，它们惊疑不定地看着唐恩，不知道他到底想干嘛。

　　“最后一次，趴下。”

　　唐恩说完，见它们还是一动不动，漫天鞭影呼啸着就抽了上去，狠辣的鞭子一直不断地抽在它们身上，蜥蜴人完全懵逼了，我们没有抢食物，没有动弹，为什么还会挨打？

　　趴下？他让我们趴下？

　　其中一个蜥蜴人灵光一闪，顺势趴在了地上。

　　下一刻，本应该落在它身上的鞭子停了下来。

　　差不多成了。

　　唐恩笑了起来，法师之手从那肉块上扯掉了拳头大小的一块肉，放在了最早趴下的蜥蜴人面前：“吃。”

　　那只蜥蜴人看到落在自己面前的肉块，简直无法相信发生了什么事。

　　为什么？为什么自己只是趴下了，他就不抽自己了，还给自己食物吃？

　　蜥蜴人那点可怜的智商完全无法理解唐恩的用意，它甚至有点害怕面前的肉块，怕因为它再挨鞭子，所以它拼命克制着自己进食的欲望，往后面缩了缩。

　　“我说，吃下它！”

　　唐恩大喝一声，鞭子狠狠地抽了上去。

　　吃痛的蜥蜴人这才理解了唐恩的意思，哆哆嗦嗦地往前凑了凑，肉块的气味充满了诱惑力，它有点胆战心惊地看了看肉块，又看了看唐恩。

　　“吃。”

　　肚子里的饥饿感实在是难以忍耐，这只蜥蜴人终于不再犹豫，一口吞下了那块肉，嚼了几下就咽了下去。

　　进食的感觉，简直太幸福了……

　　一团水球飘到了它面前。

　　“喝。”

　　这次它不再犹豫，一口就喝了下去，干裂的快要冒火的喉咙瞬间舒服了。

　　其他几只蜥蜴人见状似乎也明白了什么，纷纷趴了下去，眼中竟是有点渴望地看着唐恩。

　　然而简单喂了第一只蜥蜴人吃喝过后，唐恩就重新坐了下去，直接无视了另外几只蜥蜴人。

　　趴在那里的蜥蜴人顿时焦躁了起来，可是没有唐恩的命令，它们丝毫不敢动弹，只能趴在那里眼巴巴地看着笼子外面的唐恩。

　　“我明白了！”

　　萝拉突然一拍手，终于明白了唐恩的用意。

　　唐恩笑了笑：“在它们的脑海中形成一套奖惩机制，它们就会自然而然的趋利避害了，而这几只蜥蜴人随后还会把它们的经验通过它们自己的方式传达给其他蜥蜴人，然后，我们就轻松了。”

　　等了大约十分钟之后，唐恩站了起来。

　　“站起来。”

　　没有一个蜥蜴人动弹，它们仍然趴在那里，期待着等候喂食。

　　现在它们还没有把唐恩的命令和奖励联系在一起。

　　唐恩毫不犹豫的抽了上去。

　　直到有一只蜥蜴人站了起来之后，唐恩又如法炮制，给它一块肉和一团水。

　　如是再三之后，蜥蜴人终于明白了，它们只有听从唐恩的命令，才能获得奖励。

　　这下唐恩就轻松了许多，让它们趴下就趴下，让它们站起来就站起来，让它们打滚就打滚，所有的命令都得到了忠实的执行。

　　见它们终于明白了命令的意义之后，唐恩便停止了继续调教它们，对萝拉说道：“接下来换人，要让它们明白，不光是我，所有手拿鞭子的人都可以对它们下达命令才行。”

　　“另外，不要让它们吃饱，每次只喂一点食物和水，吊着它们的胃口，直到它们彻底形成条件反射之后，再加大奖励的程度。”

　　“当它们完全形成条件反射之后，再把笼子打开，进行开放式训练，一开始它们如果逃跑的话，就杀掉带头逃跑的那只，反正有五只，只要能成功驯化其中一只就足够了。”

　　“开放式训练完成之后，就可以进行下一步的计划，把其他蜥蜴人抓过来，让被驯化的蜥蜴人教它们该怎么做，我相信，它们彼此之间传递经验比我们训练更快。”

　　“这里面唯一需要注意的就是，当它们对命令做出正确的反应时，要及时给予奖励。”

　　唐恩笑了起来：“只要计划执行的好，接下来我们就可以收获一大批劳动力了，而我们需要付出的，只是一点微不足道的食物罢了。”

　　“你说的倒是轻巧。”

　　萝拉白了他一眼：“要不是你的缘故，谁不知道地下世界最贵重最稀少的就是食物啊。”

　　“幸运的是，由于格兰蒂亚的功劳，接下来地表世界的粮食产能将会有一个爆发性的增长。”

　　唐恩笑着说道：“养活现有的人口完全不成问题。”

　　萝拉一脸妩媚的看着唐恩：“呐，我倒是觉得你对调教很有一套，要不要在我身上试一试呢？”

　　唐恩心头一跳，毫不犹豫地选择了闪人。

　　反正调教蜥蜴人的方法已经教给了她们，接下来只要按部就班就可以完成驯化过程了，他没必要继续呆在这里。

　　如果再继续呆下去，恐怕又要出事儿了……

　　接下来，他还得去锻锤堡依样画葫芦搞定狗头人那边呢，留给他的时间可不多。


第1028章 瞠目结舌的第三个计划

　　锻锤堡这边的进度比莎尔赫拉那边更快一些，毕竟狗头人的实力实在是太弱了，而且它们虽然很凶狠，可是落单之后，它们马上就会变成胆小鬼——没错，它们最喜欢的就是人海战术。

　　当布莱恩他们抓了几个狗头人回来之后，被一群矮人围着的狗头人就凶不起来了。

　　把莎尔赫拉那里用过的手段原封不动地照搬过来，效果拔群。

　　狗头人几乎毫无节操地就跪了。

　　和蜥蜴人相比，狗头人的危险性更低一些，它们之所以能生存到现在，依靠的就是强大的繁殖能力和打洞技术，至于悍不畏死的英勇节操……从来没有存在过。

　　把完整的调教手段跟布莱恩他们说了一遍之后，一群矮人面面相觑。

　　“大兄弟，你确定按照这种做法，真的就能够让它们乖乖听话？”

　　布莱恩的疑问不是没有缘由的，以前矮人也试过驯化狗头人，可惜那些家伙根本不听话，最后也只能宰了。

　　当然了，他们的所谓驯化也只不过是利用狠辣的手段去惩罚它们，而没有奖励机制——毕竟以前矮人国度的粮食产能也很低，何况他们自己吃不饱的情况下还要去酿酒，怎么可能有多余的食物拿去喂狗头人？

　　见唐恩只是用简单的奖励惩罚机制来训练它们，布莱恩相当怀疑会不会收到效果。

　　“放心吧，只要严格按照我的要求来，这一批狗头人绝对会变得乖乖的。”

　　唐恩笑了：“开放式训练结束之后，就可以加大抓捕量，然后使用镣铐来训练它们，时间久了，就算是把镣铐打开了，它们也不敢逃跑。”

　　他想起了一个故事，一些被洗脑严重的奴隶，在主人死了之后，他们甚至都不知道自己去找食物，只是干坐在那里等着，硬是饿死在放满了食物的仓库旁边。

　　他的目标就是把狗头人和蜥蜴人都变成这种奴隶。

　　别说他不人道，在目前这种情况下，他只能这么做了。

　　增加矿山产能的三个计划，一个是迅速进行技术升级改革，另一个是驯化蜥蜴人和狗头人，利用它们的庞大数量和繁殖能力来增加劳动力数量，从而增加矿山产能。

　　而第三个计划……

　　唐恩时隔数日再次回到了埃灵顿。

　　【唐恩，我去找一下艾尔莎哇。】

　　诺拉飞到他面前，摆摆手就飞了出去。

　　唐恩没工夫搭理她，径直来到了魔能工程研究院，把羽斯缇萨、提姆、安格斯、吉恩和克洛托都叫了过来，把自己的想法说了出来。

　　“啥！？”

　　克洛托一蹦三尺高：“你想改装黄金巨神像，利用它们去星界采矿！？”

　　连羽斯缇萨和提姆都被唐恩这个提议给惊呆了。

　　黄金巨神像是什么？

　　无敌之师！

　　强大的战争机器！

　　唐恩，竟然要把这么珍贵，这么强大的宝贝，改造成矿工！？

　　“这简直就是暴殄天物！”

　　克洛托连连摇头：“为什么要这么做？完全没必要啊！”

　　“其一，现在工业生产能力越来越强，产能也直线上升，市场需求越来越庞大，我们的原材料产能却跟不上了。”

　　“其二，现在对黄金巨神像进行实战化改造的成本太高，它们放着也是放着，是一种严重的资源浪费，不如利用起来，做一些力所能及的事情。”

　　“其三，英灵殿那边，维克多已经无聊的快要长毛了，他们没日没夜地进行模拟训练，可是却从来没实际控制过黄金巨神像，如果真的爆发了战争，这非常不妙。”

　　唐恩收起手指，说道：“因此，现在把一部分黄金巨神像改造一下，让英灵们操控着它们去星界采矿，顺便熟悉一下以后他们所使用的‘躯体’，可谓是一举多得。”

　　羽斯缇萨迟疑了一下，缓缓说道：“但是，星界的环境太过危险，并不适合采矿……”

　　“是很危险，但那是对人类而言。”

　　唐恩摇摇头，解释道：“星界的力量对于生命体有着致命的威胁，但黄金巨神像和英灵的组合却不同，他们没有生命的反应，不会引起星界生物的注意，星界的恶劣环境也不会对他们造成什么影响，我们甚至不需要为他们打造生命维持系统，节省了大量成本。”

　　“更棒的是，英灵殿所处的世界是一个半位面空间，从英灵殿打开星界的通道很方便，而星界是个特殊的世界，那里的资源无穷无尽，通过英灵们的开采，我们可以获得大量珍贵的原材料。”

　　听到这里，一群人怦然心动。

　　星界的资源丰富是众所周知的，几乎所有曾经去过星界的传奇强者都知道这点，可是那里的危险也是不可预测的，各种强大的星界生物会毁灭所有进入感应区域的未知生物，就连传奇强者也不敢在星界乱来，就算眼红那里的资源也只能干瞪眼。

　　唐恩看着吉恩，缓缓说道：“别说精金奥金了，就算是恒金，星闪金也可以源源不断的开采出来，运气好的话，甚至可以不断的获得星界方晶体……”

　　恒金！

　　星闪金！！

　　星界方晶体！！！

　　顿时安格斯和吉恩眼都绿了：“干了！”

　　对于一个强大的魔法师而言，魔法金属的价值自是不必多言，而星界方晶体，这种打造空间装备，搭建传送阵的核心材料，更是充满了无与伦比的诱惑力，在唐恩出现之前，哪怕是指甲大小的星界方晶体都能让他们捋起袖子干上一架决定归属权。

　　唐恩的壕气提升了他们的眼界，但他们同样有着担忧，唐恩就算再怎么土豪，储备的材料也终有用完的一天，到了那个时候该怎么办？

　　现在，唐恩给了他们一个完美的答案。

　　储备没了？去星界开采啊！

　　那里无边无际，资源丰富的无穷无尽，只要胆大肯干，就绝对有收获！

　　“你们呢？”

　　唐恩看向羽斯缇萨和提姆。

　　羽斯缇萨优雅的一笑，道：“我们爱因兹贝伦家族自然服从您的意志。”

　　“刚巧，”提姆那懒洋洋的样子也消失不见了，眼睛里面炯炯有神散发着莫名的神光，“奥金已经无法满足我的需求了，或许恒金和星闪金能够帮我完成接下来的研究。”

　　“很好，那就开始动手去做吧。”

　　唐恩拍拍手，说道：“在星界开采，困难很多，首先需要解决的就是黄金巨神像的机动性，既然是采矿，就不需要考虑战斗续航能力了，增大供能模块，使用高级魔力水晶或者魔力精髓供能，用完了更换就行。”

　　“其次，是开采的效率，我们需要给黄金巨神像装备上更大的钻机、粉碎机、筛选器等等，所以，我们需要准备一个多功能的开采器。”

　　“再次，是原矿的运输，黄金巨神像体积庞大，固然可以背负大量的矿石，但这不够，我们需要更大的储存空间，所以，我们需要为黄金巨神像量身定做一个亚空间仓库，好在我手中还有不少星界方晶体，这个实现起来没有技术困难。”

　　“然后，是遇到突发状况的应急措施，黄金巨神像必须要有传送功能，如果在采矿的时候遭遇了危险的星界生物，必须可以在第一时间脱离星界，返回英灵殿，同时还必须拥有再次传送返回原地或者记录点的能力，这是一个需要突破的技术难题，毕竟驾驶员可不一定都会传送术。”

　　“最后，是英灵们和黄金巨神像的组合问题，在之前的测试中，维克多已经尝试过了测试版的灵魂核心载体和操控技术，接下来我们需要对这方面进行一下技术升级改造，同时专门制作一款可以辅助他们的人工灵魂，帮助他们在星界环境下工作。”

　　唐恩井井有条的安排完工作后，他们开始分工了。

　　安格斯接手了动力模块，吉恩接手了亚空间仓库模块，羽斯缇萨接手了传送模块，提姆接手了组合操控模块和人工灵魂模块，而多功能开采器模块则被克洛托拿下了。

　　一想到接下来即将拉开星界大勘探时代的序幕，一行人就都激动不已。

　　这可是在他们的努力下，即将到来的伟大时代啊！

　　如果真的一切顺利的话，以后普兰达尔恐怕将会拥有无穷无尽的资源，技术的发展再也不会受到材料的限制了！

　　“对了。”

　　唐恩突然叫住了安格斯：“之前让你研究的人工合成魔力水晶的事情有眉目了没？”

　　安格斯闻言笑了：“你终于想起这件事了？告诉你一个好消息，我们最近一直在分析魔力水晶矿脉的形成因素，已经发现了一些规律，接下来只要能够确定其中的关键性因素，就可以尝试着自己合成魔力水晶了。”

　　一旦能够人工合成魔力水晶，就可以不断的尝试合成高浓度的魔力水晶，到时候不管是高级魔力水晶也好，还是魔力精髓也好，又或者是更加强大的未知的结晶，都有可能被人工合成。

　　只有到了那个时候，拥有了更加强大、高效、清洁的能源之后，普兰达尔才可能诞生更加强大的魔能科技！


第1029章 依莉雅的校园生活

　　“使者大人。”

　　唐恩刚走出魔能工程研究院，羽斯缇萨就叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“我需要一个星界生物的样本。”

　　羽斯缇萨笑着对他说道：“在星界进行传送，和普兰达尔传送到星界不同，所以需要参考，据我所知，星界生物拥有这种能力，如果可以的话，最好帮我捕捉一个星界生物回来，以您的能力应该不成问题吧？”

　　“不用捕捉，跟我来。”

　　唐恩一边走一边说道：“有现成的，不过我得多问一句，你不是要把它切片吧？”

　　“当然不是，只是分析一下星界生物打开传送门时使用魔力的波动频率和方法。”

　　羽斯缇萨快步跟上唐恩的脚步，拢了一下长长的银发，轻声说道：“不是您说的，要不断的究根问底，探寻事物的本质，挖掘根源才能看到真相嘛。”

　　唐恩笑了，没想到羽斯缇萨把这句话记得挺清楚的。

　　两人一边聊着一边来到了埃灵顿学院。

　　“到这里干嘛？”

　　“等下课。”

　　唐恩饶有兴致地看着埃灵顿学院中的情况，现在埃灵顿学院已经和一开始大有不同了，大量的外来人员定居埃灵顿，也为这里带来了不少生源，在这大半年的时间里，埃灵顿各处又新建了多所学校，不光有从零开始教育的小学，还有专门培养成年人各种技能的专业学校，也就是所谓的技术学校。

　　至于高等教育，以目前的教育基础完全没必要，等第一批小学生毕业之后，会顺势开办初中，再然后是高中，大学等等……

　　当然了，以后这些学校的发展规划也必然要结合着普兰达尔的现实情况，不可能完全照办地球上那一套。

　　至少，在这里的学校中，体育课是完全被魔法和战技给替代了……

　　等了没一会儿工夫，学校就下课了，课间休息十五刻的时间，学生们一窝蜂似的涌出了教室，纷纷跑到外面透气。

　　看到学生们，唐恩不禁有点缅怀自己当初在学校时的生活，大学毕业走入社会，背负起生活的沉重负担之后，才知道在学校中的生活是多么的无忧无虑啊……

　　看到他们这么痛苦的样子，他也就放心了。

　　“大哥哥！”

　　眼尖的依莉雅一眼就看到了站在外面的唐恩，欢呼一声直接从窗户里飞了出来，扑进了唐恩怀里。

　　唐恩抱着她转了一圈，刮了刮她的鼻子：“这么大的姑娘了，也不怕羞。”

　　今年依莉雅已经十三岁了，就算是在地球上也是初一初二的大姑娘了，在地球上，像她这么大的姑娘家谁还会那么粘人啊，也就是在普兰达尔这里相对比较淳朴一些，接受的信息比较少，心理年龄也就更小一些了。

　　“欸嘿嘿……”

　　依莉雅傻笑了起来：“你是专门来看我的吗？”

　　“是啊，你不开心吗？”

　　“开心，当然开心！”

　　依莉雅一脸期盼地看着唐恩：“如果你现在带我请假回家我就更开心了！”

　　“那是不可能的。”

　　唐恩果断打消了她想翘课的念头：“在学校感觉怎么样？”

　　“还好啦……”

　　依莉雅撅起了小嘴，开始在学校上学之后，她才发现以前的生活是多么的无忧无虑自由自在，现在天天早上都要准时到学校报道，然后规规矩矩地坐在教室里听老师讲那些知识，实在是太无聊了……

　　因为她感觉哪些知识对她来说完全没什么意义，她有种直觉，那些知识她早晚有一天会自然而然的全部知道的，所以她认为自己上课就是在浪费时间——当然了，能够多认识一些小伙伴，和妮可、贝蒂、吉利安她们几个也有了更多玩耍的时间也算是难得的好处吧。

　　“老师讲的那些东西我一点兴趣都没有啦……”

　　“妮可和贝蒂都成功感悟到了魔力，老师说她们很快就可以觉醒天赋了，本来吉利安到现在都还没感悟到魔力，所以有点担心，结果这两天也感悟到了魔力……”

　　“维特那家伙不知道是走了什么运，明明在课堂上没有什么感觉，却在送报纸的时候突然觉醒了天赋，老师说他好好学习的话，可以成为一个魔法师……”

　　“那个笨蛋一直嚷嚷着自己要成为一个伟大的战士，现在老师却说他更适合当一个法师，你都不知道他那时候的表情有多搞笑！”

　　“还有那个马歇尔，维特的小弟，据说他现在也觉醒了天赋，好像是隐匿系的，据说能成为一个刺客……或者小偷，我就说那家伙天天贼头贼脑的不学好吧……”

　　依莉雅嘚吧嘚吧地把学校里发生的事情跟唐恩讲了一遍，面带微笑的唐恩和羽斯缇萨静静地聆听着，看上去就像是一对夫妇来学校探望孩子一样。

　　“喂喂那是领主大人吧……”

　　“说什么呢，现在他可是我们的陛下……”

　　“明明是国王陛下，为什么不在皇宫里，却一直呆在这里呢？”

　　“我也不知道啊……”

　　“真羡慕依莉雅，能认识国王陛下……妮可，听说国王陛下也认识你？”

　　“啊？”

　　旁边趴在走廊边上发呆的妮可闻言一怔，点点头：“是啊，唐恩哥哥刚来埃灵顿的时候我们就认识了，他也认识贝蒂和吉利安呢。”

　　“你怎么叫陛下哥哥？”

　　一个男生怯生生地说道：“对陛下太不尊敬了……”

　　他出身平民，对穿的漂漂亮亮的妮可有点畏惧——虽然都是平民，但埃灵顿这里发展的比较早，所以经济发达，妮可她们的家庭现在比其他地方的小贵族的生活条件都优越，看上去很像是贵族小姐。

　　虽然得益于唐恩的要求，所有人无差别都编入一个班级学习，但平民的孩子暂时还是无法摆脱这种怯弱感——要想彻底实现人人平等，恐怕至少还需要两代人的努力才行。

　　妮可得意洋洋地说道：“那是因为陛下哥哥当初说过，我们可以叫他哥哥呀。”

　　“哇！”

　　旁边传来一阵惊叹声，那些羡慕而崇拜的目光让妮可心里非常高兴，微微扬起脖子说道：“唐恩哥哥可是一个大好人呢，知道薄荷糖吗？那可是他为了我们专门发明出来的呢。”

　　走廊中又响起一阵惊叹声。

　　一个小姑娘双手捧在胸口，两眼冒光：“真是太羡慕你们了，要是我也能认识陛下就好了……那可是国王陛下啊！要是以后能嫁给他就好了……”

　　妮可闻言忍不住说道：“别想了，你没机会的。”

　　“为什么？”

　　“现在全国不知道有多少女孩子暗恋陛下，想要嫁给他呢！”

　　妮可双手比划了一个大大的圈，非常夸张地说道：“但是你知道吧，现在陛下哥哥除了奥琳娜皇后，连一个妃子都没有呢。”

　　“咦？不是说菲欧娜大人也是陛下的妃子吗？”

　　“这个嘛——”

　　“妮可！”

　　吉利安快步跑过来拽了她一下，瞪了她一眼：“别乱说话。”

　　妮可吐吐舌头，知道自己差点又说了不该说的话。

　　“吉利安，你们多给我们说说陛下的事情嘛，我们都很想了解一下唐恩陛下啊。”

　　“没什么好说的，我们知道的和你们知道的都差不多，散啦散啦。”

　　吉利安一边扯开话题，一边暗自埋怨妮可，这笨蛋口无遮拦啊，要是让这些家伙知道她们私下里经常和依莉雅一起见唐恩，那还了得？以后只怕都别想消停了。

　　吉利安看了眼教室里安安静静看书的贝蒂，叹了一口气，要是妮可像贝蒂一样安静就好了……

　　操场上，听依莉雅洋洋洒洒的说了一通之后，唐恩忍不住笑了。

　　虽然依莉雅一直抱怨在学校里很不自由，但他能感觉到，这丫头心里还是很开心的，在这里，她可以认识更多的朋友，弥补了小时候被歧视的童年时光，心中的阴影彻底被学校的氛围给抹消掉了。

　　这样很好，至少，等以后灾厄女士的记忆解锁之后，她不会因为童年的阴影而对这个世界做出什么不得了的事情……

　　唐恩对现在这种效果已经很满意了。

　　“依莉雅。”

　　“嗯？”

　　“我还有事情找你哦。”

　　依莉雅眼睛一亮：“我们又要出去冒险——我是说，出去旅行了吗？”

　　唐恩忍不住笑了，这丫头是有多想出去旅行啊！

　　“以后有的是机会。”

　　唐恩揉了揉她的头：“这次过来是问你借‘无敌’的，羽斯缇萨姐姐要做一些研究工作，需要无敌帮忙，可以把它叫过来吗？”

　　“没问题！”

　　唐恩开口了，依莉雅绝对没有任何问题，也不知道她是怎么做的，身旁的空间突然就扭曲着打开了一个空间门，随后漂亮神骏的星界战马“无敌”就出现在他们面前了。

　　学校里的学生们早已经见识过依莉雅的“无敌”了，不过此刻看到之后还是传来一阵阵惊叹声。

　　羽斯缇萨眼睛一亮：“星界生物啊……果然和传说中的一样……”

　　依莉雅相信唐恩，可对羽斯缇萨就不是那么信任了，问道：“姐姐，你不会伤害无敌的，对吧？”

　　羽斯缇萨忍不住笑道：“当然了，不然你的大哥哥可不会放过我的。”

　　完全用不着我动手啊……

　　唐恩默默吐槽，惹着依莉雅不开心的话，喝凉水都可能会被呛死啊……

　　“那我就把无敌交给你啦！”

　　依莉雅指着羽斯缇萨：“无敌，去吧，听羽斯缇萨姐姐的话。”

　　无敌虽然有点不太情愿，但还是听从了依莉雅的命令，缓缓走到了羽斯缇萨身边。

　　羽斯缇萨看着星界战马，双眼亮晶晶的，有了星界生物的样本，最麻烦的星界传送就有迹可循了，接下来需要做的，就是寻找到其中的规律……然后重现出来！


第1030章 步入深渊

　　埃灵顿这边各项研究工作进行的如火如荼，各种新产品源源不断的从工厂里走出来，通过便利的空间戒指和传送阵运送到伊尔鲁斯帝国各处，为伊尔鲁斯帝国的经济注入了强大的活力，也为大唐商会带来了巨额的财富。

　　这些财富再按照唐恩的意志通过各种建设工作流通出去，一进一出之间，伊尔鲁斯帝国就走上了快速发展的高速通道，这个曾经已经衰老的帝国现今却像是一个新生国家一样充满了朝气蓬勃的元气，每个人都对帝国的重新崛起充满了信心。

　　而反观老牌强国索兰特……

　　这些日子以来，在幽灵特工以及盗贼公会的暗中推动下，关于克莱因的那些真假参半的消息已经流传遍了整个索兰特王国的每一个城镇，几乎所有人都知道了克莱因曾经做出过的愚蠢行为。

　　而在这些消息的催化下，索兰特王国的国民们对克莱因的怨言日益增长，已经膨胀到了一个非常可怕的程度。

　　甚至一些大公爵领主已经开始对克莱因的命令阳奉阴违，执行效率大打折扣了。

　　虽然这些领主都是索兰特王室曾经极其信赖的亲信，可经过一百多年的时光，当初的忠诚还有几分这就很耐人寻味了。

　　本来就是天高皇帝远，现在克莱因的声望又大不如从前，要不是担心克莱因还有什么后手，只怕是那几个实力强大的大公爵已经忍不住想要拥兵造反了。

　　后手？

　　克莱因的确有一些后手，但那些后手能不能用出来暂且一说，就算是用出来了，能不能对唐恩、对白银之城，对光明教廷，甚至是对龙族，有没有效果，会不会产生威胁，还是另外一回事儿呢。

　　现在所有索兰特人都知道克莱因由于膨胀的野心，做出了一个极端错误的选择，现在，有心人都在等，等着彻底崩盘的那一天。

　　乱世，从来都是野心家最喜欢的。

　　可惜，某个人可不会给这些野心家什么机会，他不想看到乱世。

　　圣歌城，王宫，王座间。

　　王宫守卫慌慌张张地跑了进来：“报告陛下！不好了！”

　　王座下方左右两侧的大臣们顿时噤声，低头不语。

　　一脸阴沉的克莱因几乎是从牙缝中挤出了一个字：“说！”

　　“和上次一样，昨天抓到的那几个乱传谣言的罪犯又从死牢中消失了！看守死牢的迈尔逊队长没有发现任何线索！那些家伙就像是凭空消失了一样！”

　　克莱因一脸狠厉：“把负责看守死牢的卫兵全都拖出去砍了！还有迈尔逊，一连三次让我失望，也拖出去斩了！”

　　嘶——

　　大臣们齐刷刷吸了口冷气，克莱因一句话，就是五十多条人命没了。

　　“陛下，不可，迈尔逊队长对——”

　　“轰！”

　　刚猛的拳劲轰然落下，抬头说话的吉斯大公爵瞬间被轰成了一团肉酱。

　　克莱因收回拳头，森然道：“我的命令，不容置疑。”

　　全场寂静无声。

　　没有一个人敢为无故死去的吉斯大公爵说话。

　　“还不快去，是想死吗？”

　　“是、是、是的，陛、陛下！”

　　王宫守卫哆哆嗦嗦地说完，转身就跑。

　　“哼！真是废物！”

　　克莱因冷哼一声，心情更加糟糕了。

　　他很清楚，最近在王国境内四处蔓延的消息绝对不是无的放矢，这背后肯定有人在暗中推动，可传递消息的那些家伙实在是太狡猾了，就算是一时失手被抓住了，只要一不留神，转眼间他们就彻底消失了，简直就像是会使用传送术一样。

　　可是那怎么可能？就算是宗师级魔法师，也不是每个人都能掌握传送术的，那些家伙就更不可能了！

　　克莱因现在非常迫切的想要知道，究竟是谁在背后抹黑他，抹黑他的用意又是为了什么！

　　“这些消息是从盗贼公会里传出来的基本已经可以确定了，但是到现在你们居然连盗贼公会在哪里，都没有调查出来，你们谁能告诉我，这是为什么？嗯？”

　　克莱因俯视一圈，却没人敢回答他的问题。

　　“霍格曼侯爵？嗯？”

　　托普尼·霍格曼侯爵身子一颤，低着头说道：“这不是臣的职务范围，所以臣不知，但是我想卡顿公爵家大业大，消息灵通，他一定能弄清楚。”

　　托普尼我操你大爷！

　　旁边的莫里森·卡顿闻言差点当场蹦了起来，现在克莱因可是一个定时炸弹，谁碰谁倒霉，这家伙居然想把祸水东引，烧到自己身上！？

　　克莱因阴仄仄的视线落在了卡顿公爵身上，片刻后，他又看向其他人。

　　被克莱因的视线扫过的大臣都感觉脖子凉飕飕的，常言道伴君如伴虎，但却从来没有像最近这些日子一样这么心惊胆战的。

　　“好，很好，在场这么多索兰特王国的顶梁柱，却连一个小小的盗贼公会都挖不出来，哼哼哼哼……哈哈哈哈……我要你们有何用！？”

　　克莱因一声大吼，顿时吓的在场所有人猛缩脖子。

　　娘的，这是要糟啊！

　　在场的王公贵族们心里叫苦不迭，说什么“小小”的盗贼公会？人家盗贼公会成立的时间可比索兰特王国存在的时间长得多了，而且规模何其庞大？公会成员遍布整个普兰达尔每个角落，谁敢说盗贼公会是个不起眼的小组织？

　　眼瞅着克莱因已经被最近这些糟糕消息弄得快要发疯了，顿时王座间中人人自危，谁都不想成为下一个死在这里的人。

　　“霍格曼侯爵。”

　　由于唐恩的缘故，现在克莱因对托普尼·霍格曼的容忍程度变得非常差劲，他急需一个发泄的渠道，克莱因盯着霍格曼侯爵，低声说道：“我给你一天时间，给我查出盗贼公会在哪里……查不出来，你就可以去死了。”

　　一天！？开什么玩笑！这分明是想找借口弄死自己啊！

　　托普尼刚想开口，就看到克莱因脸上那充满了杀气的表情，硬生生把话又咽了回去。

　　完不成任务，后天会死，但现在开口，肯定是当场就死……

　　现在克莱因想杀人，恐怕连借口都懒得找了。

　　“卡顿公爵。”

　　“在！”

　　“给你三天时间，给我查清楚背后究竟是谁在推动这些消息。”

　　莫里森看到克莱因冰冷的表情，低头接令，就算他女儿现在是王后，他也不敢去触克莱因的霉头。

　　现在的克莱因，已经六亲不认了。

　　不，他其实早就已经是个疯子了。

　　莫里森想起了上一任王后的事情，顿时心中一片冰冷，难道，他们也要成为牺牲品了吗？

　　“不管是谁，等查出来之后，我都要让他死！”

　　克莱因一脸狰狞地吼道：“发出加急信件，即刻通知各个城主，从即刻起，索兰特王国全面进入全国戒严状态，实行宵禁令！所有私下乱传谣言者，疑似盗贼公会成员者，杀无赦！”

　　嘶！

　　这怕是要全国大乱啊！

　　一群大臣们直吸冷气，前阵子虽然已经实行戒严，开始在各地搜查传谣言的人了，但手段却没有那么极端。

　　现在竟然都要执行宵禁令，还要无差别格杀任何可疑人物，这绝对会让索兰特王国陷入恐慌之中啊！

　　但，此刻的克莱因却完全失去了理智，他现在满脑子只想杀光那些抹黑他的人。

　　……

　　“迈尔逊队长！不好了！”

　　之前那名王宫守卫离开王座间之后，并没有立刻执行克莱因的命令，反而是一咬牙，跑去找到了迈尔逊队长。

　　迈尔逊队长此刻也是焦急万分：“西特尼，陛下那边什么态度？”

　　“陛下大怒，要杀光所有看守人员，还要杀了你！”

　　王宫守卫西特尼有点焦虑地说道：“陛下现在已经疯了！他刚才当场杀了吉斯公爵！”

　　迈尔逊队长顿时大惊：“什么！？连吉斯大公爵都被杀了！？”

　　“是啊！队长，你快带着大伙儿逃吧！”

　　西特尼非常焦急，迈尔逊队长平日里对大家都很好，现在眼看着他要被处死，他很急躁：“趁现在命令还没传出来，迈尔逊队长你带着大伙儿以执行缉查令的名义离开圣歌城吧！再拖下去你们恐怕真的走不了了！”

　　“可恶！”

　　迈尔逊一拳砸在墙上，咬牙道：“这样的国王，如何让人忠诚于他！？”

　　“队长，你还对克莱因陛下有什么期望呢？他为了实现自己的野心，早就抛弃了一切！”

　　西特尼压低了声音道：“别忘了忒莉萨皇后的事情。”

　　忒莉萨皇后，是克莱因的前任妻子，他们的儿子亨利埃塔·索兰特是一个非常优秀的王子，在圣歌城的声望很高，后来由于克莱因侧妃怀孕，忒莉萨担心地位，所以怂恿亨利埃塔王子，让他催促克莱因尽快立储君，结果克莱因觉得他们母子是想要抢夺他的王权，母子俩都被克莱因一怒之下全杀了。

　　这件事是一个公开的秘密，没有人敢谈，但却每个人都清楚。

　　俗话说虎毒不食子，但克莱因为了握紧手中的王权，却连妻儿的性命都不在乎，对这种国王，还能有什么期望呢？

　　迈尔逊队长逃了。

　　这种国王，的确不值得他献上性命来效忠。

　　在唐恩暗中的大手推动下，各方面的因素融合到一起不断发酵，克莱因性格中的缺点都被完美的利用上了，他正一步一步地走向深渊……


第1031章 墙倒众人推

　　“什么！？父亲被陛下杀了！？”

　　吉斯公爵府，吉斯公爵的儿子奥丁顿·吉斯突然听到这个噩耗，眼前一黑，差点当场晕过去。

　　奥丁顿咆哮道：“为什么！？我们吉斯家族诚诚恳恳为索兰特王国奉献了一切，一直为他们索兰特王室服务，为什么他要杀我父亲！？”

　　那管家低着头说道：“少爷，据其他大臣悄悄传来的消息称，老爷是因为在陛下气头上想要为迈尔逊队长说话，结果陛下一怒之下就杀了老爷……”

　　“那个该死的、愚蠢的、狂妄的克莱因！他怎么敢这么做！”

　　奥丁顿暴怒不已：“他以为是因为谁，这个王国才会这么稳定！如果没有我们吉斯家族，他能在国王的王座上坐稳几天！？”

　　索兰特王国原本三大顶梁柱，其一，卡顿家族，其二，伯撒里家族，其三，就是吉斯家族。

　　其中伯撒里家族由于忒莉萨·伯撒里皇后的缘故受到波及，被克莱因直接碾死了，然后索兰特王国三大顶梁柱就变成两大顶梁柱了。

　　而现在，克莱因的做法直接激怒了吉斯家族的下一代家主，奥丁顿怒吼道：“我的父亲绝对不能就这么死去！克莱因他要为此付出代价！冈瑟大师！麻烦您通知所有人，带上武器！我们去王宫！”

　　“少爷！”

　　管家大惊：“您这是要做什么！？”

　　“做什么！？”

　　奥丁顿冷冷地说道：“他克莱因会走到今天这一步，难道他就没想过这是为什么吗？听听外面的呼声吧！索兰特家族的日子已经到头了！现在，这国王的位置，是时候换人坐了！”

　　那管家直接惊呆了，老爷的死竟然会把少爷刺激的直接造反！？

　　“少爷，虽然咱们吉斯家族实力雄厚，但直接和克莱因陛下正面对抗，这绝对是找死啊！”

　　管家忍不住劝阻奥丁顿：“陛下可是超凡级剑士，您现在的实力还无法和他对抗——”

　　“轰！！！”

　　惊人的血气之力轰然爆发，奥丁顿冷笑着说道：“他是超凡级巅峰，我也是超凡级巅峰，论天赋，他可不如我！”

　　管家震惊无比的看着奥丁顿：“少爷！？您竟然已经晋升超凡级巅峰了！？可之前您明明还只是宗师级——”

　　“我们吉斯家族这么多年的积累难道是摆着看的？”

　　奥丁顿冷冷地说道：“父亲碍于天赋止步于黄金级，但我不同，我自小就开始使用各种珍贵的宝物和药剂提升身体素质，激发了天赋之后更是不断地接受冈瑟先生的训练，无数次在生死之间磨练意志，这些苦头又岂是克莱因能比的？他，不过是一个恰好出身在王室的幸运儿罢了，但看自身，和我比起来，他算什么东西！？”

　　“奥丁顿少爷。”

　　冈瑟来到旁边，低声说道：“已经传令下去了，只要十刻时间，所有人都会集结完毕，不过位于城外庄园里那些人，恐怕没时间集结起来。而且现在这时候情况特殊，守卫恐怕也不会放他们进来。”

　　“怕什么！”

　　奥丁顿握紧了手中的长剑，狞笑着说道：“我们现在就直接上门让他给个说法，然后趁他不注意，我直接将他拉入我的领域之中干掉，到时候再想办法摆平其他人——以我们吉斯家族在索兰特的地位，克莱因死后的事情并不难解决。”

　　冈瑟点点头：“你和克莱因都还没有领悟法则，只要能抢在克莱因之前先行张开领域，以你的强化领域效果，杀掉他不难。”

　　“我也是这么想的。”

　　奥丁顿这会儿情绪非常激动，一方面是愤怒，一方面却又是在为即将到来的狂风骤雨而感到激动，在冈瑟的训练下，多次游走在生死边缘的他已经深深的爱上了这种感觉。

　　为了保险起见，奥丁顿又对冈瑟大师说道：“冈瑟大师，如果我没有抢在克莱因陛下之前张开领域的话，还要麻烦您出手了。”

　　“当初我答应你父亲，会帮他三件事，曾经救你父亲一次算一件，帮他培养你算一件，这次帮你造反算第三件了，你确定？”

　　冈瑟看着奥丁顿：“如果你同意的话，我可以亲自出手帮你干掉克莱因。”

　　“不必了，他杀了我父亲，他的命我会亲自收走！”

　　奥丁顿深吸了口气：“我们走！”

　　就在奥丁顿即将带人踏出大门的时候，一个人慌慌张张地跑了过来，见到奥丁顿，急忙大喊道：“少爷！不好了！大事不好！”

　　“又怎么了？”

　　“西境公爵拉姆斯·兰尼斯特突然率军出现在圣歌城外，不光是他，还有辉耀谷领主雷拉格斯·乔伊斯、闪电荒野领主萨姆·巴里，全都带着各自的军队来了，现在圣歌城外汇聚了至少三万大军！”

　　“什么！？”

　　正想造反的奥丁顿闻言顿时傻眼了：“这怎么可能！？这么大规模的调军，怎么可能没有丝毫动静！？克莱因知道了怎么可能一点反应都没有！？”

　　那个人擦了擦汗，说道：“少爷！现在王国到处都在盛传克莱因陛下的那些事情，人们对他已经充满了厌恶感，知道几位领主要起兵，他们不但不会暴露消息，反而会帮他们，刚才听到的消息，三位领主大人不光没有消耗粮草，在出征沿途竟然还收获了不少的物资帮助！沿途无数人都在期盼着他们能够推翻克莱因的统治！”

　　我擦！？还带这样的！？

　　奥丁顿傻眼了，他本以为他就够激进的了，哪想到那三个远离圣歌城的逍遥领主竟然比他还坐不住，悄无声息间就把大军带到了圣歌城外，这是要逼宫的节奏啊！

　　“现在情况怎么样了！？他们进城了没有！？”

　　“还没有，我看守城的那些士兵现在情绪非常紧张——”

　　“少爷少爷！大事不好了！”

　　又一个吉斯家族的下人快马加鞭跑了过来，喘着粗气喊道：“刚才我看到城外聚集了大量的军队——”

　　“我已经知道了！”

　　“不是，我是说，”那个下人焦急万分地说道：“那些军队进城了！”

　　“怎么这么快！？他们已经开始攻城了！？”

　　奥丁顿大惊失色，不应该啊！这里都没听到攻城车的声音，也没见到进攻啊！

　　“不是！是有人把城门打开了！”

　　那下人一脸惊恐地说道：“有人看到了，据说是迈尔逊队长和他的手下们干的，现在城门那边的人们已经快疯了！所有的人都担心受到战争波及，都在往城外逃！只有内城区现在还没有收到消息，少爷，您要尽快下命令了，恐怕再过一会儿想逃出去都难了！”

　　奥丁顿闻言一咬牙，道：“不能逃！现在是个机会！趁他们还没有进入内城区，我们抢先一步斩杀克莱因！平息国民的怒火，届时这个王国就是我们的了！冈瑟大师！我们走！”

　　“可是少爷！家族里面还有很多人，您的母亲——”

　　“放心！那三位公爵的目的是逼宫，现在正是风头上，他们不会随便杀人！”

　　奥丁顿带着冈瑟和一票人马快速冲向王宫，与此同时，圣歌城的主干道上，联袂而来的三位公爵，还有受他们雇佣的高手正在你追我赶，迅速冲向王宫。

　　连他们都没想到这次竟然会这么顺利！

　　原本想着攻城会浪费一些时间，没想到那个铁面无私的迈尔逊竟然会主动打开大门，这可节省了大量的时间。

　　接下来，就是看他们谁先冲进王宫，拿下克莱因的项上人头了！

　　现在民间怨声载道，斩获克莱因的人头，就是民心所向，就是下一任索兰特的王！

　　“乔伊斯公爵！放弃吧！你是杀不了克莱因的！你的领域对他无效！”

　　“巴里公爵！废话不必多说！已经进了圣歌城，现在各凭本事！”

　　“二位，克莱因还没死呢，现在就说这个是不是有点让人寒心了？”

　　“兰尼斯特公爵，这话从你口中说出来可让人有点想笑了，谁不知道索兰特王室最担心的就是你们兰尼斯特家族？为了稳住你们才许了一个西境公爵给你们家族。”

　　“你们与其在这里浪费力气，不如先干掉克莱因再坐下来慢慢谈王位的事情。”

　　一行人在大街上快速向前冲，速度极快，几乎都看不到他们的身影。

　　王宫已经近在咫尺了，他们甚至已经看到了守在门口的那些士兵……等等！？

　　“克莱因！？”

　　速度最快的萨姆·巴里公爵突然停下脚步，看着站在王宫门口的克莱因，此刻克莱因手中正提着一颗头颅，在他前面不远处，还站着一个人。

　　定睛一看，拉姆斯吸了口冷气。

　　那是奥丁顿·吉斯！？

　　克莱因怎么对吉斯家族动手了！？

　　克莱因盯着拉姆斯，扔掉了奥丁顿的脑袋，杀气腾腾地说道：“造反者，杀无赦！”

　　“冈瑟大师！？”

　　随后赶到的拉姆斯·兰尼斯特失声惊呼：“你怎么伤成这样！？”

　　冈瑟的表情非常难看，情况，有点失控了。


第1032章 王宫乱战

　　“造反者，杀无赦！”

　　面对着克莱因的低吼，冈瑟的表情非常难看。

　　为什么？

　　因为克莱因不知何时竟然已经晋升了至尊级五阶！

　　所有人都不知道这件事情！

　　当奥丁顿信心满满的将克莱因拉入自己的领域之中后，冈瑟原本以为十拿九稳的事情，却因为这个意外出现了变故。

　　已经触摸法则的克莱因，在奥丁顿的领域中，轻而易举的把他给杀了！

　　当冈瑟看到领域崩溃之后，出现的是克莱因时，就知道事情糟糕了，他第一时间发动了一轮强攻，然而，克莱因的实力比他还强！

　　冈瑟是至尊级三阶的剑士，实力非常强悍，然而和克莱因相比，却差了两阶，本身实力就稍弱于克莱因，而克莱因身为一国之王，更是搜集了大量的魔法装备，此刻他左手装备着传奇手套“碎金”，右手握着传奇长剑“毁灭者之刺”，身上还至少装备了三件卓越级的魔法装备，全身上下都洋溢着魔法装备的光辉。

　　反观冈瑟，虽然吉斯家族一直不遗余力的讨好他，为他搜集强大的魔法装备，但截至目前位置，他身上最好的一个魔法装备也只是一把传奇级的单手剑“霜冻之心”，然后就是一个卓越级的魔法项链“奥杜拉斯之心”了。

　　甚至他身上的空间装备都只是一个四立方米的低档货色。

　　拿什么跟克莱因比？

　　“大家小心！”

　　冈瑟沉着脸，严阵以待：“克莱因已经晋升至尊级五阶！”

　　“什么！？至尊级五阶！？”

　　西境公爵拉姆斯失声惊呼：“这怎么可能！？”

　　闪电荒野领主萨姆在心中飞快的盘算着，几人中拉姆斯的实力最强，但也只是超凡级九阶而已，原本最有机会拿下王位的就是他。

　　超凡级八阶的雷拉格斯实力仅次于拉姆斯，但他的天赋“深度狂暴”可以让他在短时间里爆发出极为惊人的力量，甚至可以超越拉姆斯。

　　而他自己，则是三人中实力最弱的，仅仅只有超凡级六阶的实力，但是，他的天赋“闪电之速”却让他拥有众人中最快的速度，无论是移动还是进攻，闪电般迅速的进攻就算是面对至尊级一阶的强者也有一拼之力。

　　再加上至尊级三阶的剑士冈瑟……可以拼一把，未必会输！

　　最重要的是，事已至此，已经无法后退，只能继续干下去了！

　　“别慌！”

　　闪电荒野领主萨姆一咬牙，沉声说道：“我们人多！协助冈瑟大师，克莱因赢不了的！”

　　辉耀谷领主雷拉格斯脸色微变，眼神飘忽不定。

　　至尊级五阶，已经可以说是普兰达尔最顶尖的那一批强者了，除了站在最顶端的那几个传奇强者之外，就是至尊级强者了。

　　克莱因能够以现在的年龄晋升至尊级五阶，如果不出意外的话，他绝对有机会踏足传奇境界！

　　对抗一个即将崛起的传奇强者国王？

　　雷拉格斯这会儿有点打退堂鼓了。

　　“哈哈哈哈——”

　　克莱因放声狂笑着，狂暴的力量源源不断的涌出，脚下的大地不断崩裂，身后的王宫都因为他的力量而不断崩坏，圣歌城中的居民都被这股强大凌厉的气势压倒在地上难以喘息。

　　“胆敢向本王亮出獠牙者，杀！”

　　克莱因话音刚落，剑光迸现，一点寒光直刺冈瑟的咽喉！

　　只听“轰”的一声爆响，冈瑟化身一道红芒，一步踏出，身体瞬间便从原地消失——闪现术！

　　“没用的！”

　　克莱因狂笑着向上一推出左掌，“叮”的一声，刚巧挡住了冈瑟刺出的长剑，左手上的手套“碎金”是传奇品质的手套，完全不惧怕同等级的武器进攻！

　　不仅如此，克莱因掌心突然喷出一股猛烈的火焰，经过“碎金”增幅之后的五阶法术炼狱冲击威力变得异常强大，冈瑟整个人都被法术吞噬了！

　　眼前一片赤红的冈瑟却并不慌乱，血气之力阻挡了法术的冲击，他手腕一抖，散发着冰冷杀气的“霜冻之心”呼啸着撕裂了炼狱冲击，然后斜刺向克莱因的脑袋！

　　“铛！”

　　克莱因眉心一寒，闪电般挡下了霜冻之心的刺击，可紧跟着这把传奇长剑“霜冻之心”立刻就激发了它特有的力量，无比森冷的寒气顷刻之间爆发，克莱因只感觉眼前一闪，身子就被冰冷刺骨的寒气侵蚀了，行动速度都变慢了几分。

　　“找死！”

　　克莱因勃然大怒，一剑逼退了冈瑟，紧跟着对自己释放了寒冰护甲——这个法术可以显著增强他对寒冷的抵抗力。

　　晋升至尊级之后最大的好处就是职业的界限彻底模糊化，对魔力的掌控能力进一步得到强化，甚至可以根据自己的理解能力，迅速掌握一些难度不大的法术。

　　这些法术可以立刻转化为实际的战斗力，再加上晋升至尊之后所触摸到的法则，这些优势让至尊级强者对低级天启者拥有了压制性的地位。

　　“杀！”

　　克莱因咆哮着斩向冈瑟，手中的“毁灭者之刺”忽然冒出了诡异的黑红色光芒。

　　冈瑟见状大惊，连挡都不敢挡，直接施展闪现术避开了克莱因的斩击。

　　一剑斩下，“轰！！！”的一声爆响，从毁灭者之刺上涌出了极为惊人的力量，长达数百米的剑气斩在大地之上，将王宫前方的广场撕开了一条狰狞的裂隙。

　　“不好！快帮冈瑟大师！”

　　萨姆惊呼一声，拔出武器就斩向克莱因。

　　毁灭者之刺是索兰特王室的传家宝，拥有非常强大的力量，它最特殊的力量是可以随着不断进攻积累毁灭之力，一旦积蓄到了一定程度，就可以一口气爆发出来，发出一次无视防御的破坏性进攻，这种力量甚至可以摧毁传奇品质的魔法装备——也正是因此，冈瑟刚才才不敢正面对抗。

　　“给我滚！”

　　克莱因咆哮着挥出一巴掌，碎金忽然绽放一阵金色的光华，幻化出了一个巨大的掌印，一掌便将萨姆拍飞了出去！

　　萨姆翻滚着撞倒了十多根石柱才重新爬了起来，惊骇莫名地看着克莱因。

　　“至尊级五阶的力量竟然如此恐怖！？”

　　“杀！”

　　冈瑟深吸了口气，再次冲了上去，霜冻之心威能全开，他全身都笼罩在一层森冷的寒气之中，每一次进攻都会卷起一股霜冻风暴。

　　“雕虫小技！”

　　有了寒冰护甲的帮助，克莱因完全无视了霜冻之心的特殊效果，狂笑着和冈瑟战作一团。

　　两人对战中所爆发出来的力量甚至将王宫的前厅都震垮了，现在偌大的广场已经变得坑坑洼洼一片狼藉，王宫中的卫兵、女佣更是乱作一团，仓皇逃命。

　　这种级别的战斗，那些白银级黄金级的王宫守卫就算是出来也只是送死，他们自顾不暇，哪还有心思跑出来表忠心啊。

　　“准备动手！不然我们都要死在这里！”

　　拉姆斯一咬牙，握紧了手中大剑，准备伺机偷袭克莱因。

　　“小心！他太强了！我们一起上！”

　　萨姆捂着胸口跳了回来，脸色非常难看，刚刚克莱因只是一掌就让他受到了巨大的冲击，现在都还呼吸不畅。

　　仅仅只是一级境界的差距，实力怎么会差这么多！

　　“好！”

　　雷拉格斯也握紧了武器。

　　“机会！”

　　萨姆见克莱因一路狂追冈瑟，露出了背后空门，顿时眼睛一亮，刚要偷袭，这时胸口传来一阵剧痛，他低头一看，透胸而出的是一截冰冷的剑刃。

　　“雷拉格斯……为什么……？”

　　萨姆一脸难以置信，他怎么也没想到，在这种时候，雷拉格斯竟然会在背后偷袭他！

　　“因为——克莱因陛下是不可战胜的！”

　　雷拉格斯一脸无奈：“这次行动从一开始就错了……再继续错下去，我们全都要死，我不想死，所以，只好让你去死了。”

　　说完，雷拉格斯毫不留情地一转剑柄，横切而出，鲜血狂飙而出，闪电荒野领主萨姆·巴里当场毙命！

　　当雷拉格斯发现克莱因竟然已经晋升至尊级五阶的时候，他就已经后悔了。

　　而萨姆·巴里的生命，就是他投诚的礼物。

　　相信克莱因看到这个礼物时，一定会选择原谅他。

　　“雷拉格斯！”

　　拉姆斯又惊又怒：“你疯了！？”

　　“不，是你们疯了！”

　　雷拉格斯一脸正气凛然道：“你们竟敢试图谋反！我一路奔袭只为保护克莱因陛下，现在索萨姆·巴里已死！奉劝你，拉姆斯·兰尼斯特，放下武器，尽快投降，或许克莱因陛下还能不计前嫌，饶你一命！”

　　远处的克莱因见状，狂笑道：“雷拉格斯爱卿干得好！替本王将拉姆斯那反贼斩了，本王许你一个更大的领地！”

　　雷拉格斯嘿嘿笑了起来：“为陛下效命是我的荣幸！”

　　妈的！

　　拉姆斯明白了，雷拉格斯看到克莱因的真正实力之后，这个傻逼后悔了！

　　不但后悔了，甚至还用萨姆·巴里的生命来表忠心！

　　“别为萨姆的事情操心了，接下来是你！”

　　雷拉格斯一甩长剑，猛地刺向拉姆斯的脖子：“见死神去吧！”

　　“是什么给了你信心！？”

　　拉姆斯勃然大怒，一剑荡开他的攻势，一声咆哮吼出，震得雷拉格斯呆立当场。

　　战技——震慑咆哮！

　　冒着红光的双手大剑非常凶狠地砍向雷拉格斯！

　　“吼！”

　　当剑气劲透骨肉之时，雷拉格斯身上忽然爆发出了极为骇人的力量，将拉姆斯震飞了出去！

　　苏醒过来的雷拉格斯双眼赤红，怒吼一声，扑上去对拉姆斯发起了无比狂暴的进攻！

　　拉姆斯马上落入下风，忍不住破口大骂：“该死的深度狂暴天赋！”


第1033章 有人抢果子？这不能忍啊！

　　圣歌城，所有的居民都匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　霍格曼侯爵府。

　　“可恶！事情太突然了！”

　　托普尼·霍格曼被威压死死地压在地板上，脸色非常难看。

　　霍格曼家距离王宫的距离比较近，受到的压迫感也最强，他这会儿几乎难以喘息了。

　　怎么办？

　　托普尼侯爵的手伸进了口袋里，一颗璀璨的魔力水晶静静地躺在他的口袋中。

　　这时奥蕾莉亚公主派人秘密交给他的保命道具，据说只要遇到生命危险了，激活它就可以了。

　　但是，托普尼现在也不知道是不是该用它了。

　　托普尼已经知道王宫那半边发生了什么事情，而越发激烈的战斗声已经快要逼近这里了，一旦受到波及，他甚至连逃命的机会都没有就会当场死亡。

　　现在霍格曼府上的亲人眷属都已经送到了伊尔鲁斯帝国境内，府上只有一些把命卖给他的杂役，他随时都可以离开这里。

　　托普尼正在迟疑的时候，又是一次近在咫尺的爆炸把他吓破了胆，下意识激活了口袋中的水晶。

　　一个闪烁着幽光的传送门突然就吞噬了他。

　　卡顿公爵府上。

　　莫里森被死死地压在椅子上动弹不得，此刻他心中也是一片惊慌。

　　对于三位领主的心思他虽然已经有所耳闻，但却没想到这一天会来的这么快这么突然！

　　一旦他们真的杀了克莱因，他女儿莎奈莉接下来的命运只怕和年初时伊尔鲁斯帝国奥琳娜皇后的命运差不多，加冕为后，然后在他们三个完成交易之后，被迫嫁给其中一位，完成权力的交接，无论三个领主谁最终成为摄政王，他卡顿公爵要想获得最大的收益，现在都必须提前做好准备才行。

　　最好将卡顿家族从王室的争夺中抽身出来，这样不管到时候谁加冕，他都可以凭借莎奈莉的身份继续享受超然的待遇。

　　可事情太过突然，他甚至都还没来得及做准备！

　　万一莎奈莉在战斗中受到波及而死，那他损失可就大了！

　　冒险者公会，圣歌城支部。

　　此刻大厅中一片混乱，大量的天启者在王宫方向传来的威压下苦苦支撑着，但只有极少数人能够勉强保持站立，他们也是整个圣歌城支部最强的那一批人了。

　　“该死！到底是怎么回事！？为什么王城这里会突然爆发强者大战！？”

　　“刚才收到的消息，西境领主、辉耀谷领主、闪电荒野领主率领大军前来逼宫，这是要造反啊！”

　　“王宫那边这会儿已经彻底乱了，他们已经和克莱因陛下开战了！”

　　“不管今天最终的结果如何，四位超凡级强者在圣歌城大战，索兰特王国算是完了！”

　　“超凡级！？开什么玩笑！这种恐怖的威压，至少有两名至尊级强者！”

　　众人不知道的是，这个人无意中却说出了真相，冈瑟大师和克莱因作为战斗的主力，他们全力战斗时爆发出来的威压也是最恐怖的，现在靠近王宫附近的街道受到了波及，已经变成了一片废墟。

　　跟着三个领主来的那些强者们也战作一团，雷拉格斯的背叛让他的那些手下瞬间陷入了被动，一轮强攻下来死伤过半，剩下的那些人担心受到克莱因的清剿，不得不全力进攻，为战胜克莱因增加一丝希望。

　　然而让人绝望的是，克莱因的实力太强，装备太好了，一轮乱战下来，承担了绝对压力的冈瑟大师身上又增添了数十道伤口，而反观克莱因，他却只是受了一些轻伤罢了。

　　该死！再这么下去绝对会死在这里！

　　冈瑟咬牙苦苦支撑着，克莱因的攻击越发的狠辣凌厉，再加上他不时使用法术偷袭，毁灭者之刺偶尔还会爆发出异常可怕的特殊攻击，让冈瑟心力憔悴。

　　“受死吧！”

　　又是一轮强攻过后，冈瑟一时不察，被毁灭者之刺突然爆发的力量击中了正面，强力的穿透性伤害击穿了他的血气护甲，在他身上留下了一道深可见骨的伤口，鲜血源源不断的涌出，冈瑟迅速爆退千米，趁机取出了一支非常宝贵的女神之血，一脸肉疼的喝了下去。

　　那只女神之血是他花费了一百万枚金币从拍卖会上买下用来保命的，现在不得不用了。

　　咽下女神之血后，冈瑟身上的伤口开始迅速愈合，流逝的体力也得到了补充。

　　可是……

　　“已经到极限了？也是，能在本王手下支撑这么久，你已经足够骄傲了。”

　　克莱因一脸讥讽地看着冈瑟：“但是，你还能撑多久？你有多少女神之血呢？让我猜猜，一瓶？两瓶？三瓶？哈，原来只有一瓶？”

　　克莱因一挥手，身前出现了一排小瓶子，瓶子里面装着的赫然便是珍贵的女神之血。

　　“看到了吗？这就是一国之君的财力，你，凭什么跟我斗？”

　　十支女神之血！？

　　冈瑟见状脸都绿了。

　　这特么还怎么打！？

　　光是自身实力他就不如克莱因，现在克莱因还有十支女神之血，这等于是有了十条命！

　　一只手都能玩死他啊！

　　但，现在后悔也已经晚了！现在，唯有找机会杀掉他……或者逃！逃离这个国家！

　　以他至尊级三阶的实力，不管到哪个国家，都会是座上嘉宾，怎么能死在这里呢？

　　冈瑟深吸了口气，既然已经打定主意要逃了，接下来的战斗他就需要好好斟酌一下了。

　　至于拉姆斯？

　　拉姆斯的死活关他屁事！让他自求多福吧！

　　这个王国，肯定是要大乱了！

　　“——吼！”

　　突然炸响一声怒吼，冈瑟下意识扭头一看，刚巧看到领域崩溃，拉姆斯脑袋冲天而起的画面，雷拉格斯一剑斩下拉姆斯的脑袋之后，不断地喘着粗气，身上的伤口不停的向外淌着鲜血，杀意凛然的他看上去就像是个怪物战神！

　　冈瑟顿时吸了口冷气，情况更加糟糕了！

　　拉姆斯虽然是超凡级九阶的实力，比雷拉格斯高出一阶，但雷拉格斯强在天赋上，深度狂暴可以说是每个战士梦寐以求的天赋，在短时间内可以获得接近三倍的力量增幅，虽然理智会失控，但爆发力极为强悍！

　　就算拉姆斯已经将失去了理智的雷拉格斯拉入了自己的领域之中，也依然无法抵挡他的狂攻。

　　“表现不错，有资格继续当本王的一条狗。”

　　“臣愿为陛下尽忠！”

　　已经恢复理智的雷拉格斯内心却苦不堪言，刚刚斩杀拉姆斯也只是侥幸罢了，有好几次他都差点死在拉姆斯的领域力量之下，现在他身上到处都是伤口，体内更是因为超负荷激发力量而濒临崩溃，现在的他根本就是虚有其表，随便来个天启者都能杀了他。

　　雷拉格斯看着克莱因面前的女神之血，眼中充满了渴望。

　　“赏给你的。”

　　克莱因讥笑着扔给雷拉格斯一瓶女神之血：“好好给本王当狗，本王不会让你那么容易死的。”

　　“谢陛下！”

　　雷拉格斯顿时大喜过望，一口喝掉了女神之血，感受着源源不断的生命之力滋润着伤口，身体重新恢复生机的感觉，他差点激动的热泪盈眶。

　　这时，一股力量不受控制地从他体内涌了出来。

　　雷拉格斯一怔，紧跟着一脸狂喜：“我竟然突破了！？”

　　经过和拉姆斯的殊死一战，他竟是在生死关头激发了潜力，突破至了超凡级九阶！

　　“很好，接下来，你去解决那些跳梁小丑，坐等本王宰了这个叛党！”

　　克莱因狞笑着收起那些女神之血，重新看向冈瑟：“给你的时间足够多了，那么，你休息够了吗？”

　　冈瑟脸色微变，克莱因竟然是故意给他时间休息的！？

　　“休息够了的话，就准备去死吧。”

　　克莱因狂笑着杀了过去。

　　……

　　“突然叫我过来干嘛？”

　　接到奥蕾莉亚的电话后，唐恩赶到了亚林克斯皇宫，一脸莫名其妙的看着金发公主殿下：“埃灵顿那边正忙着呢？”

　　“你说干嘛？”

　　奥蕾莉亚没好气地瞪了他一眼：“前阵子你在索兰特王国搞的一出戏，现在已经快崩盘了！”

　　“崩盘？”

　　“这位是托普尼·霍格曼侯爵，他刚刚利用归途水晶从圣歌城逃了过来。”

　　奥蕾莉亚指着满头大汗的托普尼说道：“同时，他也是我们在圣歌城的内线，现在圣歌城已经彻底乱了，民间舆论的爆发让索兰特的三个领主看到了起兵造反的希望，他们联合出兵，包围了圣歌城，现在正在和克莱因大战。”

　　“这么夸张？”

　　唐恩一脸懵逼，他虽然的确打着小算盘，但是他可没想到索兰特王国的那些领主居然这么凶猛啊，说造反就造反！

　　“你还愣什么啊？果子都快被人抢走了！”

　　奥蕾莉亚无语了：“现在克莱因都快被杀了，等他们干掉了克莱因，之前你搞的那些手段就全都没用了！还不赶快？”

　　“有人抢果子？这不能忍啊！”

　　唐恩点点头：“我去去就来。”

　　唐恩说完，瞬间就消失了。

　　托普尼哆哆嗦嗦地问道：“公主殿下，他、他就是唐恩陛下？”

　　“没错。”

　　奥蕾莉亚公主点点头：“霍格曼侯爵，请稍等片刻，他很快就会回来了，放心吧，他不会忽视你所立下的功劳的。”

　　“很快？”

　　托普尼脑袋有点发懵。

　　他不太理解奥蕾莉亚的话。


第1034章 法则之力

　　圣歌城。

　　克莱因和冈瑟之间的战斗已经进入了白热化，拉姆斯被雷拉格斯杀掉之后，冈瑟就想逃了，但是，此刻雷拉格斯一直在旁边虎视眈眈的盯着他，封锁了他所有逃跑的路线，而冈瑟也没有学会传送术——而且就算他会传送术，克莱因也不会给他施展传送术的机会。

　　步步紧逼的克莱因已经将冈瑟逼入了绝境，现在冈瑟甚至已经将压箱底的绝技都使用了出来，那就是法则之力。

　　他此刻所使用的剑招上已经附着了他所触摸到的法则——“寒冷”。

　　超凡级巅峰的天启者通过各种手段各种机会触摸到法则之后，就可以晋升至尊级，“寒冷”法则是冈瑟在永冻冰原上磨练自身时触摸到的，正因为触摸到了这个法则，他才能一举从超凡级巅峰晋升至尊级。

　　可至尊级也仅仅只是触摸到了法则而已，勉强能够利用法则的力量来强化他们的攻击，但却完全谈不上自由自在的使用法则。

　　而且以至尊级的实力强行使用刚刚触摸到的法则之力，虽然威力很强，但消耗也很巨大，至尊级强者除非被逼无奈，否则很少强行使用法则之力。

　　但现在，冈瑟已经别无他法了。

　　冈瑟的法则和他手中的传奇剑“霜冻之心”拥有相辅相成的效果，现在“霜冻之心”的每一次攻击都附带了远比之前更加可怕的冰冷效果，这种刺骨的寒冷能显著减缓敌人的速度，大幅度削弱他的防御力，甚至连寒冰护甲所提供的那点抗性也没有任何效果。

　　按理说，在这种情况下，克莱因应该会受到极大的影响才对，但可惜的是，克莱因所触摸到的法则比冈瑟更强。

　　他的法则是“毁灭”。

　　没错，历代索兰特家族的成员所能触摸到的法则都只有一个，那就是“毁灭”。

　　倒不是说他们的血脉中只有这一种天赋，而是因为索兰特家族的传家宝“毁灭者之刺”的缘故。

　　毁灭者之刺上承载了索兰特家族历代先祖强者的意志，他们将自己的经验和心得都凝聚在了这把剑中，使得后代子孙可以通过这把剑轻而易举的触摸到法则，从而轻松实现超凡级到至尊级的晋升，这也是为什么克莱因会这么快就晋升至尊级的最重要原因。

　　当然了，方便是方便了，缺点就是索兰特家族的后代子孙想要通过这种渠道晋升至尊级的话，所能领悟到的法则就只有“毁灭”了。

　　不过克莱因可不在乎这些，什么法则不重要，重要的是他能晋升至尊级就行，更何况，“毁灭”法则蕴含了破坏一切的涵义，是一种非常强大的法则之力，他又怎么会嫌弃呢？

　　冰寒刺骨的剑气，和破坏一切的剑气，两者不断在空间中激荡着，任何一丝泄露出来的力量都能轻而易举的秒杀黄金级的天启者，此刻他们两者之间的战斗已经不是其他人所能插手的了。

　　该死！他太强了！

　　冈瑟心中苦不堪言，且战且退，逐渐收拢攻势，转为防御为主，这能让他撑的更久一些，好去寻找逃跑的路线。

　　可是，他低估了克莱因的实力，激发了法则之力后，克莱因的攻击可以无视一切防御，冈瑟转攻为守只会让他自己变得更加被动。

　　“——去死吧！”

　　毁灭者之刺又一次冒出了诡异的光芒，克莱因狂笑着迎头劈了过来！

　　冈瑟只见寒光一闪，浑身汗毛都竖了起来，他运起全身的血气之力灌注在霜冻之心中，把剑横在上方格挡。

　　双剑相碰，只听“嘎嘣”一声，传奇级的长剑霜冻之心竟是被同样是传奇级的毁灭者之刺斩断了！

　　“霜冻之心！！！”

　　冈瑟骇然惊呼，被斩断之后，霜冻之心中积蓄的力量瞬间炸开了，碎片裹着寒气射向四面八方，近在咫尺的克莱因首当其冲，顿时被可怕的寒气吞噬了！

　　而冈瑟却由于“寒冷”法则的缘故没有受到多大的影响，长剑碎片也被“奥杜拉斯之心”激活的护盾挡了下来，他此时也顾不上心疼自己的爱剑，抓住了这唯一一个机会，迅速抽身后退，一个闪现术就出现在了百米之外，然后继续向外逃！

　　“哪里逃！”

　　见冈瑟手中没有武器，雷拉格斯信心十足地冲上去拦住了他。

　　“叛徒！给我死！”

　　冈瑟眼中凶光一闪，并指如剑，狠狠地刺了过去！

　　雷拉格斯只见寒光一闪而逝，脸上的笑容甚至都还没有消失，就被冈瑟的剑气洞穿了脑门，继而整个人都被冰封了起来。

　　至尊级……竟然可以这么强？

　　这是雷拉格斯失去意识前的最后一个念头。

　　雷拉格斯太小瞧至尊级强者的力量了，或许他们平时所表现出来的力量和超凡级巅峰的差距并不是天差地别，但一旦使用了法则之力，那就是碾压式的差别。

　　而信心十足的他甚至没有在第一时间张开领域，会被冈瑟秒杀完全不是意外。

　　冈瑟无视了气绝的雷拉格斯，继续向圣歌城外闪去！

　　王宫前突然“轰”的一声爆响，克莱因挣脱了冰封，第一时间捕捉到了冈瑟的位置，狞笑一声，反握毁灭者之刺，锁定了冈瑟的后背，然后——全力掷出长剑！

　　“去死吧！”

　　毁灭者之刺呼啸着飞了出去，吸收了克莱因全力的传奇剑甚至在短暂的时间里撕裂了空间，直接出现在冈瑟身后！

　　被克莱因锁定了气机的时候，冈瑟心中就产生了一种极度危机的感觉，他甚至不需要回头，就能感觉到迅速逼近的杀机！

　　他拼命施展闪现术，希望能摆脱锁定，可那股杀机却死死地咬着他不放！

　　剑气甚至已经刺入了他的肌肤血肉之中！

　　我命休矣！

　　冈瑟彻底陷入了绝望。

　　“咦？”

　　这时，冈瑟突然听到一声轻咦声，紧跟着身后的杀气就消失了。

　　冈瑟强忍着痛苦回头一看，顿时惊呆了。

　　那是一个飞在空中的年轻人，此刻他竟然一把抓住了毁灭者之刺，完全无视了毁灭者之刺的挣扎！

　　他是谁！？

　　出现的赫然便是唐恩。

　　他刚刚赶到这里，就发现克莱因在追杀冈瑟，出于敌人的敌人就是朋友这个原则，他下意识出手救下了冈瑟。

　　可是当他握住了毁灭者之刺后，他才发现了异常。

　　这把剑上……附着着不同寻常的力量。

　　唐恩能够清晰的察觉到这把剑上溢出的力量正在不断的破坏他身上的防护类法术，握着长剑的手心甚至能感觉到一阵阵的刺痛感。

　　甚至这把剑上还隐隐传来了一股非常危险的感觉，似乎能对他造成致命伤似的。

　　这让唐恩非常诧异，这还是他来到普兰达尔两年以来第一次感觉到这么清晰的危机感。

　　唐恩蹙眉思考了片刻，突然醒悟过来。

　　“这难道就是法则的力量？”

　　诸神为了防止他做的太过火，担心毁灭这个世界，所以没有给他标配领域和法则的力量，所以唐恩对法则的力量非常陌生，安格斯、吉恩和艾格温虽然也都掌握了法则之力，可他们平时没事的时候也不可能随便乱用法则之力，严格来说，唐恩这还是第一次接触法则之力（世界意志的力量是更高一层次的）。

　　“唐恩！！！！”

　　远处传来一声咆哮，紧跟着克莱因的拳头就出现在唐恩面前！

　　唐恩再次产生了淡淡的危机感。

　　碎金拳套散发着淡淡红光，俨然也附着了毁灭法则。

　　唐恩抽身后退的同时一挥手，刹那间在身前打开了十层不同类型的护盾类法术，可那十层法术护盾却眨眼间就被克莱因的拳头击碎了。

　　果然……

　　是一种破坏性很强的法则力量，甚至可以无视各种防护类法术。

　　“哈哈哈哈——就算你很强又如何！今天就是你的死期！”

　　克莱因无视了不远处的冈瑟，一双饱含了杀气的双眼之中只有唐恩的存在。

　　“回来！”

　　克莱因暴喝一声，唐恩手中的毁灭者之刺突然剧烈挣扎了起来，试图回到克莱因手中。

　　唐恩一挑眉毛，索性直接把那把剑装进了随身空间中，这把剑上的力量很危险，甚至可能伤害到他自己，为了保险起见，这玩意儿还是自己收着比较好。

　　他拍拍手，看着傻眼了的克莱因，撇撇嘴：“扔武器的时候就要做好丢东西的心里准备不是常识吗？”

　　“……”

　　冈瑟呆在了那里。

　　他竟然就这么把那把剑给收走了！？

　　开什么玩笑啊！？

　　毁灭者之刺上可是有他们索兰特家族历代先祖遗留的意志，怎么可能会被别人收入空间装备中去！？

　　但，完全不应该发生的事情，现在就这么出现在他眼前了！

　　唐恩，当着他的面，把索兰特家族的传家宝抢走了！

　　克莱因哆嗦着嘴唇，他现在的情绪甚至比得知洛瑟玛尔城被毁灭，消息外泄时更加糟糕：“你、你、你这个、这个、这个该死的——”

　　“看样子打的很热闹啊。”

　　唐恩看了眼一片狼藉的王宫广场，然后瞅了眼冈瑟：“你和他有仇？”

　　冈瑟一呆，摇摇头，又猛地点点头。

　　“到底是还是不是？”

　　冈瑟只好说道：“原来没有，现在有了。”

　　“哦。”

　　唐恩掏出来一支女神之血扔给他：“喝掉，然后，等着我。”

　　冈瑟傻呆呆地接过女神之血，完全不知道该说什么了。


第1035章 王之领域？

　　唐恩、冈瑟、克莱因三人飘离在圣歌城的街道上空。

　　“唐恩——我要你死！！！”

　　克莱因呆了片刻后，积蓄在心中的火山终于爆发了，这半年以来唐恩不断带给他的怨气一口气全部在这一声怒吼中发泄了出来。

　　彻底发狂的克莱因双手上抬，死在下面那些天启者的武器全都被他拽上了天空，克莱因咆哮着向前一推，数百把刀枪剑戟呼啸着射向唐恩，他随手一抓，握住一把剑，瞬间激发法则之力，紧随着刀枪剑雨冲向唐恩，迎头斩下！

　　“卧槽你这是去蜀山学艺归来了啊？御剑术都会了。”

　　唐恩愣了一下，随后身旁卷起一阵罡风，一阵叮叮当当过后，那些武器全都被绞成了废铁掉了下去。

　　随后唐恩直接消失，出现在克莱因上空，元素长剑“嗡”地一声出现在他手中，唐恩毫不犹豫地刺向克莱因的天灵盖！

　　克莱因左拳上击，拳劲破空，激荡的法则之力将元素长剑释放出的力量震溃，紧跟着拳上爆发出一团炽热的烈焰。

　　炼狱冲击！

　　在我面前玩法术？

　　唐恩一怔，一掌拍下，身旁卷起一阵呼啸的寒风，仿佛从永冻冰原刮来的刺骨寒风让整个圣歌城的温度都骤然下降了二十多度，让人感觉一下子从初秋进入了凛冬。

　　炼狱冲击的烈焰直接偃旗息鼓。

　　就在这时，克莱因已经突破法术的封锁，出现在唐恩身旁，张开双臂，一脸狰狞地吼道：“王之领域！”

　　一股奇妙的力量以克莱因为中心，瞬间将唐恩吞噬了进去。

　　唐恩只觉眼前一黑，再次恢复视觉的时候，周围的一切都消失了，他们来到了另一片独立的空间之中。

　　头顶是烈日骄阳，脚下是混杂着暗红色血液的滚烫沙粒，无边的沙漠中遍布森森白骨，空气中弥漫着刺鼻的血腥气息，不远处，一身戎装的克莱因傲然挺立在沙丘之上，他手中的长剑又变成了之前被唐恩收走的毁灭者之刺。

　　唐恩一怔，下意识取出了毁灭者之刺瞄了眼。

　　还在。

　　也就是说，他手中的是领域的力量所形成的假货。

　　毁灭者之刺刚出现，就察觉到了克莱因的气息，在唐恩手中挣扎了起来。

　　“安静。”

　　唐恩非常平淡的说了一声，毁灭者之刺立刻就老实了下来。

　　“乖。”

　　唐恩说完就把毁灭者之刺又收了起来。

　　那可是他的传家宝！

　　克莱因气的浑身直哆嗦。

　　“这里就是你的领域啊？”

　　唐恩打量着四周：“像是一个残酷的战场……据说领域是根据一个人内心最强烈的愿望所具现化出来的投影空间，也就是说，你一直在渴望着惨烈而悲壮的战斗，然而现在普兰达尔的和平却掣肘了你，所以你心有不甘？”

　　“闭嘴！”

　　克莱因举起长剑，指着唐恩厉声喝道：“你现在已经在我的王之领域中了，今天，就是你的死期！”

　　“又不是比利海灵顿的王之领域，我怕个毛线啊。”

　　唐恩撇撇嘴，能让他感觉到危险的只有那把剑，现在那把剑已经被自己收起来了，克莱因手中的是一把假货而已，他怕个蛋。

　　如果克莱因现在晋升传奇，已经觉醒了法则之力，可以正常的使用法则之力，唐恩或许还会因为他的法则之力而紧张一下，可惜，他现在还不足以对唐恩构成威胁。

　　而现在，唐恩要做的，就是把这种不稳定的威胁掐死在幼苗之中。

　　虽然他没有领域和法则的力量，但他无限蓝啊，用法术狂轰乱炸也能把他的领域给撑爆了，更别提他还有世界意志和虚空之力两个无解的大杀器了。

　　虽然克莱因不知道比利海灵顿是谁，但这并不影响他的斗志，在他的领域之中，他就是神！

　　王之领域强化了他自身的战斗力，让他获得了数倍的实力提升，连带着他所能控制的法则之力也获得了提升，与此同时，还会削弱敌人的力量，此消彼长之下，克莱因就变得更强了。

　　“去死吧！”

　　克莱因高举长剑，咆哮道：“我是——克莱因·索兰特！我是——索兰特之王！索兰特的战士们，苏醒吧！为我而战！”

　　唐恩一挑眉毛，索兰特之王？大言不惭。

　　在克莱因的怒吼下，领域发生了奇妙的变化，漫天黄沙呼啸着汇聚在一起，形成了一个个复生的战士，那些战士的身躯惟妙惟肖，就连五官都还原的巨细无遗，他们手中紧握着领域的力量所形成的武器，迅速汇聚成一个个方阵，眨眼间，整个领域中就出现了十万大军，黑压压一片人群站在唐恩面前，甚至将沙海都遮蔽了。

　　在这个领域之中，每个复生的战士都拥有足以媲美黄金级巅峰天启者的实力，更惊人的是，这些大军中兵种齐全，步兵、骑兵、弓兵、盾兵、枪兵，甚至连法师团和圣殿骑士都有。

　　如果克莱因能将领域中这些复生战士投射到现实中去，恐怕还真能夺取普兰达尔之王的地位。

　　可惜，这只是在领域中。

　　克莱因一挥长剑，率先发起了冲锋：“杀了他！”

　　克莱因信心十足，在这个领域中，只要他还有力量，复生战士们就会不死不灭，同样是至尊级强者进来，绝对有死无生，就算是传奇强者在这里，人海战术也会让他们吃尽苦头！

　　唐恩？哼！他算什么！？

　　“呜呜呜——”

　　士兵们吹响了战争的号角，速度最快的骑兵率先发动了冲锋，他们胯下的战马并没有受到沙漠的影响，速度极快，在骑兵后方，弓兵已经弯弓射箭，漫天箭雨铺天盖地般袭来，同时法师团也开始吟唱法术，更离谱的是，那些复生的圣殿骑士竟然开始为同伴们施加祝福……

　　明明都是领域创造出来的傀儡而已……

　　唐恩已经懒得吐槽了，五指一张，元素长剑出现在他手中，并且随着他的不断增幅而变得越发的凝实，元素长剑上甚至已经开始迸射出耀眼的光辉。

　　“说好的快点回去，所以——”

　　唐恩向前踏出一步，瞬间挥剑：“——快点结束战斗吧。”

　　只听一声刺耳的锐鸣声响起，一道剑气呼啸着飞了出去，剑气在飞行过程中迅速变宽，飞到几十米外时已经变成了直径长达数千米的月牙形剑气，克莱因纵身飞上高空避开剑气，但却只能眼睁睁地看着下面冲在最前方的骑兵部队被唐恩一剑全灭。

　　更让人战栗的是，那道剑气还在不断的吸收领域中的力量而膨胀，最后剑气的宽度已经完全超出了目视距离，整个领域被唐恩一剑横扫，十万大军正中央被彻底收割的一干二净，剩下的只剩下两翼总数不到六千的轻骑兵。

　　强大的剑气所爆发出来的力量甚至超出了领域所能承受的极限，克莱因能清晰的察觉到溢出的力量已经将领域的边缘撕裂了！

　　最让克莱因惊恐的是，由于剑气的力量让领域超负荷了，结果那些本应该死而复生的战士们并没有重新站起来，而是被抽离了力量用于修复领域，他们重新变成了黄沙！

　　这怎么可能！？

　　“这种力量、这种力量怎么可能会出现在世界上！”

　　此刻克莱因简直无法形容自己的感受，要知道这里可是在他的领域中！

　　唐恩的力量已经被削弱了至少三成！

　　已经削弱了三成啊！

　　他真的是人类吗！？

　　“——你走神了。”

　　唐恩鬼魅般的声音在他耳边响起，克莱因猛地转身，不知为何心中突然涌出了一股非常强烈的杀戮欲望，他趁“唐恩”出神的刹那间，迅速展开了一阵疯狂的反击，长剑如同暴雨一样砍在“唐恩”的是腐化，竭尽全力爆发出来的“毁灭”之力将措手不及的“唐恩”撕成了碎片。

　　克莱因一呆，看着“唐恩”的尸体碎块，又看了看自己的双手，脸上突然涌起一团异样的潮红：“我赢了？我杀了他？哈哈哈哈——我杀了那个狂妄自大的蠢货！？——我杀了他！唐恩死了！现在！我！克莱因·索兰特！将会一统索兰特和伊尔鲁斯，成为普兰达尔之王！哈哈哈哈——”

　　克莱因背后，唐恩静静地站在那里，他的气息已经彻底从这里消失了，也难怪克莱因会以为自己真的杀了他。

　　这个白痴。

　　一声不吭的唐恩，脱离了相位行走状态，从背后干脆利落地一剑砍下了克莱因的脑袋。

　　克莱因直到被砍下脑袋时，脸上还带着狂喜的笑容。

　　他甚至不知道，唐恩只是使用了三个法术就把他给玩儿死了。

　　没错，只是三个法术而已。

　　从看到唐恩开始，克莱因的精神状态就极为不稳定，暴躁的情绪影响了他的理智，急于杀死唐恩的迫切心情让他失去了冷静思考的能力，唐恩那一剑的威力又让他陷入了短暂的失神状态。

　　而就在那时，唐恩用法术创造了一个替身，而他自己则进入了相位行走状态隐匿了起来，随后，替身接近克莱因，而他则给克莱因施加了一个增益法术“狂化术”。

　　狂化术的效果是让目标在短暂时间内拥有类似天赋“狂暴”的效果，极大的提升目标的力量，但却会让目标的理智失控，疯狂的进攻锁定的目标——也就是唐恩的法术替身。

　　杀死了法术替身之后，克莱因的大脑因为亢奋和狂化术的负面效果而失去了判断能力。

　　然后唐恩轻轻松松一剑就切下了他的脑袋。

　　一代野心家，至尊级五阶的强者，就此殒命。

　　而唐恩呢？

　　只是使用了一个三阶法术替身术，一个四阶法术狂化术，一个六阶法术相位行走而已。

　　“所以别总说老子只会像满脑子肌肉的战士一样砍砍砍。”

　　唐恩揪着克莱因的脑袋发牢骚：“我本职可是一个很正经的法爷好么。”


第1036章 抱紧土豪的金大腿

　　唐恩被克莱因拉入领域之后，圣歌城上空的威压瞬间消失了，圣歌城的居民们终于获得了喘息的机会，他们一个个惊疑不定地看着彼此，争先恐后地跑出家门打听着一切消息。

　　很快三位领主带领大军包围圣歌城逼宫克莱因的消息就传开了，顿时在圣歌城中掀起了轩然大波。

　　索兰特的子民们固然对克莱因抱有很大的怨言，但他们已经习惯于将这种怨言藏在心中，老老实实地接受上位者的奴役了，从未想过造反这种事情。

　　他们可没想到那三位领主竟然会这么干脆利落地行动了。

　　“现在情况如何了？”

　　“不知道！从冒险者公会那些天启者大人那里传来的消息，王宫那边已经变成一片废墟了，打的相当激烈！”

　　“谁赢了？克莱因陛下呢？”

　　“不知道——现在具体的情况谁都不知道！”

　　此刻，雷拉格斯带来的那些天启者已经被拉姆斯和萨姆的手下屠戮一空，那些倒霉的家伙完全是被雷拉格斯坑了。

　　而剩下的那些天启者在解决了雷拉格斯那些手下之后，毫不犹豫地就向城外逃去——他们都已经亲眼看到了克莱因的力量，留在这里完全是找死！

　　匆匆逃离的天启者们不可能完全隐藏自己的行踪，很快就被人发现了异常。

　　“那些天启者大人们为什么都在向城外逃？”

　　“难不成……是克莱因陛下赢了？”

　　周围那些人闻言顿时难掩失望之情，虽然他们没胆量造反，但他们却期待着有人能干掉克莱因，或许换个国王情况会好一些呢。

　　“看样子，是克莱因陛下赢了……他毕竟是国王，手中掌握的资源太多了。”

　　“这下子西境、辉耀谷、闪电荒野这三个领地要遭殃了，以克莱因的性格，他肯定会不遗余力的进行清洗，然后将那三个领地重新牢牢地掌握在手中。”

　　“诸神啊，这个国家真的没有希望了吗……”

　　飘在天空的冈瑟聆听着那些居民的低语，怔怔的看着面前空无一物的天空。喝下了女神之血后，他的伤势已经完全愈合了，不过，唐恩在离开之前说过让他等一下，冈瑟现在可没胆量离开。

　　或许，他能打败克莱因呢？

　　就在冈瑟这么想着的时候，面前的空间突然掀起一阵波澜，紧跟着唐恩的身影就出现在天空之上。

　　冈瑟心中一喜，刚要过去，就看到唐恩手中提着的那颗头颅，顿时吸了口冷气：“克莱因！？”

　　那么强大的克莱因，竟然就这么死了！？

　　死在一个突然出现在战场中的年轻人手中？

　　还是死在了自己的领域之中！？

　　至少比克莱因要高上一个境界，才有可能在领域中杀掉克莱因！

　　这意味着，面前这个年轻人的实力竟然已经达到了传奇级！？

　　冈瑟一脸的震惊，诸神在上！这是在开玩笑吗！？

　　实力变强之后寿命会增加，衰老的速度会极大的减缓，但基本上都会维持在晋升时的样子。

　　这个人看上去这么年轻，岂不是说他在二三十岁的时候就已经晋升传奇了！？

　　那可是传奇啊！

　　“如你所见，他已经死了。”

　　唐恩耸耸肩，他原本不想杀掉克莱因的，把他变成傀儡来控制索兰特王国，然后再慢慢的融合会更好一些。

　　但是克莱因的法则之力能对他产生一定的威胁，为了安全起见，他还是果断下手了。

　　杀了他之后，后续的问题就比较麻烦了——唐恩决定继续扔给奥蕾莉亚了。

　　“我知道，但、但是……”

　　“我是唐恩。”

　　唐恩说道：“伊尔鲁斯帝国的摄政王。”

　　“你就是唐恩！？”

　　冈瑟失声惊呼：“那个成立了大唐商会，摧毁了黑暗之蛇，让光明教廷和白银之城联手，一鼓作气摧毁了洛瑟玛尔的唐恩！？”

　　“你消息还挺灵通的，没错，就是我。”

　　唐恩点点头，随意说道：“我救了你一命，所以接下来你为我工作十年来报答我吧。”

　　冈瑟嘴角一抽，唐恩那看似随意的态度中却充满了不容置疑的命令性。

　　他不是在商量，而是在阐述一件已经确定的事情。

　　冈瑟能说什么？拒绝吗？面对着一个比克莱因更可怕的强者？

　　他还不想死呢。

　　“我明白了，我愿意为你工作十年。”

　　冈瑟毫不犹豫地接受了唐恩的条件，冈瑟可不认为这是坏事，如果是其他人遇到这种机会，不知道还会兴奋成什么样子呢，他又不傻，面前这可是一个活生生的传奇，而且还是和光明教廷、白银之城关系密切的传奇强者！

　　跟在他身边，为他办事，哪怕是随便学到一点半点，就可能让他在晋升传奇的道路上少走不少弯路。

　　更何况，就算是不能从他这里学到什么，也可以通过他认识那些真正的强者。

　　无论是从哪方面来说，给唐恩当手下对他都只有好处没有坏处。

　　“聪明的选择。”

　　唐恩为他点赞，看了他的手，然后取出了一把斩铁剑扔给了冈瑟：“你的武器好像坏了，这把剑先拿去凑合用吧，回头有机会了再给你弄把更好的。”

　　冈瑟接过斩铁剑，拔出剑鞘一看，顿时被那耀眼的魔力光辉闪瞎了一对狗眼。

　　竟然是传奇品质的单手剑！？

　　虽然从魔力波动上感觉只是中级传奇品质的魔法装备，但中级传奇品质也是传奇啊！

　　他居然说，凑合用！？

　　回头有机会了再弄把更好的！？

　　传奇品质的魔法装备以上是什么？难不成他还能给自己弄一件至宝！？

　　冈瑟哆哆嗦嗦地说道：“不、不用了，这、这把剑就已经很好了……”

　　他以前辛辛苦苦那么多年，才弄到了一把“霜冻之心”，认真细分的话还只是下级传奇，面前这个唐恩，随手就扔出一把中级传奇品质的魔法剑给他，这差距……

　　冈瑟紧紧抱着斩铁剑：“这把剑叫什么？我一定会好好使用它的。”

　　唐恩随口说道：“埃灵顿的制式装备斩铁剑，别在意，随便用，用坏了再去申请。”

　　制、制式装备！？

　　他、他居然说这传奇品质的魔法剑是制式装备！？

　　冈瑟差点失声痛哭，他这么多年究竟混的算什么啊？

　　“伤势好了没？唔，是我疏忽了，给你。”

　　唐恩顿了一下，转身又扔过来一个盒子：“自己留着用吧，现在跟我去王宫。”

　　冈瑟打开盒子一看，又差点晕过去。

　　盒子里面装的是十支女神之血。

　　看看唐恩的态度，再一想到刚才克莱因刚才那种态度，冈瑟小心翼翼地收起女神之血，握紧了拳头。

　　他已经做出了决定——无论如何，一定要牢牢抱紧这条金大腿！

　　“啧啧，你们打的可真够激烈的。”

　　唐恩打量着下面的一片狼藉，连连感叹：“连我都这么意外，克莱因恐怕更想不到这一天吧。”

　　“这是他咎由自取。”

　　冈瑟沉声说道：“当初为了自己的王位，连自己的妻儿都能狠下心来杀掉，还有什么他做不出来的？人们早就对他不抱希望了。”

　　“哦？还有这种事情？”

　　冈瑟把忒莉萨王后和亨利埃塔王子的事情跟唐恩说了一下，唐恩这才知道克莱因居然还有过这种黑历史。

　　冈瑟最终说道：“所以说，他死的不冤。”

　　唐恩不置可否地点点头，他可不会把背后的真相说出去。

　　“王宫中除了克莱因，还有谁能做主？”

　　“现在的王后是莫里森·卡顿公爵的女儿莎奈莉·卡顿·索兰特，克莱因死后，她将顺位继承皇后。”

　　唐恩闻言感到非常意外：“不是说当初有个侧妃怀孕了吗？克莱因连一个孩子都没有？”

　　“忒莉萨王后和亨利埃塔王子死后，那个怀孕的侧妃很快也遇到意外死了。”

　　冈瑟顿了一下，又小声说道：“贵族里面有传言说是卡顿公爵为了扶持女儿上位暗中下了黑手，但一直没有证据，而且卡顿公爵深得克莱因的信任，所以也有人担心这件事很可能是克莱因的意思，也不敢深究……”

　　如果是卡顿公爵下手还好说，可如果是克莱因的旨意，那就细思恐极了……

　　“果然够黑暗的。”

　　唐恩嗤笑一声，大踏步走进了王宫中，此刻王宫里已经乱作一团，那些王宫守卫逃的逃，死的死，谁还顾得上阻拦他？

　　唐恩一路来到王座厅，然后在这里锚定了一个空间坐标之后，说道：“在这里等我一下。”

　　说完，唐恩就直接传送回了亚林克斯。

　　“我回来了。”

　　此时托普尼侯爵才刚刚端起茶杯没喝两口，闻言差点把眼泪都呛出来：“这么快！？”

　　他一杯茶都还没喝完呢！

　　“什么味儿……克莱因！？”

　　奥蕾莉亚看到唐恩手中的人头，非常惊讶：“你这次下手怎么这么干脆了？”

　　唐恩耸耸肩：“发现了一点意外情况，为了防止以后被天命之子战翻，所以提前把他弄死了。”

　　奥蕾莉亚立刻进入了状态，表情非常严肃：“圣歌城的情况现在如何？”

　　“还算良好，由于战斗的威压，人们都被吓坏了，不敢作乱，那三个造反的领主都死了，其中一个在背后捅刀子当叛徒，也被弄死了。”

　　这个消息顿时让奥蕾莉亚和托普尼侯爵全都傻眼了。


第1037章 奥蕾莉亚学坏了？

　　王座间里，奥蕾莉亚瞠目结舌地看着唐恩。

　　“三个领主全死了？”

　　奥蕾莉亚呆了片刻，不过很快她就笑逐颜开：“全死了也好，接下来我们接手起来就更方便了，直接空降一批人过去接手领地。”

　　“笨！”

　　唐恩在她脑门上弹了一下：“你那有那么多人可用？可信的人过去了，伊尔鲁斯这边还怎么运转？而且空降人员还容易被架空，不如直接收买他们更划算。”

　　奥蕾莉亚捂着脑门，气鼓鼓地看着唐恩：“那你的意思是怎么办？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“无视那个叛徒，将造反的三个领主都宣传成功臣，给他们的家人以英雄亲属的称号，予以英雄地位对待，这样，不就把他们变成自己人了么？然后再慢慢的架空他们。”

　　奥蕾莉亚愕然：“这能行么？”

　　“怎么不行？”

　　唐恩反问她：“雷拉格斯的背叛又没有几个人知道，到时候我们官方把这件事情一定性，就算有人站出来说出了真相，也没人会相信。”

　　“这计划太无耻了，不过……可能真的行。”

　　奥蕾莉亚仔细一回味，发现这计划还真的是最省时省力省心的。

　　西境、辉耀谷和闪电荒野这三个领地已经被他们三个家族经营了百年以上，势力早已根深蒂固，现在想要空降人过去接手，肯定没那么容易，说不定还会激起他们的反抗心里，再次酿成战乱。

　　可唐恩这个计划一出手，情况就不同了。

　　他身为伊尔鲁斯帝国的摄政王，收复索兰特王国之后，将那三位战死的领主定性为起义反抗的英雄，这就给了他们家族一个交代，同时也安抚了他们的情绪，让他们可以继续享受优越的生活环境。

　　那三个领地上各个城市的管理层肯定都是被那三个家族所把控的，唐恩站出来给这件事定性之后，他们就算心中不情愿，也只能接受回归伊尔鲁斯的怀抱。

　　等到了那个时候，完全可以再慢慢的进行人员调整，将他们自己家族的人员调离原本的位置，一点点削弱他们家族的凝聚力，将其分化，最终重新掌管他们的领地。

　　简而言之，这是一个不算诡计的诡计，最让奥蕾莉亚无语的是，哪怕那三个家族心有不甘想要抵抗，却也无法抵抗，只能默默的接受唐恩的“好意”。

　　奥蕾莉亚突然感觉，好像唐恩总能在这种事情上想到一些出人意料的想法。

　　他原来呆的那个世界究竟是一个怎样的世界啊……

　　“别说废话了，现在，托普尼侯爵，奥莉，带上一些必要的人手，跟我再去一趟圣歌城。”

　　唐恩摆摆手，说道：“现在圣歌城王宫那边需要我们尽快接手才行，一旦控制住了圣歌城，索兰特也就稳了。”

　　“好，我现在通知他们一声，很快就可以了。”

　　奥蕾莉亚传唤下人去打电话通知那些大臣们，不过一杯茶的功夫，必要的那些人员就已经齐聚在了王座厅中。

　　“走吧，冈瑟在那边等着呢。”

　　唐恩随手打开了一道传送门，奥蕾莉亚率先走进了传送门，其他人鱼贯而入。

　　一阵扭曲之后，奥蕾莉亚等人就来到了圣歌城的王座间，首先看到的就是一脸木然的冈瑟。

　　“你就是冈瑟？”

　　奥蕾莉亚看向他身旁的一个妙龄女子：“这是……莎奈莉王后？”

　　冈瑟点点头：“主人刚才离开的时候，我看到她出现了，就把她控制住了。”

　　“你、你们究竟是谁？”

　　莎奈莉王后又惊又怕：“克莱因呢？他在哪？”

　　冈瑟淡淡地说道：“我跟你说过了，克莱因已经死了。”

　　“不可能！”

　　莎奈莉皇后还是不肯相信冈瑟的话。

　　“怎么了？”

　　拎着脑袋的唐恩从传送门中走了出来。

　　看到唐恩手中的那颗头颅，莎奈莉眼前一黑，直接晕了过去。

　　“她就是莎奈莉王后？”

　　冈瑟点点头。

　　“奥莉，先把她放在一边，她还有用。”

　　“我知道了。”

　　“然后带人去把王宫控制起来，冈瑟，陪他们一起，防止有人反抗，但是不要乱杀人。”

　　“遵命。”

　　“奥莉，抓个卫兵过来问一下克莱因的书房在哪，可能会发现一些有用的情报。”

　　“不用你多说我也知道该怎么办！”

　　奥蕾莉亚瞪了他一眼，然后开始有条不紊的安排人员忙碌了起来，在索兰特高层完全不知情的时候，索兰特王宫已经被伊尔鲁斯的人控制了起来。

　　冈瑟的效率极快，王宫中那些守卫全都被他放倒了，伊尔鲁斯帝国的那些大臣们如入无人之境，各种重要的公文和证书信件全都被他们收集了起来，很快索兰特王国的情况就被摸索了个大概。

　　而奥蕾莉亚那一身传承自塞尔娜的本领这会儿也重新有了用武之地，找到了克莱因的书房之后，她竟是又找到了一间密室，还把克莱因的宝库给撬开了，发现了不少珍贵的宝物。

　　唐恩对那些宝物没什么兴趣，直接大手一挥，全送给奥蕾莉亚了。

　　他现在更在乎的是，索兰特王国的具体情况，包括总人口，人口分布情况，城市情况，农业状况，经济状况等等，这些情报直接关系到接下来收复索兰特之后的重建计划。

　　这片偌大的国土需要一个完整而清晰的规划，才能最大化的发挥出这里的价值。

　　“你要的这些情报一时半会儿是整理不出来的，至少需要一个月的时间，毕竟这里已经独立了一百多年，资料太庞大了。”

　　“你们加油吧，早点弄清楚这里的情况，我们就可以早一点着手了。”

　　唐恩这会儿可是满心期待，索兰特王国土地肥沃，气候舒适，这里的农业状况良好，人口更多，这就意味着他们有了一个一片空白的处女地。

　　而更多的人口意味着更多的劳动力，更强大的创造力和更广阔的市场前景。

　　每一次巨大的社会基础建设，都会伴随着经济的飞速发展，人民收入的巨大增长，收入越高，凝聚力和荣誉感就越强，对于唐恩接下来的计划也颇有好处。

　　“我们这边急不得，倒是你那边，需要开始动手了。”

　　奥蕾莉亚叮嘱唐恩：“现在克莱因已经死了，莎奈莉王后也落在我们手中了，必须尽快向圣歌城，乃至索兰特王国所有城市宣布这个消息，或许，你需要教皇冕下的帮助。”

　　现在除了光明教廷，还真没有哪个势力能够同时做到全国直播的。

　　就算是唐恩，现在也没能力把大唐日报和广播站普及到索兰特王国所有城市。

　　唐恩考虑了片刻，点点头，把克莱因的脑袋往王座上一扔，转身就去找教皇耶索里尼二十三世了。

　　莎奈莉王后好不容易刚醒转过来，扭头一眼就看到了克莱因那血淋淋的脑袋，眼睛一翻，又晕了过去。

　　“这倒霉孩子……”

　　奥蕾莉亚摇摇头，索性不再管她了。

　　冈瑟大踏步走了过来，手中还拎着一个人：“公主殿下。”

　　“什么事？”

　　“这位是莫里森·卡顿公爵，也是莎奈莉王后的父亲，他刚才带着私兵接近王宫，意图不明。”

　　“放他下来吧。”

　　奥蕾莉亚饶有兴致地看着莫里森·卡顿，然后问旁边的托普尼：“他就是一直给你使绊子的卡顿公爵？”

　　托普尼咬牙切齿地说道：“没错！我好几次都差点被他给害死！”

　　“托普尼！”

　　莫里森惊呼道：“你果然投靠了伊尔鲁斯帝国！”

　　“住口！你这个蠢货！”

　　托普尼咒骂道：“我从一开始就是伊尔鲁斯帝国的人！”

　　托普尼指着王座上的头颅，吐了口口水：“索兰特家族是十恶不赦的罪人！是他们分裂了伟大的伊尔鲁斯帝国！伟大的耶比尔尼一定会惩罚他的！”

　　“克莱因陛下！这怎么可能！？”

　　莫里森大惊失色，克莱因竟然死了！？

　　“为什么不可能？”

　　托普尼快步走上去，一脚把莫里森踹翻在地，哈哈大笑道：“伟大的唐恩陛下亲自出手，将他杀死了，现在，索兰特王国——不，应该说，索兰特行省，将重新回归伊尔鲁斯帝国的怀抱！光明之神在上——我们霍格曼家族等这一天已经不知道等了多久了！”

　　托普尼喜极而泣，而莫里森·卡顿却畏畏缩缩，完全不复以往的微风，甚至不敢开口反驳托普尼了。

　　克莱因都死了，他那些私兵刚才也在反抗中被冈瑟一剑全灭，他没有了任何依仗，哪还敢再口出狂言？

　　虽然他女儿莎奈莉现在依然是索兰特的王后，但只怕这王后也当不了多久了。

　　不出意外的话，很快莎奈莉就会被那个唐恩强迫着公开宣布，索兰特王国重新归顺伊尔鲁斯。

　　当索兰特重新变成一个行省，王后还是王后吗？

　　除非，莎奈莉能嫁给唐恩。

　　但，这是不可能的……

　　除非是为了获得王位继承权，否则没有哪个国王会愿意迎娶别人的女人——不过当成玩物那就是另外一回事儿了。

　　托普尼看着莫里森，咬牙切齿地问道：“公主殿下，我可以杀了他吗？”

　　“不能。”

　　托普尼一呆，却没有再说什么，老老实实地站在旁边。

　　奥蕾莉亚当然知道他应该安抚托普尼·霍格曼的情绪，毕竟他们在索兰特王国中忍辱负重，为伊尔鲁斯帝国贡献了汗马功劳。

　　但这并不能成为他可以肆意妄为的资本。

　　安抚固然是要安抚的，只不过要分情况和办法。

　　奥蕾莉亚走到莫里森面前，俯视着这位曾经高高在上，不可一世的公爵大人，露齿一笑，说出了让他心惊胆战的一句话。

　　“公爵大人，不知道你认为你自己这条命值多少钱呢？”

　　莫里森感觉自己仿佛看到了恶魔的微笑！


第1038章 帝王之术？

　　亚林克斯，光明大教堂。

　　“……所以，你已经杀了克莱因？”

　　教皇耶索里尼二十三世一脸懵逼，看着唐恩不知道说什么是好。

　　就算知道以唐恩的实力，伊尔鲁斯收复索兰特是早晚的事情，可这消息未免也太突然了吧？

　　一声不吭的就把索兰特的国王给宰了？而且还打算顺势收复索兰特？

　　“你这想的也太简单了吧？”

　　教皇忍不住说道：“就算是杀了克莱因，索兰特还有其他领主、贵族，他们在当地的势力根深蒂固盘根错节，仅仅是杀了克莱因根本不能成为决定性的因素，不可能顺利收复索兰特啊。”

　　“哦，我忘了说了，索兰特西境、辉耀谷、闪电荒野三大领主抱团逼宫索兰特，结果全都死了。”

　　唐恩耸耸肩说道：“所以现在有能力问鼎索兰特之王的人已经没有了，另外我们还留下了莎奈莉王后，现在她是索兰特唯一的法定继承人，拥有一言九鼎的权力，接下来只要让她公开宣布索兰特重新回归伊尔鲁斯帝国，在大义上我们就已经站稳了脚跟，接下来就算是有反抗军，也可以凭借大义去镇压他们了。”

　　教皇被唐恩这釜底抽薪之计弄的目瞪口呆，这是要直接站在制高点上碾压其他人的意志啊！

　　不说过不得不说，教皇很喜欢唐恩这种干脆利落的做法。

　　至少，只干掉克莱因就能收复索兰特，让伊尔鲁斯帝国重新强大起来的话，就减少了许多无谓的伤亡。

　　收回了索兰特王国的领土之后，连带着夹在中间的几个公国也可以顺势回归，伊尔鲁斯帝国将会重新崛起，变成普兰达尔第一大国，不光皇室能够得到巨大的好处，连光明教廷也会因此而获得巨大的收益。

　　别的不说，索兰特王国国民的平均收入可比以前的伊尔鲁斯帝国人均收入要高不少（唐恩继位之前），索兰特重新回归光明教廷的教区，那些虔诚教民贡献给教廷的资金就是一笔不菲的收入，一直苦逼的光明教廷也可以松一口气，过上比较阔绰的生活了。

　　“行，那我就跟你走一趟吧。”

　　教皇不再犹豫，干脆利落地站起来打算跟唐恩过去一趟。

　　“我也去。”

　　圣女伊露莉也跟着站了起来：“在这种格局巨变的情况下，我身为光明教廷的圣女，应该在场，人们看到我的身影，也会更加冷静一些。”

　　“那样最好。”

　　唐恩随手打开了传送门：“请。”

　　教皇和伊露莉走入传送门之后，唐恩也跟着过去了。

　　刚走出传送门，唐恩就看到了一脸绝望的莫里森跪在地上，眼泪哗哗流个不停，嘴里还不停的嘀咕着“完了、全完了”什么的。

　　“这家伙是谁？”

　　唐恩瞅了他一眼：“他怎么了？”

　　奥蕾莉亚微微一笑：“他是莫里森·卡顿公爵，莎奈莉王后的父亲，也是克莱因的心腹，卡顿家族的先祖主动放弃了成为领主的机会，几代人一直侍奉在王室左右，因此非常受索兰特王室的青睐，在索兰特的权力可以和那三位领主平起平坐。”

　　“哦……那他怎么哭的这么伤心？”

　　唐恩有点诧异：“为克莱因默哀呢？”

　　当忠臣当成他这种地步的可不多啊！

　　“他可没那么忠心。”

　　托普尼一脸幸灾乐祸地说道：“他是在心疼他的财富。”

　　“怎么说？”

　　奥蕾莉亚轻轻一笑，若无其事地问道：“我问他认为他自己的性命值多少钱。”

　　“……”

　　唐恩一脸无语地看着奥蕾莉亚，这公主也跟着自己学坏了……啊呸！什么叫跟着自己，她本来就坏坏的。

　　“莫里森本来打算拿出一半的财产买他和家人的生命，结果托普尼愿意多给一成买他的命，于是莫里森直接把全部的财产都捐给了我们。”

　　奥蕾莉亚笑的非常开心，依靠着从唐恩那里学来的招数，她轻轻轻松的就为王室收获了一笔巨款，能不开心吗？

　　卡顿家族伴随着索兰特的分裂和崛起，积累的极为庞大可观的财富，或许比不上索兰特王室所拥有的财富，但也绝对不差多少，各处的土地、庄园、农场、矿山以及手下的商铺、货物、奴隶、仆人杂役等等加起来的总资产恐怕要有上百亿金，绝对是一笔让人眼红的财富。

　　但是现在，莫里森却不得不全部拿出来买命——因为托普尼就在旁边等着和他竞价，他给出的价格低了，托普尼绝对会毫不犹豫地出钱买下他的命。

　　托普尼·霍格曼侯爵家族的财富虽然比不上莫里森·卡顿的家族，但拿出一半来买他的命还是轻轻松松的，为了以防万一，至少，为了保住自己这条命，莫里森别无选择。

　　“没必要做的这么绝，给他留一点股份分红权，让他继续管理那些产业。”

　　唐恩摆摆手，说道：“当然，现在是为我们管理我们的财产。”

　　现在他和奥蕾莉亚手下都没有足够多的人手去接管那些资产，说是捐出来了，没人过去管理的话实际上也只是闲置状态，与其这样还不如给莫里森一点甜头和希望，让他继续为自己卖命。

　　莫里森·卡顿能坐到公爵的位置上，而且还成为克莱因的心腹，必然有他自己的本事，这人还是可以一用的。

　　当然了，为伊尔鲁斯忍辱负重的托普尼·霍格曼也是需要奖励的。

　　“莫里森·卡顿，我以伊尔鲁斯帝国摄政王的名义宣布，从即刻起，剥夺你公爵身份，贬为伯爵，并罚你终身为我效命，管理现有卡顿家族的一切资产，同时你可享有半成的股份分红权，你创造的收益越高，你所能获得的分红就越多，同时视你每年上交的资金来决定后续对卡顿家族的惩罚，你可愿意？”

　　“愿意！我愿意！我非常愿意为您效劳！伟大的唐恩陛下！”

　　莫里森·卡顿突然听到唐恩作出的决定，顿时欣喜若狂，他本以为自己死定了，就算不死，下半辈子恐怕也只能带着老婆孩子在一个偏僻的小村庄里度过余生，甚至可能要忍受饥饿寒冷的折磨，但没想到唐恩竟然会做出这种决定！

　　所谓绝境逢生说的大概就是莫里森此刻的感觉了。

　　托普尼见到莫里森这种下场，当然有点不爽，多年的敌对生涯让他恨不得现在就弄死莫里森。

　　唐恩看了他一眼，托普尼立刻恭恭敬敬地低下了头：“陛下，请您放心，没有您的旨意，我是不会对他做什么的。”

　　“你很聪明。”

　　唐恩点点头，说道：“托普尼·霍格曼侯爵，你和你的家族为伊尔鲁斯帝国贡献了许多，因此我以伊尔鲁斯帝国摄政王的身份授予你公爵爵位，同时授予你圣歌城城主一职，你可愿意？”

　　托普尼·霍格曼欣喜若狂，直接单膝跪地，郑重其事地说道：“臣——愿意为陛下献上一切！”

　　“一切就不必了。”

　　唐恩摆摆手：“愿意跟着我干，我不会亏待自己人，但如果吃里扒外的话，我也绝对饶不了叛徒。”

　　“另外，如果托普尼在平日里有什么失职的地方，莫里森，你也可以向我或者奥蕾莉亚公主举报，知道吗？”

　　狂喜中的托普尼心中一惊，就见莫里森大喜过望，立刻叩首：“臣明白！”

　　教皇、伊露莉和奥蕾莉亚哑然失笑，唐恩这都继位半年有余了，可言谈举止却还没有一个国王的影子，看上去匪气十足，明明是这么郑重的事情，他一说话看上去就像是在拉帮结派一样……

　　唐恩看着托普尼说道：“我知道你不开心我让莫里森监督你，但监管手段是必不可少的。”

　　托普尼急忙低头表忠心：“臣不敢，臣一定会努力为陛下效命。”

　　唐恩意味深长地说道：“至于你和莫里森之间的仇恨，我希望你能放下，不光莫里森可以监督你，日后卡顿家族就交给你来监管了，且看莫里森日后的表现，如果他自己不争气，我想你报仇的机会不会太远的。”

　　莫里森心中一寒，知道唐恩这是在警告他呢，顿时心里一阵凄苦，刚以为自己有了点权力，却没想到只是为了互相制衡互相监督……

　　“臣明白了。”

　　唐恩一句话就让托普尼明白了他的用意，这是要把他当鞭子使啊，有他在背后盯着，哪怕是唐恩不管，莫里森也不敢懈怠，只能拼命的努力，甚至可能还要忍辱负重跑过来讨好他，求着他帮忙说说好话。

　　一想到昔日的敌人马上就要哭着跪着趴在自己面前求自己帮忙，托普尼心中就是一阵无比畅快。

　　他突然明白了一件事，有时候，对付仇人最解气的办法并不是杀了他，而是把他踩在脚下，让他在自己面前永远抬不起头啊！

　　托普尼对唐恩的手段佩服的五体投地，唐恩陛下这才是真正高明的手段啊，只是简简单单的几句话，不光收复了一个可用的人才，免费获得了庞大的资产收益，还收买了两人的忠诚，彼此之间还互相监督抗衡。

　　而他自己呢？付出的只不过是几句话而已！

　　利益均沾，彼此制衡，相互监督，这就是帝王之术啊！

　　帝王之术？

　　如果让唐恩知道他在想什么，肯定要嗤之以鼻，如果这种小伎俩都算是帝王之术了，那中国那些历代皇帝估计要气的把棺材板都掀起来了。


第1039章 是他~是他~就是他~

　　王座厅中，唐恩将莎奈莉王后重新唤醒了。

　　再次苏醒过来的倒霉王后一眼就看到了她的父亲莫里森，顿时痛哭失声：“父亲！克莱因陛下被杀了！”

　　紧跟着她就看到了唐恩，指着唐恩失声尖叫道：“凶手！凶手就是他！”

　　“我知道，我当然知道！”

　　莫里森满心苦涩，但现在却不得不按照唐恩的吩咐，开始安抚女儿的情绪。

　　“莎奈莉，我的女儿，克莱因他多行不义，会有这么一天也很正常，他虽然死了，但是我们却不能跟着他陪葬啊。”

　　说这些话时，莫里森自己都难受的要死，可是，他没办法啊！

　　命在别人手中拿捏着，托普尼还在后面虎视眈眈地盯着他，一旦走错一步，很可能就会导致整个卡顿家族坠入深渊万劫不复。

　　而现在，说服莎奈莉，让她站出来支持唐恩收复索兰特，就是卡顿家族要迈出的第一步。

　　莎奈莉现在的王后身份是卡顿家族的特有优势，只要利用好这一点，就能在唐恩面前为卡顿家族加不少分，留下一个好印象，以后就算是在伊尔鲁斯帝国的政坛混，肯定也会顺利不少。

　　“父亲，现在我该怎么办？”

　　莎奈莉一脸茫然：“克莱因死了，他还没有孩子，失去了继承人，我、我现在完全不知道该怎么做了！”

　　她嫁给克莱因也没几年，还没有完全适应王后的角色，再加上克莱因习惯于独揽大权，她甚至连独自施政的能力都没有，克莱因一死，她就彻底成了没头苍蝇。

　　“傻孩子！你还不明白吗？”

　　莫里森有点急了，连连给女儿使眼色：“现在唐恩陛下手刃了克莱因这个暴君，将索兰特重新收复，我们已经回归伊尔鲁斯帝国了！”

　　回归伊尔鲁斯？

　　莎奈莉怯生生地看着唐恩：“也就是说，我以后不再是王后了？”

　　“是的。”

　　唐恩点点头：“伊尔鲁斯帝国只有一个奥琳娜女王，没有王后。”

　　“这……”

　　莎奈莉虽然很害怕，但还是有点不太情愿失去王后的身份，一旦获得这种身份，又有几个女人能够一脸淡然的放弃呢？

　　莫里森担心莎奈莉把唐恩热闹了，顿时大喝一声：“莎奈莉！”

　　莎奈莉一个激灵：“是！”

　　“清醒一下吧！克莱因已经死了！索兰特王国已经成为了历史！索兰特王后已经没有了存在的意义！”

　　莫里森就差指着女儿的鼻子了：“现在你要做的最后一件事情就是配合着唐恩陛下，向索兰特的子民们宣布，索兰特回归伊尔鲁斯帝国，以后将接受唐恩陛下的统治！”

　　“我、我明白了！”

　　莎奈莉就算再傻，这会儿也注意到了她父亲的眼色，想想也知道，原本身为克莱因的心腹，现在还没被唐恩杀掉就已经够奇怪的了，突然又转过来支持伊尔鲁斯帝国，这不就更奇怪了吗？

　　恐怕，唐恩这是在观察她的表现，来决定卡顿家族的未来！

　　已经失去了王后的身份，莎奈莉不可能再失去卡顿家族的庇护，那样她将真的一无所有！

　　莫里森转过身，恭恭敬敬地对唐恩说道：“陛下，我想她已经明白了。”

　　唐恩微微颔首，然后对旁边看戏已经看呆了的教皇说道：“教皇冕下，我想我们可以开始了。”

　　“哦……好，好的！”

　　教皇冕下回过神来，一脸怪异的看着唐恩。

　　这家伙还真是无所不用啊，但凡能够达到目的的人和物，都最大化利用其价值，简直就和传说中会榨干契约者所有价值的恶魔的手段一样。

　　教皇站在王座前方，开始吟唱祷词，唐恩、奥蕾莉亚、伊露莉、莎奈莉和莫里森、托普尼都站在他前面，站在旁边的冈瑟手中还准备了一块唐恩弄出来的台词板——专门给莎奈莉王后准备的。

　　很快，神术的光辉穿透了厚重的天花板，落在了教皇身上，他很快就联系上了普兰达尔所有建有光明教廷教堂的地方，并且通知当地的主教，让他们将这里的投影扩散出去。

　　短短一盏茶的功夫，普兰达尔但凡盖有光明教堂的城镇乃至村庄，都亮起了神术的光辉，教皇的身影出现在上空，被数以亿计的人民所看到。

　　“伊尔鲁斯的子民们啊，我是光明教廷的教皇，耶索里尼二十三世，今天，我想把一个非常重要，非常振奋人心的消息传达给索兰特的人民，但是我想，这个消息还是让索兰特的莎奈莉王后，亲自传达给你们比较合适。”

　　教皇说完之后，天空中的投影中出现了莎奈莉的面孔。

　　“……这是什么……神术？对着这个说话就行了？……啊？全世界的人都在看着我！？”

　　投影中的莎奈莉一开始不明白发生了什么，等明白过来之后，顿时一阵手忙脚乱，好不容易才冷静了下来，她那副样子不知道被多少人看在眼里，让多少认为王后就应该是老成持重雍容华贵的人大跌眼镜。

　　“索兰特的子民们啊，我是你们的王后，莎奈莉·卡顿·索兰特，今天，我不得不向你们宣布一个沉重——不，我是说，一个让人振奋的消息……”

　　看着投影的那些人民奇怪的发现，莎奈莉王后在说话的时候眼神还不断的往旁边飘，而且表情相当的奇怪。

　　“一直以来，骑在人民头顶上横征暴敛，肆虐无度的暴君克莱因·索兰特，今天终于回归了死亡之神格里特伦斯的怀抱！从今天起，这个暴君将再也无法带来痛苦，再也不会出现洛瑟玛尔城那样的事情，再也不会有人因此而家破人亡流离失所了！”

　　莎奈莉这句话刚说完，王座厅中的众人就听到圣歌城中传来一片哗然的声音。

　　克莱因的死讯在刹那间就被所有人得知，而此刻最为兴奋的莫过于西境的兰尼斯特家族、辉耀谷的乔伊斯家族和闪电荒野的巴里家族了，虽然不知道最终是谁杀掉了克莱因，但克莱因已经死了！事情已成定局！就算自己家族没有独揽大权，肯定也能因此而获得巨大的利益！

　　“与此同时，我还要宣布一个沉痛的消息，在索兰特王国最黑暗的时期，有三位领主勇敢的站了出来，他们是我们最伟大的英雄，他们是西境的拉姆斯·兰尼斯特公爵，辉耀谷的雷拉格斯·乔伊斯公爵以及闪电荒野的萨姆·巴里公爵。”

　　“他们为了索兰特的未来，为了让这片土地重新回归祖国的怀抱，他们勇敢的站了出来，选择了和暴君克莱因开战！”

　　来了！终于来了！究竟最后是谁！？

　　在人们看不到的地方，一群人摩拳擦掌，期待着接下来的消息。

　　然而……

　　还有那么一小撮人听到消息后懵逼了。

　　雷拉格斯那孙子不是叛徒么！？怎么还突然成英雄了！？

　　那被偷袭而死的萨姆·巴里公爵算什么！？

　　这剧情不对啊！

　　可是，没有人知道他们此刻凌乱的想法，莎奈莉王后这次不再泼冷水了，而是直接扔出来一颗炸弹，把那三个家族的所有人全都震懵逼了。

　　“然而……三位勇敢的领主却低估了暴君克莱因的实力，没有人知道，克莱因竟然已经拥有至尊级五阶的强大实力！”

　　至尊级五阶！？

　　辛克莱顿时急红了眼：“这不可能！他不是只有超凡级巅峰的实力吗！？怎么会提升这么多！？”

　　莎奈莉缓缓说道：“……这是一个很不幸的消息，三位领主，都英勇战死了……”

　　恍若晴天霹雳直接砸在了脑袋上，兴奋中的三个家族一瞬间坠入了冰窟。

　　领主大人……战死了！？

　　这怎么可能！？

　　这不应该！

　　这不可能！

　　如果他们死了，那是谁杀死了克莱因！？

　　究竟是谁！！！？？？

　　“虽然他们的死讯令人悲伤，但是现在，我要宣布一个更加令人振奋的消息，希望能够冲淡大家的悲伤，在此我僅代表索兰特王室宣布，我们索兰特，将在时隔一百六十八年之后，再次回归祖国的怀抱！从即刻起，索兰特王国将不复存在，索兰特王国将变为索兰特领，接受伊尔鲁斯帝国唐恩陛下的直接管辖！”

　　回归伊尔鲁斯帝国！？

　　外面再次一片轰动，这个消息简直比克莱因和三个领主的死更为劲爆！

　　克莱因死了，而且还没有后代子嗣，就算莎奈莉宣布自己加冕为女王这些人都不奇怪，奇怪的是，克莱因刚死，她居然就宣布回归伊尔鲁斯帝国！

　　从现在开始，索兰特王国就变成索兰特领了！？

　　“开什么玩笑啊！？”

　　西境，兰尼斯特家族，一个年轻男子看着窗外天上的投影忍不住破口大骂了起来：“我父亲牺牲了自己，而我本来就要成为王子殿下了，你居然说，索兰特要回归伊尔鲁斯帝国！？”

　　他是拉姆斯·兰尼斯特的儿子辛克莱·兰尼斯特。

　　拉姆斯当初率军离开的时候，他可是满心怀疑的送父亲上路，期待着自己成为王子的那一天，结果呢？刚才的兴奋还没过去呢，就说他爹死了，而且索兰特还要回归伊尔鲁斯帝国！

　　回归了他还怎么当王子！？

　　“究竟是哪个蠢货作出的这个决定！？”

　　辛克莱咆哮了起来：“父亲绝对是不会这么做的，难道是雷拉格斯？还是萨姆！？他们两个也不是亲伊尔鲁斯那一派的！究竟是谁！？”

　　愤怒至极的他甚至都无视了父亲的死讯。

　　乔伊斯家族和巴里家族这会儿的情况和兰尼斯特家族差不多，他们正满心期待地等着看到自己家主戴上王冠出现在画面中呢，莎奈莉一盆冷水就泼了下来，所有人的心都哇凉哇凉的，都在诅咒着那个作出这个决定的蠢货。


第1040章 我们的英雄唐恩陛下！

　　伊尔鲁斯帝国的人们听到了这个消息，一个个都冲上街头放声呐喊着，纵情狂欢了起来！

　　多少年过去了！？

　　分裂出去的国土终于重新回归了！

　　索兰特！

　　那片土地面积比现在的伊尔鲁斯帝国还要庞大的领地，终于再次回归伊尔鲁斯帝国！

　　伊尔鲁斯帝国的版图将瞬间扩大两倍有余！重新变成普兰达尔最强大的国家！

　　我们伊尔鲁斯帝国，终于不再是那个孱弱的，任人欺负的国家了！

　　我们虽然虚弱了百年，但在更漫长的时间中，我们才是最强大的，唯一的，文明的人类国度！

　　虚弱只是暂时的，强大才是永恒的！

　　伊尔鲁斯帝国的人民们激动的热泪盈眶，尤其是此刻身在埃灵顿的奥伯里和亚德里恩两人，他们老泪纵横，先王期待了多少年？维克多又辛苦了多少年？

　　他们都没有做到的事情，唐恩上任了仅仅半年，就实现了！

　　索兰特的回归只是一个开始，接下来，他还会收复更多的领土，将伊尔鲁斯帝国的旗帜插遍整个普兰达尔，让这个世界重新飘荡着伊尔鲁斯帝国的旗帜！

　　而此刻，在索兰特和伊尔鲁斯帝国之间的伊瓦兰公国，波莱尼公国，亚克纳公国，西拉公国，这四个公国举国上下却是亦喜亦忧。

　　喜的是索兰特回归伊尔鲁斯帝国了，夹在中间左右不是人的他们也终于可以顺势回归伊尔鲁斯帝国，重新享受大国待遇——不再是出门坐着马车走两步路就出境，连商人都不怎么待见的小国待遇了。

　　忧的是回归伊尔鲁斯帝国之后，他们的行政等级将直线下降几个级别，原本的国王或许还能当城主，可原本的各个大臣就只能变成什么局长之类的了——当然了，考虑到回归伊尔鲁斯帝国之后，政府工作人员的待遇和福利，未来的生活还是可以期待的，会变得更好。

　　总体来说，这些公国对于回归伊尔鲁斯帝国的态度是积极肯定的。

　　而索兰特的人民呢？这会儿已经陷入了全体震惊的状态，呆呆的看着天空之上的影像，说不出话来。

　　克莱因死了，在当前舆论一边倒的情况下，固然可以说是一个好消息，可是，最有可能夺取王位的三位领主大人居然也死了！？

　　这还怎么玩！？

　　他们死了也就罢了，为什么连索兰特也要回归伊尔鲁斯帝国！？

　　固然有人会因为回归伊尔鲁斯帝国而感到开心，可有人开心就有人愤怒，因为他们会失去太多的特权，这些人肯定不会甘于这么沉默下去。

　　有人开始担心索兰特马上就要陷入混乱之中了。

　　“他们，是我们的英雄，也是索兰特的英雄，我们永远不会忘记，是他们，在索兰特最黑暗的时候站了出来，是他们，给索兰特带来了希望之光，我们必将铭记于心！”

　　谁他妈的要你们铭记了！？

　　辛克莱疯狂的咆哮了起来，拼命的破坏着身旁的一切。

　　父亲死了！？

　　超凡级巅峰的父亲竟然被克莱因杀了！？

　　该死的——本不应该是这样的！

　　克莱因怎么可能是至尊级五阶的强者！？

　　既然他这么强，又是谁，有能力杀死他！？

　　他死了也就罢了，可为什么索兰特要回归伊尔鲁斯帝国啊！？

　　“三位英雄倒下了，而这个时候，我们的希望之光出现了，是他，为暴君克莱因带来了末日，是他，为这个世界带来了和平，是他，将来会带领我们走向未来，走向更加幸福的明天——”

　　读这段话的时候，莎奈莉和周围一群人的表情都相当怪异，尤其是奥蕾莉亚，暗中不知道踩了唐恩几下了。

　　她从来没见过这么厚脸皮的人！

　　“他，就是伊尔鲁斯帝国的摄政王，伟大的唐恩陛下！”

　　“这位，便是唐恩陛下，接下来，由他和你们讲话。”

　　莎奈莉向所有人正式介绍了唐恩，然后就摘掉王冠，黯然退下，回到了幕后。

　　“诸位，我是唐恩，伊尔鲁斯帝国的唐恩，大唐商会的唐恩。”

　　唐恩的自我介绍非常简单干脆：“一句话，回归伊尔鲁斯帝国，跟随我的脚步，一年之内，我能让你们的人均收入翻倍，两年之后，我能让你们的生活品质达到现在伊尔鲁斯帝国的标准。”

　　简单！粗暴！

　　旁边的教皇和莎奈莉直接惊呆了，他们还是第一次见有人在这么郑重的，足以载入史册的时刻，这么说话的国王！

　　奥蕾莉亚也叹气了，简直毫无皇家风范啊……

　　不过好在她早已经习惯了唐恩这种说法的风格，话粗理不粗，毕竟，人民实际上并不关心统治者是谁，他们关心的只是切实的利益，谁能让他们过上更好的生活，他们就支持谁，不过话又说回来了，在普兰达尔这种封建社会，他们也没有资格决定什么，也就是唐恩这个喜欢用舆论攻势的人，会在意他们的想法。

　　而克莱因，吃亏就吃亏在这上面了。

　　听到了唐恩的宣言之后，一部分了解伊尔鲁斯帝国变化的人顿时眼睛一亮，卧槽，这个可以有啊！

　　索兰特王国自从做大了分裂出去之后，一百多年间一直都是普兰达尔实力最强大的王国，可是这两年却不行了，被伊尔鲁斯帝国直线赶超！

　　原因是什么？

　　还不都是因为唐恩，和他的大唐商会！？

　　仅仅是一个商会而已，竟然就带动了整个国家的经济腾飞，这种事情以前谁敢想？

　　可唐恩不仅敢想，他还敢做，他还真的做到了！

　　现在伊尔鲁斯帝国，但凡有点决心的，敢于吃苦的，最低月收入已经突破了100金，城镇居民的收入更高，平均月收入已经达到了一千金，这其中最为突出的就是埃灵顿。

　　埃灵顿从原本一个小小的偏僻的小镇，伴随着大唐商会的崛起，员工们的工资从一开始的10金20金，直线上涨到现在每个月1500金了，有些从一开始就跟着大唐商会干的元老员工，现在一个个都走上了管理岗位，每个月都能拿到3000多金的超高收入，而且还有各项福利，奖金！

　　谁不羡慕？

　　要知道在两年前这些人一个月能有那么一枚金币做梦都要笑醒了，一年能存下十枚金币都可以算得上小康家庭了！

　　埃灵顿这种经济增长的速度已经不能说是飞速了，这根本就特么是光速啊！

　　他们不求能达到埃灵顿居民的那种水平，只要能达到伊尔鲁斯帝国的平均水平就行了，要知道索兰特目前村镇的平均收入也不过才20金左右，以圣歌城为首的城镇平均月收入也仅仅才200金而已。

　　放在两年前，这两倍于伊尔鲁斯帝国的平均标准足以让他们骄傲自豪，可放在现在，却只能让他们自惭形愧。

　　“是错觉吗？”

　　奥蕾莉亚嘟囔着，她好像听到外面隐隐约约传来了欢呼声？这些国民不可能这么没节操吧……

　　“现在，我宣布，即刻起索兰特领所有城镇在现有税负上减税半成，商业税额外再减半成，农业税减免一半，并统一纳入伊尔鲁斯帝国的税务部管理。”

　　减税！？而且还是如此大规模、大力度的减税！？

　　整个索兰特区域所有城镇中都是一片哗然，有人喜极而泣，有人瞠目结舌，有人百思不得其解。

　　明明高税负国王的收益是最大的，他为什么要减税呢？而且力度还是这么大？

　　更多的人现在已经开始在欢呼了，听到这个消息之后，一些村庄的酒馆中立刻狂喜一片，一个个农夫都兴奋的狂嚎了起来。

　　农业税减免一半啊！

　　这就意味着他们种田不光能吃饱肚子，甚至还能留下不少的粮食用来应急！

　　饿死人的情况将再也不复出现了！

　　伟大的唐恩陛下！

　　无私的唐恩陛下！

　　英明的唐恩陛下！

　　唐恩仅仅只是公布了一项政策，立刻就收买了索兰特领超过八成的底层人民，还有所有的商会——没有人会拒绝减税政策。

　　在那些人眼中，唐恩立刻化身被圣光所笼罩，前无古人后无来者的贤明帝王！

　　此刻甚至不光是索兰特地区的人们，连罗尼坦特的一些人也都怦然心动了，伊尔鲁斯帝国现在的经济实力军事实力直线攀升，整体实力正在与日俱增，而且他们的国民平均收入已经赶超罗尼坦特了，既然如此，回归伊尔鲁斯帝国好像也没有什么不好的吧？

　　奥斯卡这会儿也正满脸抽搐地看着天空上的唐恩投影——纳尼拉虽然是风神教廷的地盘，但也盖的有光明教廷的教堂，神谕投影这种事情他还真没法拒绝。

　　可是……你收复索兰特就收复呗？别特么拆我台啊！

　　妹夫你这样我真的很难做你知不知道！？

　　大家都是国王，何苦为难彼此呢？

　　你这么诱惑我的国民让我很难做你知不知道……

　　唐恩这会儿当然不知道其他人在想什么，他只是在做他认为正确的事情，并且这件事情还有利于他完成终极任务，仅此而已。

　　就算他知道奥斯卡会因此而纠结，估计他也会非常开心的继续做下去。

　　你随便纠结，我开心最重要啊！


第1041章 和善表面之下的阴险

　　果然又是减税……

　　奥蕾莉亚已经懒得吐槽了，和菲欧娜一样，都对唐恩懂不懂就用减税来收买人心感到相当无力。

　　可偏偏让人无话可说的是，伊尔鲁斯帝国在他的大幅度减税政策下，国库收入和人民收入却开始大幅度上涨，而且人民对他的拥戴程度也是与日俱增，现在隐隐都开始崇拜他了，要不是唐恩多次公开宣称不要搞个人崇拜，现在他估计都被挂上千家万户了。

　　或许，这就是魔能科技对生产力带来的巨大促进作用吧。

　　“同时我宣布，托普尼·霍格曼侯爵即日起晋升为公爵，暂代圣歌城城主一职，管辖圣歌城一切相关事宜，直接对我负责。”

　　霍格曼侯爵？

　　一些人心中隐隐生疑，为什么不是别人？为什么偏偏是霍格曼？

　　有些知情者此刻却是苦笑连连。

　　霍格曼侯爵，不，现在应该叫霍格曼公爵了，他们家族下了一着狠棋。

　　在索兰特一家独大的时候，有谁还愿意站在伊尔鲁斯帝国那边？

　　只有霍格曼家族。

　　现在，伊尔鲁斯帝国崛起了，隐忍百年的霍格曼家族终于到了收获甘美果实的时候了，一举从侯爵晋升成公爵，还变成了圣歌城的城主——虽说是暂代，但谁都知道他只要不胡搞瞎搞，忠心为唐恩办事，最后转正是板上钉钉的事情。

　　圣歌城是什么地方？索兰特王国之前的王都！堪比亚林克斯，人口接近两百万的超级大城市！！

　　这么重要的城市，你当统治者的时候会随便交给一个人去管理吗？托普尼能担任圣歌城的城主，足以证明唐恩陛下对霍格曼家族的信任了！而这，也是伊尔鲁斯帝国对他们家族在索兰特忍辱负重多年的回报。

　　或许，是时候考虑一下重新接触讨好霍格曼家族了……

　　只不过……霍格曼家族崛起了，莫里森·卡顿公爵的日子恐怕就不好过了啊……

　　“莫里森·卡顿公爵贬为伯爵，没收一切财产，同时认命莫里森·卡顿伯爵为代理执行官，负责打理原本他名下的各项产业，收益定期上缴，同时辅佐霍格曼公爵管辖圣歌城。”

　　莫里森竟然被贬为伯爵！？还没收一切财产！？还要辅佐托普尼·霍格曼公爵！？

　　一些打着小心思的人闻言浑身一寒，他们这时才发现，那个一脸淡然的唐恩陛下，可不是什么善茬啊！

　　这三件事无一不是在往莫里森最脆弱的地方上戳伤口，高高在上的公爵被贬为伯爵，虽然还是贵族，但地位却大不如从前，以前那些看他鼻息说话的人，现在反过来全骑在他头上了！

　　更不要提还没收了所有的财产！

　　财产可是贵族的命根子啊！没有了钱财，还怎么维持贵族的体面生活！？

　　这点简直就是要了莫里森的老命！

　　不过，最让其他人无语的，莫过于第三条，让莫里森去辅佐托普尼了。

　　是个人都知道，莫里森和托普尼是死对头，几次都想怂恿克莱因弄死托普尼，现在被托普尼翻身骑在头上了，以后他的生活可想而知是什么样子了。

　　招招都是毒计，专打人脆弱之处！

　　这唐恩陛下，可不像他表面上看上去那么好说话啊！

　　唐恩当然不是那么好说话的人，讲道理的话，他其实是一个睚眦必报的小心眼。

　　只不过，他平时很好的隐藏了这一点，而且绝大多数时候，为了大局考虑，能够废物利用的人，他都不会直接杀掉，而是把对方变成终身奴役，让其一直为他的事业卖命，直到榨干最后一丝价值。

　　杀人？太容易了，毫无技术含量，谁都能做，唐恩才不屑于这么做。

　　能把敌人变成劳动力，压榨剩余价值才是坠吼滴！

　　更可怕的是，他还能让对方心甘情愿的这么做。

　　就像是莫里森。

　　原本必死的局面，因为奥蕾莉亚学会了唐恩的手段，只能心甘情愿的双手奉上所有财产，只为保住自己一命。

　　在他接下来的余生中，他都要一直活在唐恩和托普尼的阴影之下，终生不得抬头，这可比直接杀了他要痛苦的多。

　　谁愿意给自己的仇人卖命干活儿？

　　没人愿意。

　　所以严格来说，他这种做法可比杀人狠得多，比血腥的资本家更残酷。

　　现在恐怕只有奥蕾莉亚和菲欧娜已经清晰的察觉到了唐恩和善表面之下的阴险。

　　顿了一下后，唐恩继续宣布道：“目前原有岗位人员暂不做职务变动，继续在岗位上工作，同时择期分批次进行培训，培训其间薪水照常发放，培训通过之后重新安排上岗，同时薪水在现有基础上增加一倍，后续视工作表现逐步涨薪，直到接近伊尔鲁斯帝国目前公务员的标准。”

　　岗位不动？带薪培训！？培训完了还能涨薪！？

　　这下连原本站在克莱因那一边的政府职员们也喜笑颜开，开始纷纷称赞英明的唐恩陛下。

　　没有人会跟钱过不去，更何况，克莱因已经死了，索兰特家族马上就要分崩离析，继续坚持所谓的忠诚有什么意义呢？

　　看看现在的唐恩陛下，在看看原本的克莱因，鲜明的差距啊！

　　人家一上台，立马就减税涨薪收买人心，虽然说话直接了点，但挡不住人家有诚意啊！

　　更何况，人们实际上都喜欢这么直接坦诚的对话，像贵族们那些拐着弯的谈话方式实在是费劲儿，这么一看，这唐恩陛下实在是太接地气了！

　　跟着他混，准没错！

　　“当然了，在我的统治下，政府不养废物，我需要每个人都全心全意全力的为人民服务。若是没有通过培训，将会酌情考虑安排其他适任的工作，若是还不能升任，就进行下岗处理。”

　　这下，有人笑不出来了，这是专指那些通过各种关系渠道把自己安插进去吃空饷的那些混子。

　　这条政策一出来，哪还有他们活动的空间啊？还不全都被赶回家了？

　　当即就有人开始叫嚷了，甚至有些人马上就开始带节奏——只可惜，他们带节奏的手法太低级，唐恩完全没把他们放在眼里，接下来他还有别的安排呢，让他们先闹吧，给他们机会他们也闹不起来，现在蹦出来更好，等随后了再慢慢收拾他们。

　　现在大饼已经提前给那些人画好了，但他们会不会老老实实的把这张饼分开吃下去，就要看接下来的大棒怎么挥了。

　　一位的讨好并不一定能收到最好的效果，大棒加甜枣总是最棒的组合，接下来，唐恩要做的就是利用手下的力量来为这些愚民们展现一下什么叫做暴力机构。

　　唐恩说完之后，让奥蕾莉亚站到前台发言，她代表的是伊尔鲁斯皇室正统，发表了伊尔鲁斯皇室对于索兰特的回归的欢迎，以及对未来的展望，接着唐恩继续画大饼。

　　当然了，最重要的一点是因为唐恩事情太多，不可能总是呆在王宫中执政，暂代他执政的奥蕾莉亚以后要经常代表他出现在公众面前，现在让她站出来，也是提前让那些人熟悉奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚之后是伊露莉，伊露莉不光代表了光明教廷，也代表了伊尔鲁斯帝国的人民，她一边发言，一边借助神器的力量施展神术，为圣歌城的人们降下了祝福，她现身最重要的意义是安抚那些人的情绪，同时也代表光明教廷支持唐恩。

　　连仁慈的光明圣女都站在唐恩这边了，岂不是更说明了克莱因并不受光明教廷支持？

　　只有被神所承认的君主，才是真正的君主！

　　当然这并不是说君权神授，之前就说过，在普兰达尔，由于真神的缘故，王权和神权互相独立，神权不干涉王权，但神权的发展需要王权的辅助，同样的，王权不干涉神权，但王权也需要神权来稳固基础，所以他们又是互相依存的关系。

　　“圣女冕下的笑容治愈了我啊啊啊啊！”

　　“该死！我一想到圣女冕下以后不知道要嫁给哪个幸运儿，我就恨不得杀死那个家伙！”

　　“圣女冕下圣女冕下圣女冕下嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　伊莎莉可不知道她才刚出现，就已经引起了无数人的爱慕，她简单说了几句话安抚了一下那些人的情绪之后，干脆又让托普及接着教皇的东风，在全世界的人民面前露了露脸，这可是个千载难逢的机会，站在神谕投影的光芒前面，托普尼激动的都有点发抖了，紧张的他甚至不知道该说什么好。

　　“靠！这货谁啊？快滚开！我还要看圣女冕下啊！”

　　“圣女冕下不要走啊！我还要再多看你一眼！！！”

　　“刚才说他是托普尼？圣歌城的城主？该死的！我这辈子都不会再踏进圣歌城一步了！”

　　“快还我圣女！”

　　奥蕾莉亚一脸疑惑地看着窗外：“外面的群众情绪好像很激烈的样子，怎么回事？”

　　唐恩耸耸肩：“温柔漂亮的圣女离开了，天上变成了一张大叔的脸，谁的情绪会好？”

　　“……”

　　唐恩说的好有道理，公主殿下竟哑口无言。


第1042章 奥蕾莉亚果然学坏了！

　　可以说，托普尼这次上任演讲是非常失败的，一方面是因为圣女的对比，另一方面则是因为他此前从未经历过如此规模的演讲。

　　要面对几乎整个世界的人讲话啊，一旦说错话或者出丑了就要被全世界的人记住了，有几个人能承受得起那种压力？

　　至少他不能。

　　“呃，大、大家好、我、我是托普尼·霍格曼，蒙陛下恩赐，现暂代圣歌城城主一职，我希望在接下来的一段时间里，能够让这座城市更加繁荣富强，尽快追上亚林克斯……”

　　不过一杯茶的讲话时间，托普尼就耗尽了全身精力，教皇冕下撤掉神术之后，他累的出了一头冷汗。

　　虽然很感激唐恩给他的机会，但实际上，托普尼觉得让他站在这种场合对全世界发言还是太高看他了。

　　或许，这就是唐恩能当统治者，而他只能当大臣之间的区别所在吧。

　　公开宣言算是告一段落了，接下来要处理的就是由于克莱因的死以及索兰特回归伊尔鲁斯帝国所带来的一系列杂事——一个分裂出去的独立国家重新回归祖国，所需要处理的事情可远不止表面上那么简单。

　　其中牵扯到各种利益的重新分配，各种人员的再次安排，甚至包括职权互相重叠的那一部分人该怎么处理，以及接下来这块区域该如何治理等等，非常非常的复杂——万幸的是，在这个世界，这些难题远比地球上要更容易解决，光明教廷的立场可以让唐恩获得最大的优势，人民或许会反感某个君王，但绝对不会反感他们所信仰的神。

　　获得了光明教廷支持的唐恩，就拥有了化解一系列问题的关键钥匙。

　　“好了。”

　　唐恩拍拍手，吸引了在场诸人的视线：“接下来我们要做的事情还有很多，没时间发呆了，我想，莫里森伯爵现在一定很乐意表现一下自己的诚意是吗？”

　　莫里森当然很急于表现自己的价值：“愿意为您效劳！我的陛下！”

　　唐恩看着莫里森，脸上的表情古井无波，看不出一丝情绪波动，让莫里森心里发憷：“发动你手下的人脉，把圣歌城那些不老实的人的情报都搜集整理一下交上来，最重要的是稳定圣歌城的情况，杜绝混乱蔓延，如果遇到无法解决冥顽不灵的家伙……就交给托普尼吧，接下来我手下的幽灵特工会去解决那些家伙。”

　　幽灵特工！

　　前阵子在圣歌城就已经在流传着这个神秘组织的消息了，莫里森也有所耳闻，但他一直不知道这幽灵特工究竟是在为谁效力，现在他明白了。

　　原来，圣歌城早已被唐恩渗透了！

　　或许，那些对克莱因不利的消息，也是唐恩暗中散布出去的……

　　一想到这里，莫里森就吓的出了一身冷汗——要知道，他们可是花费大量精力去查那些谣言的出处，却始终没能找到源头，可想而知幽灵特工的实力有多强悍了。

　　“臣明白了！”

　　然后唐恩又对冈瑟说道：“冈瑟，现在你立刻去圣歌城外，通知城外三军，让他们就地休整，等待奥蕾莉亚派人去统计联军信息，然后给他们补充补给之后原路返回领地，等候上级通知重新整编。”

　　“是！陛下！”

　　冈瑟领命而去，以他的实力想要震慑三军还是很容易的。

　　唐恩扭头笑着对奥蕾莉亚说道：“那么，我的公主殿下，接下来，就是你表演的时间了。”

　　奥蕾莉亚瞪了他一眼：“想偷懒就直说！”

　　“才不是想偷懒呢。”

　　唐恩一副非常无辜的样子：“我也很忙的好吧？最近原材料供应跟不上产能需求了，我正在想办法解决呢。”

　　“还有这种事情？”

　　奥蕾莉亚一怔，惊讶地问道：“我们现在手中掌握着的矿山不是很多吗？”

　　“不是很多，而是非常多！”

　　唐恩纠正了一下她的说法：“伊尔鲁斯帝国、雷恩帝国，现在连索兰特王国的矿山也都收入囊中了，但是你别忘了，矿山虽然多，可最关键的是开采的能力啊……”

　　现在雷恩帝国绝大多数矿山都还没开采，绿茵平原那片巨大的赤铁矿倒是经过简单的处理就已经开始产出大量的赤铁矿了，经过提炼加工很快就能用上，也正是因为这片赤铁矿的缘故，才弥补了之前非常紧张的原材料供应问题。

　　但现在，工业产能进一步提升了，绿茵平原的赤铁矿也跟不上需求，现在他们需要更多的各种矿石。

　　目前已经在开采中的矿山，绝大部分还没有实现工业化改造，依然还是依靠奴隶和矿工一人一把铁镐去挖，然后靠人力背出来，采矿效率太慢了，根本无法最大化产能。

　　除此之外，不光是矿石，在炼制万用合金的过程中，被大量消耗的灰蓟草和银线花的产能现在也捉襟见肘了。

　　埃灵顿这里的种植园依赖于格兰蒂亚的力量，定期可以大量收获作物，此外还有大量的农户在唐恩的安排下种植这两种经济作物，因此勉强能够满足需求，但为了进一步扩大产能，他们不得不大量从其他城市的市场上收购灰蓟草和银线花，现在已经导致市场上这两种药草的价格上涨了一倍有余，一些利用这两种药草的简易疗伤药水也都跟着涨价了。

　　唐恩简单跟奥蕾莉亚说了一下他接下来的打算，他现在打算让奥蕾莉亚进一步扶持种植业——虽然没有德鲁伊的力量，但他们现在有更方便的植物生长催化液啊！

　　这玩意儿稀释之后拿去卖给那些农户，不光可以增加收入，同时还能促进农业发展，加快农作物生长周期，极大的增加粮食和各种重要经济作物的产量。

　　但是，最关键的问题在于，农业种植有技术含量，不能使用狗头人和蜥蜴人来替代劳动力，而且现在大量的农用魔能机械已经普及，完全可以实现农场制，一个农场主就能实现以前几十上百个人的产能，魔能机械对农业的极大推动性就表现在这里。

　　只要有政策扶持，那些农场主一定很乐意种植这些经济作物来提高自己的收入。

　　而另一边，矿山却不同，采矿是重体力劳动，但凡有点理想的就不会愿意当矿工，即便是有各种各样便利的魔能机械，也没办法——而这时候，拥有简单智力，经过培训的狗头人和蜥蜴人就会成为最完美的矿山劳动力，就算不用那些魔能机械，它们本身的打洞能力就很强，采矿效率那是杠杠的。

　　以后矿山上使用狗头人和蜥蜴人作为挖矿主力，那些工人只需要定时使用矿车将矿石运出矿洞就行了，体力劳动极大的下降了，采矿效率却大幅度提高。

　　所以，搞定狗头人和蜥蜴人矿工的事情现在迫在眉睫，唐恩必须盯着这件事才行。

　　“我明白了，希望狗头人和蜥蜴人真的能发挥出你想象中的作用吧。”

　　奥蕾莉亚其实并不看好唐恩的异想天开，狗头人和蜥蜴人早就被证实了基本是毫无秩序可言的混乱生物，它们除非受到生命威胁，否则绝对不可能老老实实的工作。

　　但他们不可能一直派人盯着那些狗头人和蜥蜴人，这些家伙一旦钻进了矿洞中，眨眼间就会跑没影了，找都找不到——地下世界可是它们的老家啊。

　　“放心吧，我既然这么做了，就肯定有自己的信心。”

　　唐恩非常有信心，地球上连那些毫无智慧的野生动物都能驯服，没道理狗头人和蜥蜴人却没办法驯服，它们好歹还是有点智慧的。

　　和奥蕾莉亚商量好之后，唐恩就打算离开了，这时，奥蕾莉亚又叫住了他：“等一下。”

　　唐恩一脸疑惑：“还有事？”

　　“她怎么处理？”

　　奥蕾莉亚指着呆坐在旁边的莎奈莉，脸上充满了玩味。

　　莎奈莉能被克莱因选为王后，当然已经证明了她的优越条件，肤白貌美前凸后翘，简直就是标准美人妻模版，但凡喜欢美女的只怕都不会放过眼前这可口的大白羊。

　　唐恩一脸的莫名其妙：“问我干吗？”

　　奥蕾莉亚似笑非笑地说道：“当然是问你干嘛？”

　　“干吗？”

　　“干嘛？”

　　重复问了好几遍之后，唐恩才突然醒悟过来奥蕾莉亚究竟是在说什么，顿时他脸黑如墨，卧槽，这高岭之花现在竟然也学坏了，好污好污啊！

　　“该怎么安排怎么安排，不行就让她回家去，莫里森现在又不是养活不起她！”

　　唐恩没好气地说道：“话说回来，她以前好歹也算是王后吧？愿意娶她的人应该不少，你瞎操什么心？”

　　奥蕾莉亚一摊手：“我当然要问一下了，万一我安排之后你又突然来了兴趣，我岂不是要跟着倒霉？”

　　“我是那样的人吗！？”

　　“你不是吗？人妻杀手唐恩阁下？”

　　唐恩登时僵住了。

　　——布莱恩，你给老子滚过来，我保证不会杀了你！

　　奥蕾莉亚摆摆手：“行了，我跟你开玩笑的，我会安排她的，你走吧。”

　　唐恩可不认为她是在跟自己开玩笑，女人的话只能信三成，七成都要靠猜——而且还要碰运气才知道自己到底会不会猜对。

　　“那我真走了啊？”

　　“不走你还想留下来过夜不成？”

　　唐恩眨眼间就消失了——他决定再找布莱恩一次，因为他发现那个扯淡的称号扩散的程度已经超出他的想象了。

　　——明明他从来没干过那种事情好么！？

　　——唯一一个也是为了大局才娶的奥琳娜皇后啊！

　　——怎么就变成了什么劳什子的人妻杀手！？

　　唐恩离开之后，奥蕾莉亚笑眯眯地看着莎奈莉。

　　这下可把莎奈莉吓得够呛，虽然她之前是王后，但气场却远远比不上奥蕾莉亚。

　　克莱因习惯独揽大权，莎奈莉更像是一个吉祥物，而奥蕾莉亚却不同，唐恩这大半年以来一直放权给她，这个曾经的女飞贼公主现在已经培养出了一身不俗的女王气质，仅仅是往哪里一站，那种打量人的视线就已经让莎奈莉受不了了。

　　她想怎么处理我？

　　杀了我？

　　还是把我送到那种地方去？

　　一想到自己可能遭遇的悲惨未来，莎奈莉悲从心中来，马上就泪流满面了。

　　“唔，看上去长的还真不错，身材也可以……虽然身体已经被克莱因糟蹋了，但还没生过孩子，也不算太糟糕……”

　　奥蕾莉亚眯着眼睛打量着莎奈莉，那种打量货物一样的眼神更让莎奈莉害怕了。

　　“决定了。”

　　奥蕾莉亚一拍手：“母后身旁还缺一个佣人，就决定是你了，莎奈莉，去和莉莉安作伴吧。”


第1043章 纠结的妹控国王

　　随着索兰特的王后莎奈莉被秘密送往亚林克斯皇宫给奥琳娜女王当女佣，索兰特被伊尔鲁斯帝国重新收复这个消息也彻底在普兰达尔炸开了锅。

　　自从第二次混沌入侵战争结束，伊尔鲁斯帝国衰弱，索兰特、格瑞斯、罗尼坦特相继分裂独立出去之后，各国之间在不断的摩擦中互相妥协，维持着一种微妙的平衡。

　　而现在，这种平衡终于被打破了。

　　索兰特重新回归伊尔鲁斯帝国，让伊尔鲁斯帝国的领土面积直接扩大了两倍有余，吸纳了索兰特的经济、人口、军事实力之后，瞬间回归普兰达尔第一大国，这不是指的某一方面，而是指的各方面的综合实力。

　　哪怕是罗尼坦特王国的经济，格瑞斯王国的军事，也无法和现在的伊尔鲁斯帝国抗衡，伊尔鲁斯帝国当之无愧的成为了老大，重新坐稳了大哥的地位。

　　这恐怕将会是年度最大新闻了，也必将载入史册之中。

　　而现在，最难受的恐怕就是格瑞斯王国的斯坦利和罗尼坦特王国的奥斯卡了。

　　什么？奥琳娜是王后，所以奥斯卡不会难受？会主动申请并入伊尔鲁斯帝国？

　　别逗了……

　　你原本是一个国王，现在可能突然要降级为领主，甚至连领主都当不成，可能只能当一个城主，换你你愿意吗？

　　反正奥斯卡是不乐意的。

　　哪怕奥琳娜是王后，奥斯卡那个死妹控也绝对不可能主动回归伊尔鲁斯帝国的，这无关乎亲情，而是人的趋利本能。

　　当然了，如果利用好这个趋利本能，还是可以让奥斯卡老老实实的回归伊尔鲁斯帝国的……

　　“诸位，都谈谈各自的看法吧。”

　　纳尼拉王宫，奥斯卡一脸便秘似的坐在王座上，在他身边，希卡琳王后的表情同样也很纠结。

　　上次来到纳尼拉的时候，唐恩没有见到希卡琳王后，如果唐恩这会儿在场的话，估计当场就会忍不住吐槽这个妹控果然没救了之类的话。

　　因为这个希卡琳王后从眉眼间和奥琳娜有几分相似……

　　奥斯卡这家伙肯定是因为这一点才选的她当王后。

　　“现在索兰特已经回归伊尔鲁斯帝国，伊尔鲁斯帝国可不再是以前那个样子了，而且大家都看到了，现在光明教廷已经完全站在了伊尔鲁斯王室那边，他们摆明了态度，留给我们可操作的空间就不多了。”

　　奥斯卡把玩着一颗亮晶晶的水晶球来稳定自己的情绪，俯视着下方的大臣们，希望他们能提出什么有建树的意见出来。

　　现在最不好解决的地方就是罗尼坦特和伊尔鲁斯之间的关系该怎么处理。

　　奥斯卡和奥琳娜女王是兄妹关系，如果是两人执政的话，纵然罗尼坦特回归伊尔鲁斯帝国也不是不可以，但现在明摆着奥琳娜女王只是一个吉祥物，真正掌控伊尔鲁斯帝国的是唐恩那个家伙……

　　没错，一直出面执政的是奥蕾莉亚公主，但是谁都知道，那个国家真正一言九鼎的人是唐恩。

　　没有唐恩的技术，大唐商会根本发展不起来。

　　没有大唐商会的经济维持，那个国家也不可能发展的这么快。

　　没有了高速发展的经济刺激，伊尔鲁斯帝国早就崩溃了。

　　这一切，都是因为唐恩……

　　“嘎嘣”一声脆响，奥斯卡手中的水晶球炸成了粉末。

　　一想到那个混蛋每天晚上都可以对奥琳娜这样那样，他的脸色就更加糟糕了。

　　奥斯卡深吸了口气，努力冷静了下来：“都说说吧，我们接下来应该执行什么方案。”

　　“陛下，依臣拙见，我们接下来只需要保持好和伊尔鲁斯帝国现在的关系即可。”

　　一个大臣站出来沉声说道：“有奥琳娜女王的关系在，那摄政王唐恩是不敢用对付克莱因那种办法来对付您的，所以您大可不必担心自己的安全问题。”

　　我特么当然担心了！

　　奥斯卡黑着脸，唐恩那家伙是个什么样的人，在场这些人里面恐怕只有他最清楚了！

　　别看表面上和和气气的，他丫就是个不按常理出牌的怪胎！如果不顺着他的心意来，鬼知道他什么时候会掀桌子！

　　如果那家伙心血来潮了，明天站在他面前指着他的鼻子要求自己立刻宣布回归伊尔鲁斯帝国这种事情他都干的出来——没错，奥斯卡丝毫不怀疑出现这种情况的可能性。

　　最可怕的是，奥琳娜现在还完全没有掌权的心思，经历过维克多那件事之后，她对一切似乎都看的非常淡然了，据收到的情报得知，她平时甚至都不怎么出面。

　　她把一切都交给了唐恩，而唐恩又暂时交给了奥蕾莉亚。

　　表面上看，似乎唐恩有意放权给奥蕾莉亚，如果奥蕾莉亚执政，对奥斯卡似乎也是一个好消息，可更蛋疼的是，奥蕾莉亚已经宣布放弃继承权，并且已经刻在了光明圣碑上……这是不可违背的誓言！

　　现在，伊尔鲁斯帝国的经济已经彻底腾飞了，农业、工业、商业都直线赶超罗尼坦特，根据不完全统计，仅仅是今年下半年这几个月，伊尔鲁斯帝国的总体净产值已经实现了突破性的增长，粮食产量比起去年翻了数倍有余，更可怕的是，经济水平也全面赶超了罗尼坦特——虽然只是超越了一线，但这也是百年以来伊尔鲁斯帝国第一次全面反超！

　　接下来，如果罗尼坦特不能有什么突破性的进展，这种差距将会越来越大，直到被伊尔鲁斯帝国远远的甩开！

　　没有了经济实力，军事实力本就很孱弱的罗尼坦特就什么都不是了！他们还能拿什么和别人竞争？

　　到了那个时候，恐怕连星钻银行的总部也会从纳尼拉搬走——别怀疑，那群见钱眼开的地精绝对做得出这种事情！

　　“继续保持现在的态度是不可能的了。”

　　奥斯卡摇摇头：“现在的伊尔鲁斯帝国已经不比以前，唐恩肯定会要求我们放低姿态，甚至摆出臣服的态度。”

　　“那……”

　　另一个大臣小声说道：“我们难道要考虑直接称臣？”

　　“放屁！”

　　奥斯卡破口大骂：“要是直接称臣的话，我还找你们谈什么话！我不如直接宣布回归伊尔鲁斯帝国得了！然后我可以继续统治我的纳尼拉，而你们这群废物就可以滚回家种田了！”

　　一听关系到自己的切身利益，这群大臣们这才开始动起脑子来了。

　　“陛下，我建议我们接下来扩大和伊尔鲁斯帝国的合作范围。”

　　“怎么说？”

　　“在之前，我们罗尼坦特虽然和伊尔鲁斯帝国一直保持着商业往来，但那只是心照不宣的事情，并没有一个合法的贸易契约来制约双方，这也就意味着，双方的贸易是不受保护的自由贸易。”

　　那个大臣顿了一下，继续说道：“我们可以借着贺喜奥琳娜女王的机会，公开表态愿意加大和伊尔鲁斯帝国的合作范围，并且愿意和他们签订一个正式的贸易合同，陛下，这个合同的意义您应该是明白的……”

　　奥斯卡眼睛一亮，这似乎可以搞一搞啊！

　　如果双方没有正式的外交关系，那不管发生了什么事都没地方说理去，可如果罗尼坦特和伊尔鲁斯帝国签订了贸易合同，就意味着伊尔鲁斯帝国变相承认了罗尼坦特的独立性，承认了双方的合法外交关系，契约也会受到神祇的保护。

　　有了这一层关系，唐恩以后再想对他们动手的话，就必须要想清楚后果才行了。

　　“这个办法不错！多米尔公爵你接着说！”

　　多米尔公爵精神一振，继续说道：“我认为，伊尔鲁斯帝国现在刚刚吃下索兰特王国，肯定需要大量的时间去稳定索兰特的局势，短时间内，我的意思是，至少几十年之内，他们恐怕都没时间来对付我们，他们肯定也很需要一个稳定的大后方，所以肯定会很乐意接受这个合作方式。”

　　奥斯卡越听越感觉他说的有道理，索兰特王国的领土面积比罗尼坦特还大，那么大的一块领土，突然回归了，带来的一系列问题都需要解决，这可不是一年两年能够理清楚的，说不得就要花掉唐恩几十年的功夫去解决索兰特的问题。

　　如果这个期间能够和罗尼坦特形成稳定的关系，对伊尔鲁斯帝国的和平发展也有很大的帮助，他们没理由会拒绝这个提议才对。

　　“而且，这个提议也可以测试出唐恩陛下的态度，如果他拒绝了这项提议，恐怕就说明了他接下来有对付罗尼坦特的想法，我们就需要慎重考虑接下来的做法了……”

　　一群大臣苦笑了起来，考虑？还能怎么考虑？伊尔鲁斯大军压境，唐恩陛下的实力更是深不可测，他们拿什么去对抗？用脸么？

　　“最重要的是，”多米尔公爵苦笑了起来，“我们现在已经失去了白银之城这个大客户，我们已经承受不起再失去伊尔鲁斯市场的后果了……”

　　众人脸上一僵，眼角都抽搐了起来。

　　没有了白银之城，罗尼坦特的经济活力正在以肉眼可见的速度下降着，每个人都知道，他们以前对白银之城的依赖性实在是太强了，可看着每天赚到手的金币，他们都情愿麻醉自己，继续依赖着白银之城。

　　现在，症结终于爆发了。


第1044章 “阴狠毒辣”的诡计

　　留给罗尼坦特的选择并不多，或者说，现在他们别无选择。

　　因为他们甚至连盟友都没有——伊尔鲁斯横跨大陆，和安布里斯山脉相连。

　　伊尔鲁斯南方只有精灵族的翡翠森林，以及几个小公国，然后就是罗尼坦特了。

　　如果伊尔鲁斯要动手，罗尼坦特根本没有任何反抗的余地，甚至伊尔鲁斯都不需要动手，只要阻挡罗尼坦特的商人过境，就足以让罗尼坦特的经济崩溃了。

　　失去了白银之城，索兰特现在也回归伊尔鲁斯帝国了，他们目前唯一的市场就是伊尔鲁斯帝国了。

　　什么？格瑞斯王国？讲道理的话，如果不是足够胆大敢于冒险的商人，还真不敢去格瑞斯做生意，虽然收益巨大，但风险也同样巨大，那里民风剽悍，商路沿途劫匪众多，而且野外的魔兽也相当凶猛，一不小心就可能倾家荡产。

　　如果可以选择的话，他们宁愿选择和伊尔鲁斯帝国的居民做生意。

　　最终事情就这么定下来了，奥斯卡立刻开始准备魔法信通知奥琳娜，希望能通过奥琳娜转告唐恩这件事情。

　　当奥琳娜找到唐恩把这个消息告诉他之后，唐恩的反应却很微妙。

　　“我还以为他会反应快一点呢，没想到拖了这么久。”

　　奥琳娜有点不解：“为什么？”

　　“妈！你傻啊！”

　　旁边的奥蕾莉亚一脸无语：“你想想看，罗尼坦特孤立在南方，伊尔鲁斯一直横亘在罗尼坦特和索兰特王国之间，以前是因为有白银之城在罗尼坦特坐镇，所以舅舅他不担心伊尔鲁斯会卡他的商路，一直美滋滋的赚大钱。”

　　“现在索兰特回归了，白银之城也没了，罗尼坦特还剩下什么？只有地精的星钻银行了。”

　　“可是伊尔鲁斯现在在唐恩的推动下，经济飞速发展，眼看着埃灵顿马上就要超越纳尼拉，成为普兰达尔新的经济中心了，以地精那种贪婪的性格，他们肯定会考虑将总部往埃灵顿这边迁移，如果事情真的这样发展，对罗尼坦特而言简直就是灭顶之灾。”

　　“可是舅舅又贪恋现在的权势，不想回归伊尔鲁斯帝国，那该怎么办呢？”

　　奥蕾莉亚提醒奥琳娜：“这种情况下，敌对是不可能的，罗尼坦特丝毫没有反抗能力，想要寻找盟友，又不能越过伊尔鲁斯，他们现在等于是已经被孤立了。”

　　奥琳娜犹豫着说道：“缓兵之计？”

　　“不，确切的说，是饮鸩止渴。”

　　奥蕾莉亚一摊手：“摆在舅舅面前的只有一条路，罗尼坦特最终必然是要回归伊尔鲁斯帝国的，只不过这个时间可早可晚，至少现在他在位的时候，他不想回归，那么，他所能做的就只有想办法寻求共存了。”

　　唐恩摇摇头：“所谓的共存是不可能的，我需要一个统一的普兰达尔。”

　　“你看，这就是唐恩的态度，舅舅他也很清楚，唐恩既然已经做到了这一步，肯定不会就此罢休，所以罗尼坦特不想办法表明态度的话，处境就很危险了。”

　　奥琳娜点点头：“所以哥哥他就专门书信一封过来道贺……”

　　奥蕾莉亚笑了：“道贺只是敲门砖，真正的意思其实就是想要申请建立正式的贸易关系。”

　　唐恩也笑了：“在以前，伊尔鲁斯帝国比较孱弱的时候，罗尼坦特都看不起伊尔鲁斯帝国，可是为了稳定的发展，所以你父王才会将你嫁到伊尔鲁斯帝国来，通过联姻来加深彼此之间的联系，也是为罗尼坦特王国的商人谋求一条和平的商路。”

　　“可那都是约定俗成的事情，而不出摆在书面上的明文条款。”

　　“一旦签订了正式的合约，也就是意味着伊尔鲁斯王室正式承认了罗尼坦特的合法独立的地位，以后想要再找借口收复那片领土的难度就增加了。”

　　唐恩和奥蕾莉亚一人一句把奥琳娜说晕了，她还真没想到这简简单单的一封信里面居然还有这么多门门道道。

　　“可是为什么呢？”

　　奥琳娜有点想不通：“明明罗尼坦特以前也是伊尔鲁斯帝国的领土，罗尼坦特家族以前也只是一个领主，现在就算回归了也不过是和以前一样，哥哥他为什么不愿意呢？”

　　“这就复杂了……”

　　唐恩扯了扯嘴角：“可以从人性、权力、财富等多方面来解释，估计你也没耐心听，听也听不懂，总而言之，已经握在手中的权力想要重新交出去，可不是那么容易的事情。”

　　“那我们该怎么办？”

　　奥琳娜欲言又止，片刻后，小声说道：“要不，我劝劝哥哥？让两个国家尽可能的和平统一？”

　　“你真是太……可爱了。”

　　唐恩失声笑道：“和平统一是个好提议，但是怎么个和平统一法？是以伊尔鲁斯为主？还是以罗尼坦特为主？谁接任国王？谁才是正统？”

　　“这不是理所当然的吗？肯定是伊尔鲁斯——”

　　奥琳娜话说到一半就说不下去了，她似乎也明白了什么。

　　“看来你也明白了，让一个已经成为国王的人，重新变成臣子，可不是那么容易的事情啊。”

　　奥蕾莉亚沉吟片刻后，说道：“虽然很对不起舅舅，但是我建议，我们还是回绝这个提议比较好。”

　　唐恩笑了笑，说道：“为什么要回绝？答应他。”

　　奥蕾莉亚一怔：“可是答应他的话，以后会让我们变得很被动，在道义上没办法主动出击收复罗尼坦特……”

　　“放心吧，只不过是一纸契约而已，说重要也重要，说不重要也不重要，只要用点技巧就不用担心，更何况所谓的正统，当然是以光明教廷的认可为主，只要教皇站在我们这边，我们就不用担心大义的问题。”

　　唐恩轻轻敲着桌子，脑子飞速转动着，他缓缓说道：“更何况，由于你们两个的原因，武力收复罗尼坦特的可能性也不大，我也不好意思去打大舅子，刚好，他的提议给我了一个提示，可以让我们把之前所做的那些准备更进一步的推动一下。”

　　奥琳娜脸上一红，她没想到唐恩居然还会考虑到她们母女两人的想法，他这么贴心，反而让奥琳娜心里有点暖暖的。

　　“你是说，之前提到过的，经济入侵？”

　　奥蕾莉亚秀眉一挑，当初唐恩说过经济入侵罗尼坦特和索兰特的想法，可没想到他们还没展开攻势，索兰特反而因为洛瑟玛尔的事情直接崩盘，连经济入侵的手段都没用到，反而是雷恩帝国那边误打误撞，现在已经快成为大唐商会的傀儡政权了。

　　“是的，对于喜欢贸易的国家而言，开放的经济环境无疑是他们最喜欢的，我想，大舅子他现在一定在惴惴不安的等着我们的答复呢。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“那就让我们送他一个惊喜的大礼包吧。”

　　奥蕾莉亚拿出纸币：“你打算怎么做？”

　　“首先，全面开放南方的几个边境城市和沿海城市，尤其是菲拉、普莱斯顿、帕加尼斯等几个大型城市，将其打造成通商口岸，在那里实行超低商业税政策，有必要的话甚至可以考虑零关税政策。”

　　“零、零关税！？你疯了！？”

　　奥蕾莉亚瞠目结舌，如果全面开放通商口岸，实行零税政策，可想而知会引起多么巨大的风暴，那些商人们一定会疯了一样往那里涌去，每天的成交额都会是一个恐怖的数额，放弃税收，将会流走一大笔财富啊！

　　零税啊！对商人而言简直就是天堂！甚至可以肯定那些商人会在那里定居不走！

　　等等？零关税？定居？

　　奥蕾莉亚一怔，感觉自己隐隐抓住了什么关键因素。

　　“我只说减免关税，可没说别的都不收，什么服务费啦，增值税啦，个人所得税啦之类的还是照常收。”

　　唐恩微微一笑，继续说道：“而且根据相互平等原则，我们免除了关税，罗尼坦特也必须对我们的商品实行免税政策……”

　　“我们的商品免税……嘶！”

　　奥蕾莉亚吸了口冷气，目瞪口呆的看着唐恩：“你这招简直太阴毒了！”

　　为什么说唐恩阴毒？因为伊尔鲁斯帝国，确切的说，是因为大唐商会的产品竞争能力太强了！如果不实行关税保护政策，大唐商会的产品可以以碾压姿态倾销到罗尼坦特的每一个角落！他们本国生产的类似产品将毫无竞争能力！

　　这看上去是一招伤敌一千自损八百的很辣招数，但，也仅仅只是看上去像啊！

　　奥蕾莉亚现在很清楚大唐商会那些产品的成本有多低廉，利润率有多么可怕！可以说现在一个产品的售价里面，材料成本、人工成本、运营宣传成本等等加起来能占十分之一都嫌多，一款产品中最重要的研发成本又完全可以无视！

　　所以大唐商会的产品利润太高了，就算折损一些利润，收益依然可观！

　　可罗尼坦特的商人们不行啊！他们扛不住啊！

　　如果真的实行了零关税政策，罗尼坦特的相关产业恐怕将彻底崩溃！大量的人员将会失业在家变成无业游民！

　　到了那个时候……

　　恐怕罗尼坦特想脱离伊尔鲁斯帝国，都已经没有那个机会了！


第1045章 你果然是恶魔吧！？

　　“什么？同意了！？”

　　奥斯卡目瞪口呆地看着魔法信，身边一群大臣们也都懵逼了。

　　“他们居然同意了！？”

　　奥斯卡重复了一遍，还是不敢相信自己看到的这些字。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　大臣们立刻道贺：“这样一来，暂时您就不必担心伊尔鲁斯帝国会挥兵南下了。”

　　“可是为什么？”

　　奥斯卡想不通：“他不可能猜不到我们的用意，也不可能不明白这么做的后果，为什么他会答应？”

　　虽然是好事，但奥斯卡却总感觉这里面有什么阴谋。

　　那个整天笑眯眯的唐恩，绝对不是他表面上那么和善的样子，如果他真的那么善良单纯，怎么可能会莫名其妙的就当上了摄政王？奥斯卡甚至怀疑伊尔鲁斯帝国和索兰特王国那边发生的事情全都是那个家伙在暗中布局设计的结果！

　　“或许，是因为奥琳娜女王当了说客？”

　　多米尔公爵试探着说道：“毕竟奥琳娜女王和您自小关系就那么好，即便是嫁到了伊尔鲁斯，也不可能看着唐恩发兵攻打陛下吧？”

　　听上去似乎很有道理的样子……奥琳娜她果然还是很爱我的呢……

　　奥斯卡脑子一迷糊，死妹控差点就走神了。

　　“陛下，不管原因如何，至少暂时我们不用担心了。”

　　多米尔公爵问道：“不过陛下，他是不是还提了别的条件？”

　　奥斯卡回过神来，看着魔法信说道：“签订贸易契约后，伊尔鲁斯帝国将全面开放普莱斯顿、帕加尼斯、菲拉等边境城市，设立经济特区，开放通商口岸，同时为了促进双边贸易关系，将在通商口岸实行零关税政策，减免商人的贸易成本……等等！？零关税！？”

　　奥斯卡突然回过神来，猛地盯着魔法信上的那几个字，一脸的匪夷所思：“他疯了么！？那可是零关税啊！他知道他会少多少财政收入吗！？”

　　零关税！

　　不光是奥斯卡，连下面那些大臣们也都震惊的呆住了。

　　作为一个贸易大国，经济强国，任何罗尼坦特的商人都很清楚各项税务对商业的影响，其中，长途商路中，一个最重要的成本就是进出口关税，以往途径伊尔鲁斯帝国，前往索兰特王国的商品价格将会增长50%到200%不等，这都是由于进出口关税的缘故。

　　如果伊尔鲁斯帝国真的在通商口岸实行全面贸易，还保证零关税政策的话，罗尼坦特的商品成本将会大大降低，利润也将获得极大的增长！

　　“这是好事啊陛下！”

　　另一个大臣一脸喜色：“凭借我们罗尼坦特商人的实力，在这项政策下，我们的进出口贸易肯定能够再次腾飞，明年的经济增长水平肯定会大幅度提高，甚至有可能反超伊尔鲁斯帝国啊！”

　　反超伊尔鲁斯？……不对！

　　多米尔公爵原本也惊喜不已，可突然听到这么一句后，他脑海中划过一道闪电，哪里不对劲儿！

　　“陛下。”

　　多米尔公爵一脸慎重地看着奥斯卡：“魔法信上真的只有这些？没有提出别的了？”

　　奥斯卡吸了口气，继续阅读奥琳娜的亲笔信：“……出于双边贸易对等原则，我方要求罗尼坦特也开放等量的通商口岸，并执行相同的关税政策，若无异议，请约定日期，唐恩陛下将亲自前往纳尼拉签订契约。没了。”

　　乍一听似乎没什么好说的，可是……

　　“开放通商口岸似乎没什么好说的，执行相同的关税政策……等等？相同的关税政策？零关税？伊尔鲁斯帝国？大唐商会！？”

　　多米尔公爵终于拨开了脑海中的迷雾，脸色越来越难看。

　　而听到他的话，其他大臣们也惊醒过来。

　　单向零关税固然很好，但双向零关税？

　　卧槽这好像没得搞啊！

　　他们又不傻，罗尼坦特王国主要的贸易对象和货物都是以物廉价美为主，抢占最广阔的低端市场，然后再逐步向中端、高端市场蔓延，他们以质以量取胜，财政收入是通过大量的廉价货物销售来实现的。

　　但是，他们就算是卖一百匹罗尼坦特灰蹄马，利润也比不上大唐商会卖一辆哈雷摩托多啊！

　　如果实行了零关税，他们的收入固然会大幅度增加，但伊尔鲁斯也是一样啊！

　　贸易进出口必然会产生大量的资金流动，虽然普兰达尔还没有贸易顺逆差的概念，但他们已经隐隐约约察觉到了这里面的问题所在。

　　如果商品的竞争力和利润率都竞争不过对方，罗尼坦特的财富肯定就会源源不断的向伊尔鲁斯流去，他们等同于已经彻底被伊尔鲁斯帝国的经济绑架了，一举一动都要听从伊尔鲁斯帝国的，到了那个时候，罗尼坦特是不是一个独立的国家还有什么意义？已经和一个行省没有任何区别了。

　　想到这里，王座厅中所有人的脸色都变得极为难看。

　　现在，奥斯卡是左右为难。

　　答应签订契约，只能解救的了一时的危机，却只能眼睁睁的看着这个国家一步一步的走进对方布好的陷阱中去，最终沦为傀儡。

　　不答应签订契约，虽然可以保证经济的独立性，但很可能马上就会面临被逼宫的危机，最终还是会被唐恩强势收复……

　　唐恩这个无耻的混蛋，虽然丝毫不像是一个合格的君主，但仅仅只是凭借着大唐商会和睥睨众生的强大力量，就能打出一手王牌，让别人根本无法招架。

　　你出四个K，他出王炸！

　　你出四个A，他出王炸！

　　你出四个2，他还是出王炸！

　　他一手牌全是王炸这特么还怎么玩！？

　　他丫根本就是在作弊啊！

　　可最蛋疼的地方是，就算知道他在作弊，你还拿他没办法，只能继续在规则里陪着他玩下去！

　　奥斯卡这会儿简直能想象得到唐恩那得意忘形的样子，可就算他恨得牙痒痒，也只能在这两难的抉择中选择一条继续下去。

　　“答应他，择日签订契约。”

　　奥斯卡一脸便秘的站了起来：“我有点不舒服，今天就这样吧。”

　　奥斯卡黑着脸走进了身后的走廊中，希卡琳王后看了他父亲一眼，非常担心的追了上去。

　　“散了吧，都散了吧。”

　　多米尔公爵这会儿也很心塞，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　因为这是他们主动提出来的要求啊！

　　明知道这里面有陷阱，他们还得睁着眼往里面跳！而且还得跳的很开心！

　　不开心又能怎样？

　　在唐恩面前，他们连掀桌子的权力都没有啊！

　　伊尔鲁斯帝国，现在已经变成了一个怪物！

　　一个已经苏醒的，无法阻挡的怪物！

　　唐恩现在完全不知道他简简单单一个阳谋，就弄得罗尼坦特一群王公贵族们全都恨的牙痒痒。

　　虽然他早就料到了会有这一天，但是他没想到那些人会这么快就发现里面的陷阱。

　　此刻被无数人在心中问候亲属的唐恩这会儿正心满意足的看着面前的狗头人大部队。

　　没错，获得了唐恩亲传“调教”技巧的矮人们终于成功的训练出了一批听话的狗头人。

　　这批狗头人依然胆小怕死，可至少它们足够的听话。

　　让站着，绝对不敢坐，让趴着，绝对不敢起来，让饿着，绝对不敢吃饭——违抗命令的都已经被杀了。

　　经历过上千个同胞血的教训之后，狗头人们终于明白了一个道理，只要听从命令，让干什么干什么，就能吃到美味的食物，就能吃饱肚子！

　　比起累死累活在土里刨食，吃那些虫子和植物根茎，现在矮人们奖励它们的食物简直就是人间美味！

　　——实际上矮人们喂它们的只是酿酒之后剩下的酒糟。

　　这群以前饿肚子饿怕了的家伙根本不舍得那新鲜的粮食去喂养这些狗头人。

　　可狗头人不介意啊！

　　它们甚至感动的热泪盈眶——酒糟里剩下的那些酒精被它们当成了调味品，吃的津津有味。

　　太可怜了，实在是太可怜了……

　　唐恩看着那些狗头人争先恐后的在一个食槽里抢食吃的样子，假惺惺地抹了抹眼角。

　　布莱恩感慨了起来，大兄弟果然善良啊，看到狗头人吃苦都这么感动。

　　唐恩突然扭头问道：“你们有没有实行末位淘汰制？”

　　布莱恩一怔：“呃？末位淘汰制？”

　　唐恩不满地说道：“就是犯错的，不听命令的，或者表现最差的那一个直接淘汰，杀掉，这样可以警告其他狗头人，促进它们更加积极的服从命令。”

　　“……”

　　快把刚才的感动还给我啊！

　　布莱恩嘴角有些抽搐：“你是恶魔吗？”

　　“说什么呢，不是说过了，不把它们当智慧生命看吗？”

　　唐恩一摊手：“对付这种喜欢背叛主人的家伙，当然要用高压政策了。”

　　布莱恩：“……”

　　唐恩上前一步：“所有狗头人听令，立刻停止进餐，列队！”

　　那群狗头人一呆，立刻手忙脚乱的开始战队，可这时候还有几个狗头人恋恋不舍的趴在食槽上不肯离开。

　　唐恩毫不犹豫地用法师之手把它们抓到了空中，然后直接烧成了灰烬。

　　下面那些狗头人呆了一下之后，效率陡然提高了许多，几秒钟之后就整整齐齐地站好了队伍。

　　“你看。”

　　唐恩冲着布莱恩努努嘴：“效果拔群。”

　　你果然是恶魔吧！


第1046章 半位面和亚空间的画风

　　数日之后，当经过简单培训的狗头人和蜥蜴人终于能弄明白，去矿山中挖矿，然后可以用矿石换来食物的时候，这一批廉价的矿工终于可以派上用场了。

　　只是去地底下挖那些坚硬的矿石而已，算不上什么难事，但是却能轻轻松松地换来能够填饱肚子的食物，对狗头人和蜥蜴人来说，这简直就是神的恩赐。

　　知道了这个好处之后，大量的狗头人和蜥蜴人被同伴们叫来，主动加入了矿工队伍的大军中一起在矿山中刨食吃，短短几天时间，就汇聚起来了超过十万名狗头人和蜥蜴人，而且在唐恩他们的授意下，专门有一批狗头人和蜥蜴人被放了回去宣传这个消息，因此这个数量还在飞速增长中。

　　唐恩非常乐观的估计，到凋零之月月底，狗头人和蜥蜴人的采矿大军数量就能突破五十万大关了——后来者甚至不需要进行培训，它们内部自己就会互相传授必要的经验了。

　　这些廉价的劳动力被唐恩一批批的分开，然后分别派往了不同的矿山中，加入了采矿的队伍。

　　唐恩担心一开始这些家伙还不会太老实，所以专门又给在矿山工作的工人每人配发了一条鞭子——现在的狗头人和蜥蜴人已经完全被虐出了条件反射，看到鞭子之后下意识就会听从命令。

　　因此给每个人配上一条鞭子，可以有效的督促它们的劳动积极性。

　　狗头人和蜥蜴人加入采矿大军之后，第一天效果还不明显，因为它们还不太能够分得清矿石和石头的区别，可是当那些拿着石头去换食物的狗头人蜥蜴人被惩罚之后，它们终于长记性了。

　　从第二天开始，原矿石的产量就有了大幅度的上升，一天的产量甚至比以往一周的产量都多——不得不说，狗头人和蜥蜴人打洞的天赋在其中发挥了巨大的作用。

　　有了这批廉价的矿工之后，矿山的产能暂时是可以满足需求了，但是考虑到长期的发展，另一项计划也在同步进行之中。

　　这一段时间里，魔能机械加工厂大量的生产了全套的矿山生产设备，这些生产设备被运输到各个已经开发成熟的矿山中，开始对矿山进行全面彻底的升级改造，原本的那些人类矿工在工程师的带领下变成了工人，对矿山情况比较熟悉的甚至可以混一个小队长当当，不但收入大幅度的增加了，而且劳动强度也大大的下降了，这项举措受到了矿山工人们的一致好评，他们非常积极的投入到了新的工作之中。

　　虽然还有大量的新矿山没有开发，但唐恩预期目前这些矿山完成改造之后，产能至少会有十倍以上的提升，等工人们习惯了机械化生产之后，产能还会进一步提升，十五倍是个保守的数字，原矿石的产量绝对会满足现在以及短期内的发展需求了。

　　与此同时，还有一个好消息传来。

　　让羽斯缇萨、安格斯、吉恩、提姆和克洛托他们联合开发的采矿型黄金巨神像终于成功了！

　　“根据你的要求，这款改造型的黄金巨神像采用了高级魔力水晶作为动力源。”

　　安格斯指着黄金巨神像后背上加装的一个块状装甲凸起说道：“由于黄金巨神像行动起来消耗巨大，所以采用了十枚一组的魔力水晶编组作为动力源，联合功能可以输出非常庞大而稳定的魔力，足以驱动黄金巨神像在正常模式下连续工作一周。”

　　“同时考虑到在星界可能遇到的各种突发状况，黄金巨神像激活战斗模式之后，全力战斗大约只能支持十二刻左右，它的作战模式对魔力的消耗太庞大了，为了应付战斗模式时的消耗，我们还准备了一个后备的魔力水晶编组动力源，可以提供同样的动力输出，即便是不能完全解决战斗，也可以让黄金巨神像拥有紧急脱离险境的能力。”

　　安格斯说完之后一摊手：“这已经是我们目前所能做到的极限了，如果新型能源开发不成功，以后恐怕只能使用魔力水晶编组的方式来提供更强的动力了。”

　　十枚高级魔力水晶编组所能提供的魔力和一枚魔力精髓差不多，但魔力精髓的数量太过稀少而且单体价值更高，用在这种地方显然是浪费，而十枚高级水晶的相对价值就便宜许多了。

　　顿了一下，安格斯又提醒唐恩：“我必须说一声，十枚高级水晶现在的市场价大约在7000金左右，如果一周开采出来的矿石不能数倍于这个价值，就完全是赔本生意了。”

　　由于唐恩控制的魔力水晶矿山大量产出魔力水晶，而消耗的途径却并没有增加多少，所以现在市场上魔力水晶的价格一路走低，原本价值1000金的高级魔力水晶已经跌到了700金左右。

　　“我知道。”

　　唐恩笑的很开心：“但是，你觉得星界的资源不值这个价格吗？”

　　安格斯挠挠头，突然也发现自己是多虑了。

　　星界的资源极其丰富，只不过是因为开采风险太大，所以才那么罕见昂贵，别的不说，只要一个黄金巨神像一周能开采到一立方米的魔铁，就已经回本了，更别提精金秘银奥金这些更加昂贵的魔法金属了。

　　当然了，随着开采量的增加，这些魔法金属的价格也会一路走低，但至少唐恩不用再为资源匮乏而担忧了。

　　“我的情况说完了，该吉恩了。”

　　吉恩一摊手：“我的情况没什么好说的，你提供的那些星界方晶体被我利用上了，根据安格斯从王权手杖中得到的灵感，我们对空间装备进行了改良，不再强行开辟空间，而是固化小型的无主半位面，稳定空间坐标之后互相打通，这样可以极大的扩大存储空间，我们决定称之为半位面空间仓库。”

　　安格斯嘿嘿一笑：“炼金术方面这老混蛋还是比不上我的。”

　　吉恩一翻白眼，懒得搭理这家伙。

　　“不如叫亚空间仓库吧……”

　　唐恩一拍脑门，这俩货居然搞出了亚空间仓库……

　　半位面和亚空间的概念相似，半位面空间仓库听上去很有奇幻风格，但如果换成亚空间仓库就会感觉画风突变，瞬间高大上了不少，好像突然进入了星际时代。

　　“亚空间仓库？名字什么的无所谓啦，羽斯缇萨女士，该你了。”

　　羽斯缇萨直接说道：“传送模块目前已经彻底解决，依莉雅的坐骑‘无敌’帮了我们很大的忙，经过它的多次演示，以及提取了它的星界生物特征，我们得以获得精准传送的可能，同时还将这种传送术转化成了可以手动激活的装置，不过目前这种传送装置还有很大的改进空间，尤其是现在的传送需要消耗大量的魔力才行。”

　　“需要多少？”

　　“以黄金巨神像的体积，传送一次需要消耗掉大约五枚高级魔力水晶的魔力。”

　　羽斯缇萨耸耸肩，非常无奈地说道：“也就是说，实际上不动用后备能源的话，一台黄金巨神像一次补给的工作时间只有三天多。就算你不满意我也没办法，这已经是我能力的极限了。”

　　“不，我已经很满意了，不愧是爱因兹贝伦家族的天才，辛苦你们了。”

　　唐恩怎么会不满意，他现在别提有多开心了。

　　这可是一种稳定的传送解决方案啊！

　　有了这种方案，完全可以形成一个研究小组，专门深入攻关这项技术，后期完全可以将技术优化之后用于各种载具之上，形成超空间作战部队，瞬间就能抵达战场，形成超强的打击力量。

　　唐恩特别叮嘱她：“这项技术的潜力极大，如果你有精力的话，最好继续深入研究一下。”

　　“我明白了。”

　　“我这边基本上没什么难度，只是对人工灵魂进行再设定，增添了一些额外的功能罢了。”

　　提姆依旧是那副睡不够的样子，耷拉着眼皮子哈欠连天：“考虑到未来的操控者是灵魂体，所以我对灵魂核心进行了一些适应性调整，希望他们会喜欢我的设计。”

　　“此外，为了便于灵魂体能够像控制自己的身体一样控制黄金巨神像，我设计了一整套完整的操控方案，并且我已经亲自进行过测试了，完全没问题。”

　　唐恩一怔：“亲自进行测试？”

　　提姆打着哈欠说道：“设计完操控模块之后，我将自己的灵魂核心转移到了黄金巨神像中，亲自控制着尝试过了。”

　　羽斯缇萨微微一笑，道：“使者大人，您该不会忘了我们已经全都转化成人偶躯体了吧？”

　　“我还真忘了。”

　　唐恩一拍脑门：“和你们相处的时间长了，感觉你们基本上和正常人没什么区别，都快忘了这点。”

　　事实上还真是这样，爱因兹贝伦家族的这些末裔虽然已经转化成了炼金人偶躯体，但他们平时生活中和正常人一样，会吃饭睡觉聊天打屁，仅有的一些区别可能就是他们不吃饭的话靠魔力水晶也能生活，而且也不用排泄，几天不睡觉的话也没什么太大的影响，当然了，最重要的一点可能就是他们已经无法再生育后代了。

　　羽斯缇萨脸上带着淡然的笑容：“我就把您的话当作是赞美了。”

　　“好了好了都说完了该我了！”

　　克洛托蹦上桌子：“让你们见识一下我们的卓越成果！”


第1047章 求助欧提妮雅

　　克洛托急于表现自己的成果，蹦到了桌子上手舞足蹈地喊道：“我承认你们的任务都完成的相当出色，但是你们不得不承认，我的工作才是重中之重！没有我开发的装置，黄金巨神像就算去了星界也只能干瞪眼！”

　　一群人都笑了起来：“我们知道了，你快点吧。”

　　“那我就不废话了！让你们看看技术升级之后，我们侏儒科技目前最杰出的造物！”

　　得意洋洋的克洛托打了个响指，一群助手快步跑过去拉掉了后面的布，被遮着的东西露了出来，他骄傲地说道：“瞪大眼睛瞧好了，这就是我们研究室全体合力开发制造的——万用型机械臂！”

　　安格斯等人一看，顿时愕然：“克洛托阁下，你确定这玩意儿是用来采矿的！？”

　　克洛托耗尽心血，开发出来的多功能机械臂亮瞎了全场人的氪金狗眼。

　　因为，那赫然是一个直径超过5米的银白色金属球。

　　要知道，黄金巨神像的平均身高也不过才20米而已，这个球的直径就已经超过了四分之一，看上去非常的不协调。

　　如果双手都装备上了这种机械臂，再把半位面空间仓库放置在前方……感情这是要造出魔改采矿版哆啦A梦啊？而且这货没有来自二十二世纪的各种逆天因果律道具……

　　“你确定这玩意儿是用来采矿的？”

　　唐恩也忍不住问了一句，不管怎么看，这东西都更像是拆迁用的，砸东西肯定方便。

　　“当然！”

　　克洛托一脸骄傲地说道：“让我为你们演示一下吧，现在这是默认状态，请看，接下来这是采掘状态。”

　　克洛托话音刚落，就见那银白色的金属球突然旋转着改变了形态，眨眼间就变成了一个尖锐的螺旋钻头。

　　而且那钻头的结构还很特殊，在螺旋的螺纹中是一层大孔径滤网。

　　“唉呦？”

　　唐恩一愣：“还带变形功能的？”

　　“为了在有限的空间结构中实现尽可能多的功能，组合形变的能力是必然要具备的。”

　　克洛托解释道：“不过以我们目前的技术实力，还实现不了太过复杂的结构形变功能，所以在这个功能的实现上，我们在一定程度上借助了变形术的力量，提姆大师为我们提供了技术支持。”

　　“我们对结构的变形术进行了一定的修改，区域内多重叠加的变形术可以通过切换形态来实现多种结构的变化，同时还可以逆向还原初始状态。”

　　提姆抬了抬眼皮子，然后无精打采地说道：“主要的功能是实现关键结构点的简易变形，为整体留下了充足的冗余空间，可以让克洛托大师有更多的发挥余地。”

　　克洛托接过话茬继续说道：“有了大量的冗余空间之后，我们就可以对这个工具有比较大的操作空间，实现多种功能了。”

　　唐恩连连点头，这些人现在已经摸索到了魔法和工程学结合的窍门了，单纯的机械工程学在某些功能的实现上需要非常复杂的结构，但是利用魔法的力量却又非常简单，因此将两者结合之后，互相取长补短，就可以极大的提高效率。

　　“这款采掘钻机我参考了我们目前设计的手持型魔能钻机，同时也加以改良，你们看。”

　　克洛托打了个响指，然后螺旋钻头螺纹里面的滤网突然开始进行高频振荡，同时滤网的内部空间更是卷起了强烈的气旋涡流。

　　“由于采掘器的空间足够巨大，所以我将采掘和筛矿两者的功能合二为一。”

　　“使用高强度的合金钻头进行采掘，螺旋将杂物排开，螺纹中的滤网可以将泥土杂物之类的直接抽进亚空间仓库中，减少了大量杂物堆积影响开采的情况，同时采掘过程中大块的矿石会顺着螺纹堆积在下方。”

　　“当亚空间仓库中存满了杂物之后，黄金巨神像可以选择一块区域将泥土整体排放出来，等开采出来的矿石足够了，就可以一次性将所有矿石装进亚空间仓库，然后运输回来，这样的工作效率极高。”

　　顿了一下，克洛托又说道：“如果后期亚空间仓库能够设计成挂载式，可以简单更换的话，单次采矿的效率就更高了，完全可以多装满几个亚空间仓库，然后一次性运回来。”

　　唐恩眼睛一亮：“这个主意好，安格斯，记下来，以后就把亚空间仓库设计成挂载式模块设计。”

　　安格斯沉吟着说道：“那就需要为亚空间仓库增加一个独立供能的组件，会增加成本。”

　　“我们不在乎。”

　　唐恩大手一挥：“魔力水晶矿我们有的是，星界的储量更多，我们只要把亚空间仓库当成一种需要魔力水晶维持的大型空间货柜来看待就行了。”

　　“那行吧，这种改造难度不大，回头我就去看看。”

　　安格斯点点头，然后他搓了搓手指：“不过那啥，我们那里的星界方晶体不多了……”

　　唐恩毫不犹豫地取出来十块星界方晶体：“尽管拿去用，你们上点心，搞定了这个计划之后，未来我们将会有源源不断的星界方晶体。”

　　安格斯看到那十块闪烁着蓝白色光芒的星界方晶体，眼都绿了，嘴里流着哈喇子说道：“明、明白了！”

　　十块完整的星界方晶体啊！

　　这要是搁以前谁敢想！？——这些星界方晶体甚至足以在顶尖强者之间掀起一场你争我夺的战争！

　　也只有唐恩这个神秘兮兮的土豪才可能一次性拿出这么多星界方晶体了！

　　这十块星界方晶体足以支持他造出一百个亚空间仓库了，甚至节省一点用的话，还能抠出来一点留给自己用。

　　不过安格斯转念一想，又打消了这个念头。

　　如果尽快搞定这些项目就可以在星界采矿了，说不定就能找到一个稳定的空间节点来获得星界方晶体，到了那个时候，想怎么用就怎么用，想用多少就用多少，岂不美滋滋？

　　所以，专心干活儿才是王道啊！

　　接下来，克洛托又为唐恩他们演示了抓取模式、粉碎模式、临时作战模式等多种形态，虽然外形看上去不尽人意，但不得不承认的是，克洛托的确完美的实现了当初众人构思的那些功能，而且这种机械臂可以像装备一样加装到黄金巨神像上，还完全不影响黄金巨神像本身的结构，如有必要，可以迅速卸掉，更换成别的装备。

　　演示过之后，唐恩当即拍板，立刻开始生产这些设备，至少先行生产一百套，改装一百台黄金巨神像奔赴星界去进行小规模的开采和勘探工作。

　　这边的生产方案细化下来确定之后，安格斯他们就可以从这件事中脱手，然后继续去研究其他项目，例如高能魔力水晶、魔力动能装甲和新型材料的研发等项目。

　　星界是一个非常危险而且相对主世界而言比较陌生的区域，为了尽可能的降低风险，他们必须做好前期准备，至少要探明一小片安全的区域才行。

　　为了达到这个目的，唐恩接下来又去找现在唯一能帮助他解决各种麻烦的人，或者说，神。

　　欧提妮雅。

　　唐恩找到欧提妮雅的时候，她正在唐恩公园的树林中躺在草坪上捧着一本书悠闲惬意地享受着午后阳光，秋日的淡金色阳光从树叶的缝隙中洒落在她的身上，让她的一头银发变得更加耀眼。

　　不冷不热的天气非常舒适，公园中有不少学龄前孩子正在玩耍，小丫头小屁孩儿们偶尔远远地看着躺在那里的欧提妮雅，想找她玩耍，却不知为何不敢靠近她。

　　唐恩走近一看，顿时挑起了眉头：“你也不怕影响孩子们？”

　　这家伙手中捧着的书可不是什么深奥的典籍，而是一本内容非常大胆火辣的成人本子。

　　这让唐恩感觉非常蛋疼……

　　是时候约束一下出版社的那些家伙了，要不然这些为了促进生育率而发行的成人本子早晚要走上奇怪的道路。

　　“我们做什么事情从来不需要向别人解释。”

　　欧提妮雅头也不抬，声音非常的清冷，随手指了指旁边：“坐，自己吃。”

　　她旁边铺着一块毯子，毯子上放着一个篮子，里面装着几块看上去非常美味的糕点，茶壶里还装着热茶，可惜唐恩上一次就见识到了他这些面包的力量，这会儿丝毫不敢动。

　　唐恩毫不犹豫地说道：“还是算了吧，我没有这个荣幸享受这些美味。”

　　欧提妮雅的视线从成人本上移开，落到了唐恩身上：“有事求我，吃，不然，走。”

　　卧槽你会读心术啊你！？

　　无可奈何的唐恩只好硬着头皮捏起一小块看上去不是那么诱人，也相对可能无害的茶点塞进了嘴里。

　　“……咦？”

　　唐恩咽了下去，一脸惊疑，因为这茶点出人意料的好吃啊。

　　他似乎有点明白为什么蒂娜和依莉雅都喜欢跑过去买面包了。

　　其实仔细一想也是，欧提妮雅毕竟是女神，学什么东西肯定比凡人要快要强——只要她不是特别想要研究什么奇怪的东西，做出来的东西肯定不会差。

　　见唐恩吃下了那些糕点，欧提妮雅眼中闪过一丝若有若无的笑意，她上半身直接飘着坐了起来，丝毫不在意无意中暴露在唐恩眼前的群下风光，随口说道：“可以说了。”


第1048章 星界的奥秘

　　听完了唐恩的来意，欧提妮雅却一反常态的没有立刻开口，这让唐恩不禁紧张了起来。

　　以往欧提妮雅听完了他的话，无论是反唇相讥，还是赞同，都会当场开口，这一次，她却一反常态，这有点不太对啊。

　　“难道这个方案不可行？”

　　唐恩非常紧张地看着欧提妮雅，如果她点头了，唐恩就要马上终止这个方案——尽管到现在为止已经投入了不少，而且前景广阔，充满了诱惑力。

　　但他绝对毫无保留的相信欧提妮雅的风险评估，如果她说不行，那暂时就一定不可能办到。

　　“倒不是不可行……”

　　欧提妮雅沉默了一会儿后，才缓缓说道：“问题在于，你了解星界吗？”

　　我了解星界吗？

　　唐恩怔住了。

　　星界，一个广泛存在于各种魔法典籍中的空间，在各种各样的书籍中，星界都被描述成一片无边无际的未知空间，那里拥有着想象不到的丰富资源和宝藏，也拥有着让传奇强者都胆寒的强大星界生物，那是一个利益与风险并存的危险世界。

　　闪现术、相位行走、隐身术、陨石坠落、祈愿术乃至于传奇法术星辰坠落、元素君主降临、地狱之门、时间停滞、大祈愿术等等，这些法术其实或多或少都与星界有关，但是，若要说具体有什么关联，唐恩却又说不清楚。

　　因为这些法术都是诸神刻印在他灵魂深处的本能，只要一个具体的念头就可以释放出来了，其中的原理他并不清楚。

　　他对星界的了解也仅止于此。

　　唐恩知道，欧提妮雅想问的绝对不是这些表面上的东西。

　　于是他摇了摇头。

　　欧提妮雅合上本子，思考了片刻后，说道：“星界，其实是一个介于实与虚之间的世界，对于你这个异界来客而言，是一个非常难以解释的地方，那里更像是一个唯心的世界。”

　　介于实与虚的唯心世界？

　　唐恩更迷糊了。

　　“简单来说，星界存在于各个位面之间的夹缝中，这个夹缝或许很小，但对于星界而言，它的空间却是无限大的。”

　　欧提妮雅的指尖浮现出了一团团的小气泡，这些小气泡彼此贴合，中间的区域被水元素填充成了蓝色：“这些泡泡就是不同的宇宙，或者说位面空间，而这片蓝色的区域就是星界，当然，实际情况肯定比这个要复杂的多，这是为了方便你认识星界。在那里，没有时间与空间的概念，也没有方向的概念，一切都是模糊的，不存在的。”

　　唐恩忍不住说道：“但是我们之前确实在半位面空间中的空间裂缝里见到了星界……”

　　“那是因为你观测到了。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“在没有观测者存在的时候，星界就是虚态，一旦出现了观测者，星界就转化为实态。”

　　唐恩突然想起了那只著名的死去活来的猫：“就像是量子理论！”

　　“我以前没有观测过你那个世界，所以不明白你说的量子理论是什么，但看来你似乎已经明白了一点。”

　　欧提妮雅微微颔首，说道：“更重要的一点，无论是前往元素界，还是别的位面空间，半位面空间，包括你原本的那个世界，其实中途都要穿越星界，也就是说，其实你的灵魂在到达这个世界的时候，已经途径过星界了。”

　　唐恩愕然：“可是，你说这些又有什么用意呢？”

　　“愚蠢的凡人。”

　　欧提妮雅脸上又一次露出了她那标志性的讥讽笑容：“只有知道规则，才能利用规则，就连我们，你们口中的所谓诸神，也不过是利用规则而获得的力量。”

　　唐恩突然一愣：“你们不是这个世界规则的制定者？”

　　欧提妮雅摇摇头：“当然不是。”

　　“那谁才是真正的造物主？”

　　“我也不知道，或者说，我们都不知道，或许那位存在正在不知名的地方注视着我们，或许，祂早已离开了这个世界，去创造更加丰富多彩的世界，否则，这个世界也不会失去维护，到处都是漏洞，被混沌折磨成现在这个样子，其实我们比你们凡人更可怜，你们凡人好歹还有我们注视着，而我们呢？才是真正被抛弃的啊。”

　　说到这里的时候，欧提妮雅依然是一脸讥讽，显然对无所不能的“诸神”才是被抛弃的一员而感到莫大的讽刺。

　　唐恩沉默了，他没想到会从欧提妮雅口中听到这么让人无所适从的消息。

　　这个世界已经被造物主抛弃了？

　　连诸神都已经失去了希望，只能从异界抓壮丁，寄托于自己这个普通人……

　　忽然间感觉肩膀上的压力好大。

　　唐恩下意识擦了擦额头的汗，突然感觉天气好像有点热……

　　“言归正传。”

　　欧提妮雅不想在这个话题上过多赘述，她瞟了唐恩一眼，嘴角微翘，继续说道：“星界是一片非常奇特的世界，如果利用得当，你可以从那里获得无穷无尽的资源和力量。”

　　“资源我懂，但力量从何而来？”

　　“你以后会明白的。”

　　欧提妮雅随口一句话就淡然揭过了这个疑问：“就像我之前所说的，星界是唯心的世界，也就是说，观测者认为那里有什么，那里就会存在着什么，观测者的实力越强，这种观测效应就越强，可以覆盖别的观测者。别觉得不可思议，这很正常，星界里面充斥着一种力量，那种力量是一切的本源，蕴含的能量极高，被观测到之后可以衰变成任何粒子，而那些粒子又可以组成任何物质。”

　　这时唐恩脑子里面不知道哪根筋搭错了，突然说道：“也就是说，如果我相信那里有一群二次元美少女在开派对，那里也真的会蹦出来？”

　　“要对你刮目相看了。”

　　欧提妮雅斜瞥着唐恩：“举一反三的很快嘛，没错，真的会，前提是，你得让自己‘真正’的相信，星界会存在一群所谓的二次元美少女。”

　　卧槽！简直宅男福利！

　　这星界简直就是一个无限制的愿望机啊！

　　“其实星界的具体存在方式是非常模糊的，并不是像这里的宇宙空间这样，只不过，这个世界第一个前往星界的法师认为那里应该是这个样子，他观测到的也就是那个样子，所以星界就被描述成了和宇宙空间非常类似的空间。”

　　欧提妮雅继续说道：“他返回来之后，将自己的所见所闻又转述给了别的法师，一代代传承下来之后，普兰达尔的人们就坚定的相信星界就是那种样子，充满了危险的空间风暴，星界生物，而且还充满了各种难以想象的丰富资源。”

　　“……”

　　如果当初第一个进入星界的法师如果是一个满脑子渴望艿子的家伙，星界一定会相当精彩……

　　“想要让星界诞生你意识中的东西，你的观测效应必须覆盖整个普兰达尔所有了解星界知识的人。”

　　欧提妮雅有意无意地讽刺了一下唐恩。“想要对抗普兰达尔所有人的观测效应，以你目前的实力还有点勉强。”

　　“说什么呢，我现在的实力……”

　　“这与实力无关，是精神和灵魂的问题。”

　　欧提妮雅端起空荡荡的茶杯，闭上了嘴巴。

　　唐恩呆了一会儿后，才恍然大悟，急忙端起茶壶给她倒了一杯茶，欧提妮雅喝了口热茶之后，才满意地摸摸唐恩的脑袋：“乖。”

　　唐恩欲哭无泪，不知道是不是因为尴尬，头上都出了一层汗了。

　　“不过，虽然你的观测效应无法覆盖所有人，但至少在一小片范围内，可以实现一定的效果，普兰达尔的法师们已经找到了其中的诀窍，并且根据这种诀窍开发出了祈愿术和大祈愿术这两种法术。”

　　祈愿术是一个相当难以学习的九阶法术，据说祈愿术的施法难度非常高，但如果施法成功了，就可以让施法者获得数之不尽的财富，甚至是召唤出强大的不可思议的召唤兽出来协助作战。

　　而它的进阶法术，传奇级的大祈愿术则更加难以学习，历史上能够学习成功的寥寥无几，成功率不足百分之一，但这个法术却让人趋之若鹜，几乎每个传奇强者都会尝试着学习，释放。

　　为什么？

　　因为大祈愿术甚至拥有让人起死回生的能力！

　　历史上曾经有一位非常痴情的强者，他的妻子被仇人杀死了，而支撑着他一直活下去的意念就是杀死仇敌，然后学会大祈愿术，让他的妻子复活。

　　而后来，他的确凭借着大祈愿术让自己已经死去的妻子重新复活，回到了他的身边！

　　现在，唐恩似乎明白了为什么祈愿术和大祈愿术那么难以学习的根本问题所在了，也明白了所谓的起死回生的真相到底是什么了。

　　实际上，根本没有什么祈愿术和大祈愿术之分，这两个根本就是一个法术，而且原理也一样，简而言之，这法术玩的就是脑洞和自我催眠啊！

　　“要想骗过星界，首先要骗过自己，只有能够做到欺骗自己的时候，才能改变星界。”

　　欧提妮雅非常直白地说道：“我知道以你的世界观，很难欺骗自己，所以，你可以考虑从别的方向下手，比如说……”

　　唐恩脱口而出：“比如说，告诉那些去开采的英灵们，他们即将去的地方是我已经探明的，那里存在着大量的丰富资源！而且很安全，可以非常轻易的开采！”

　　欧提妮雅点点头：“而且，必须让他们完全相信你的话。”

　　“这个倒是不难。”

　　唐恩笑着抹了把汗，一脸疑惑的看了眼并不强烈的阳光：“奇怪，怎么感觉今天的光线这么晒……”


第1049章 诱人的前景

　　从欧提妮雅那里获得了意料之外的情报之后，唐恩立刻就原路返回。

　　低头思考的他甚至没注意到周围那些人好奇的视线……

　　“那是唐恩陛下吧……”

　　“没错。”

　　“为什么陛下的……”

　　“别乱说话，可能是陛下在做什么奇怪的实验。”

　　“是这样吗……”

　　“是这样的！什么奇怪的事情发生在陛下身上都不奇怪！”

　　“哦……”

　　唐恩一路回到魔能工程研究院，想了一下后，索性把安格斯吉恩羽斯缇萨他们都叫了过来，然后把维克多从英灵殿叫了过来。

　　众人看到唐恩的时候脸上的表情都有点微妙，不过却也没多问什么，毕竟唐恩平时的穿着打扮就挺另类的，可能又在开发新玩法了吧。

　　“又有活儿干了？——呃……”

　　维克多刚过来就一脸的迫不及待，看到唐恩后呆了一下，心里有点奇怪，他这算是什么新潮的打扮？

　　唐恩一脸无语地看着他：“你们这是有多无聊啊……”

　　维克多呆了一下，暂时扔掉了心中的好奇，抱怨道：“你说呢？不能吃不能喝只能磨练战斗技巧还不能增强力量，然后能做的就只是想办法提升灵魂强度，一点娱乐手段都没有。那些好小子们都快憋不住了！”

　　“呃，是我的疏忽，不过这边的娱乐措施你们也没法玩啊，只能干瞪眼看……呃，看？……”

　　唐恩突然一怔，想起了一个好点子：“精神娱乐措施等下再给你们解决，现在我们先说正事。”

　　维克多摩拳擦掌：“是打邪教徒还是干混沌生物？”

　　“都不是，先告诉你一个好消息，索兰特王国的领土现在已经被我收复了，现在索兰特已经并入了伊尔鲁斯帝国的领土。”

　　“什！么！”

　　维克多闻言浑身一颤，灵魂体一阵激荡，紧跟着他就扑了过来，按着唐恩的肩膀瞪着眼睛，异常激动地说道：“你说真的！？索兰特被收服了！？从那个克莱因手中！？你不是在跟我开玩笑吧！？”

　　伊尔鲁斯皇室想要收复索兰特已经想了上百年了，维克多的爷爷想，他爸爸想，他也想，可是，直到他意外身死的那一天，都没能向着这个理想前进半步。

　　但是，唐恩只是继位了半年而已，竟然就把索兰特这块难啃的骨头给啃下来了！

　　收复了索兰特，伊尔鲁斯帝国将一跃而起，重新成为整个普兰达尔最强大的国家！

　　吉恩点点头：“他可没跟你开玩笑，这是真的。”

　　“我哪有那种闲工夫。”

　　唐恩耸耸肩：“克莱因自己作死，引起索兰特三个领主的不满，他们拥兵造反，我只是最后过去摘了果子罢了。”

　　“不可能！”

　　维克多断然说道：“克莱因那人我了解，他很有野心也很有远见，不可能作出自毁长城的事情，如果这是真的，你肯定在暗中做了什么！”

　　卧槽这你都猜得出来……

　　唐恩无语了：“好吧，我的确是让手下做了一些微不足道的工作……不过这些都是一些不值一提的小伎俩，只要最终的结果能够达到目的就行了。”

　　“果然！”

　　维克多一副我心知肚明的样子，然后他拍了拍唐恩的肩膀，哈哈大笑道：“不愧是被神选中的男人！你果然拥有拯救这个世界的潜力！”

　　安格斯忍不住要吐槽了：“喂喂你说的太夸张了吧……”

　　“当然不夸张！”

　　维克多豪气万丈地说道：“先是索兰特，然后是奥琳娜的娘家罗尼坦特，最后再想办法攻克格瑞斯，那些小公国可以无视，到时候他们会自己回归，到了那个时候，伊尔鲁斯帝国将会在你的手中重新一统天下！掌握在你手中的，将会是整个世界的力量！”

　　他的潜台词是，如果掌握了整个世界的力量，都不能对抗即将到来的世界末日，那么我们死也可以瞑目了。

　　唐恩叹了口气，维克多太乐观了。

　　发展的越强大，对这个世界了解的越多，唐恩就越感觉混沌入侵不是那么简单的事情。

　　欧提妮雅今天无意中透露的消息中，可以得知，这个世界的造物主已经消失多年了，身为诸神的他们都已经被抛弃了，那是否可以说，这个世界是已经被遗弃的世界？这个世界失去了造物主的维护，逐渐步入崩溃，那么所谓的混沌入侵，是不是世界自我毁灭规则的具体执行方式？

　　如果真的是要与造物主定下的规则对抗，唐恩觉得自己还不如趁着接下来这些年好好花天酒地一番，过一过那传说中酒池肉林的糜烂生活，死也死的精彩……

　　可是现在，在一切都不明朗的当下，该努力的还是要努力啊，只有这样，以后才不会后悔。

　　“行了，不说这些了，还是来说说最近的事情吧。”

　　唐恩摆摆手，说道：“改造黄金巨神像用来在采矿的事情现在已经快要正式开始了，第一台样机马上就装配完成了，你们做好准备了吗？”

　　维克多还没从收复索兰特的惊喜中清醒过来，闻言嘴角抽搐个不停：“你真的确定要让我们这些身经百战的战士去当矿工？”

　　“这可不是一般的矿工！”

　　唐恩大义凛然道：“在星界采矿的矿工，那能是一般的矿工吗？那是星界矿工！”

　　“星界矿工不还是矿工……”

　　唐恩话锋一转：“至少你们有事干了吧？”

　　“这么一说也是。”

　　维克多转念一想，点点头：“然后呢？”

　　“我要提前跟你交代一些事情。”

　　唐恩非常严肃地说道：“众所周知，星界很多区域都很……嗯，是比较危险，那些神出……呃，我是说，那些定居在某些领域的星界生物很讨厌入侵者，所以你们在采矿的过程中，必须要避开那些星界生物的领地才行。”

　　知道了星界的奥秘之后，唐恩在描述星界的时候，已经开始酌情修改用词了，以免给维克多留下比较深刻的负面印象，导致他以及他带领的那些人进入星界之后形成的观察者效应出现危险的情况。

　　维克多以前也只是从书面中得知星界的情况，对于那里的具体状况是两眼抓瞎，现在唐恩说什么他全当是第一手消息，非常认真的记了下来。

　　“我知道你们没有这种能力，所以我决定把我在星界的秘密基地告诉你们。”

　　唐恩话音刚落，房间里顿时落针可闻。

　　“啥？”

　　半晌之后，安格斯和吉恩才回过神来：“你在星界的秘密基地！？”

　　唐恩一摊手，假的说的比真的还真：“你们不是早就奇怪我为什么有那么丰富的资源了吗？”

　　废话！

　　一群人闻言直翻白眼，放眼整个普兰达尔，有哪个人能像他这样源源不断的往外掏那些珍惜的魔法材料的啊？

　　“那是因为，我在星界发现了一块非常安全的区域。”

　　唐恩睁着眼睛说瞎话，开始忽悠他们了：“经过我多年的验证，那一块区域周围非常广阔的范围内都没有大型星界生物的领地，偶尔只会看到一些非常可爱的小型星界生物，它们也没有危害性，只是一种游离能量的聚合体。”

　　两个老家伙开始眼睛冒光了：“哦哦！”

　　“更重要的是，在那一块区域，还有非常丰富的矿产资源！”

　　唐恩非常认真的忽悠道：“魔铁精金那都是小儿科，奥金、恒金、星闪金的矿脉也都比比皆是，我甚至都发现了星界源铁这种极端罕见的魔法金属矿！”

　　“星界源铁！？”

　　安格斯、吉恩甚至是耷拉着眼睛的提姆都突然精神了起来：“你那里真的有星界源铁！？”

　　“当然。”

　　“星界源铁是什么？”

　　维克多一脸迷茫，魔铁精金他以前也有不少，奥金就已经比较稀少了，恒金更是罕见，星闪金……要不是来到了英灵殿，恐怕他这辈子估计都见不到星闪金。

　　结果，现在又从唐恩口中听到了一个更陌生的名词。

　　“星界源铁是一种比星闪金更加罕见的材料，它的综合性质极其优秀，用途非常广泛，如果用来打造装备，保底都是传奇的，正常都是至宝品质，如果是安格斯亲自出手，甚至可以造出神器！”

　　即便是他当初在游戏里，星界源铁都是顶尖材料了，现在知道星界的奥秘了，当然要趁机多弄点了。

　　“嘶！这么厉害！”

　　维克多吸了口冷气：“能打造神器？可是这么厉害的东西怎么叫星界源铁？听上去还没星闪金上档次……”

　　“……这你别问我。”

　　这家伙怎么老关注奇怪的地方？

　　唐恩继续说道：“那块区域的魔法金属矿分部十分密集，而且还有大量的高品质魔力水晶矿山，甚至连魔力精髓都随处可见，在那里还有不少魔力储备含量更强的高级魔力精髓，甚至运气不错的话，还能发现魔力晶核，那是一种不规则的深蓝色半透明晶核，蕴含魔力远超高级魔力精髓，也就是我之前提醒安格斯想要人工制造的东西。”

　　高级魔力精髓？魔力晶核？

　　这下连安格斯、吉恩、羽斯缇萨他们都面面相觑了，就算是他们，也没听说过这些东西。

　　他们当然没听说过，因为所谓的高级魔力水晶，和魔力晶核，都是唐恩杜撰出来的，想要靠欺骗他们，来达到改变观测者效应，从而让星界诞生出来的新型材料。

　　这样，就可以轻松解决困扰着他的能源问题了！


第1050章 激动人心的星界基地

　　魔能工程研究院中，一群人在唐恩的描述下激动的面红耳赤。

　　可这时候，比较冷静的羽斯缇萨却提出了疑问：“这种地方……真的存在吗？”

　　恍若一盆冷水迎头泼下，这群人立刻冷静了下来。

　　是啊，这样完美的地方，真的存在吗？

　　不怪他们怀疑，实在是唐恩说的太诱人了，这种简直堪称完美的地方，怎么可能会存在？

　　羽斯缇萨不是怀疑唐恩，她只是怀疑那个地方没有唐恩所描述的那么美好。

　　现在大饼画的太大，到时候去了之后却发现，情况远没有他所说的那么好，大家都会失望的。

　　“当然是真的存在。”

　　为了增强说服力，唐恩的表情非常认真，然后又补充了一句：“你们不信的话，我将那里的空间坐标交给你，然后你们自己去看就知道了。”

　　唐恩怕这些人提出让他带着去看——如果他自己去看的话，就会覆盖他们的观测者效应，谎言直接就被拆穿了。

　　所以，必须让他们先去，让观测者效应成为事实，然后他才能过去。

　　要想骗过他自己，首先他得先骗过他们。

　　没错，唐恩就是在光明正大的骗人。

　　而且是为了拯救这个世界而骗人！

　　当然了，最佳的谎言应该是虚实结合，描述的有好有坏才行，但是现在不行啊，为了最大化的利用星界，唐恩必须将那里描述的足够美好，这样才能抵消掉他们心中因为怀疑而打的折扣。

　　人在下意识都会对美好的消息持有一定的保留态度，尤其是当这个消息美好到像是不可能存在的时候。

　　他们会下意识对唐恩所说的话打个折扣——而唐恩要的，就是抵消掉这个折扣。

　　一个完美的资源基地，就算是打了折扣，也依然无可替代，这就已经足够了。

　　万事万物都不可能尽善尽美。

　　唐恩想了一下后，又说道：“你们都有项目要忙，不如让维克多驾驶者那台黄金巨神像样机过去看看，回来再跟你们讲就行了。”

　　忽悠维克多，至少比忽悠安格斯他们要容易的多，毕竟因为神启的缘故，维克多对唐恩几乎是百分之百的信赖，俨然一副脑残粉的样子。

　　让他先过去的话，就可以抢占先机，通过观测者效应稳定星界的情况，然后再让他带着其他人过去，增强这种效果，而唐恩，他这个名义上的“基地主人”，却就只能最后过去。

　　这样的话，他自己的观测者效应就不会强过他们。

　　安格斯他们一合计，这样也妥啊，刚巧维克多在英灵殿闲出个屁来了，给他找点事情干干，而他们不会浪费时间。

　　虽然星界的诱惑很大，但星界就摆在那里，一时半会儿也跑不掉，现在没必要急着去，万一到了那里发现没那么好，反而影响情绪，拖慢接下来的工作，等维克多确定情况之后他们再去也不迟。

　　“那就这样吧，你和维克多讨论一下，我们先去把那台黄金巨神像组装起来，等会儿你们可以直接出发。”

　　安格斯他们说完就一哄而散，只留下了唐恩和维克多。

　　“你说的都是真的？”

　　维克多一脸难以置信的看着唐恩，他这会儿都还没从这两个让人惊喜的消息中回过神来。

　　“当然都是真的。”

　　唐恩再次重复了一遍：“索兰特已经回归，星界基地也是真的，而且接下来，我还会解决英灵殿的娱乐问题，你们马上就可以有事儿干了。”

　　“那还等什么？”

　　维克多摩拳擦掌：“现在就出发吧！”

　　唐恩一摊手：“至少等他们装配完成啊。”

　　他们两个聊了会儿天，大多是关于伊尔鲁斯帝国的现状问题，以及奥蕾莉亚的情况，至于奥琳娜，因为情况比较尴尬，所以两人都非常默契的没有提起她。

　　等克洛托的助手过来通知他们黄金巨神像组装完毕之后，唐恩就带着维克多过去了。

　　维克多再一次转移进了灵魂核心中，重新感受到拥有实体身躯的美妙感觉。

　　“这种实实在在的感觉真棒……”

　　他忍不住感叹了起来：“可惜就是这个身体太大了……”

　　唐恩没好气地说道：“没什么好挑剔的，如果以后技术成熟了，可以给你们制作一些公用的义体，让你们轮班回家探望。”

　　“如果能办到那就更棒了。”

　　维克多笑了笑，问道：“你说的星界基地的空间坐标是多少？我登记上去。”

　　唐恩随口说了一个坐标，星界那边本来就是一片虚无，所谓的坐标也只是相当于一个任意打开的可以标定的入口罢了，他随便指定一个空间坐标都行，只要使用黄金巨神像特别开发的星界传送，就肯定能进入那片空间。

　　为了加强维克多的印象，唐恩特别仔细的描述了一下那个基地的具体情况，甚至具体到他“曾经”在那里留下的某些印记，这番描述显然让维克多更加相信了他的话。

　　“你不跟我一起去？”

　　维克多好奇的看着唐恩，从这个角度俯视着唐恩，感觉他特别渺小，简直就像是一只蚂蚁。

　　“不了，我还有事情，你先去探探路吧，回头给他们说一下情况。”

　　唐恩当然不能去了，找个借口就闪人了。

　　维克多感觉有点纳闷，明明只是过去一下带个路就行了，这家伙却偏偏连路都懒得带，有这样当主人的么。

　　纳闷归纳闷，他还是激活了星界传送，只觉眼前一黑，下一刻他就来到了一片陌生的空间中。

　　“这里就是星界？”

　　维克多看着眼前灰蒙蒙的世界，感觉有点懵逼：“这和记载中描述的不太一样啊，和唐恩说的也不像啊，难道说坐标出错了？”

　　维克多低头又看了眼坐标，确认和唐恩说的没错。

　　“这是什么情况……说好的奥金恒金星闪金呢？怎么啥都没——”

　　维克多话还没说完，眼前灰蒙蒙的雾气突然就消散了，紧跟着就看到了一片瑰丽的虚空，虚空中飘荡着各种奇妙颜色的光带，那些光带如同海草一般缓缓地飘荡着，在光带四周，是一颗颗大小不一的星球，这些星球上还长着奇形怪状的植物，最让维克多惊讶的是，肉眼可见这些星球的表面上存在着巨大的露天矿脉！

　　那座高达数千米的山峰上到处都是泛着紫金色的奥金，旁边不远处另一座山峰上满是恒金的光泽，间歇还能看到一些熟悉的星闪金光芒。

　　而更远的地方，一条裂谷的峭壁两侧，满是闪闪发光的魔力水晶……

　　“嘶……”

　　维克多瞪大了眼睛，直吸冷气（当然这里没有空气），眼前看到的这一切，可比唐恩的语言描述更有冲击力！

　　他说的星界基地，竟然是真的！

　　不但是真的，而且还更夸张！

　　仅仅是眼前这一颗星球上的矿石储量，恐怕就比整个普兰达尔要高上数倍！

　　如果再加上远处其他星球上的储量……

　　那画面太美，简直不敢想象！

　　维克多毫不犹豫地控制着黄金巨神像传送到了星球表面——在星界中，除了常规移动，最常用的就是传送术了，羽斯缇萨移植自星界战马的星界传送术相当的好用。

　　降落到星球表面之后，维克多才发现，那些山峰远比从虚空中看到的更高更壮观，身高二十米的黄金巨神像在那些山峰面前简直就像是小虫子一样。

　　维克多大踏步向前走去，片刻后，控制着万用型机械臂随便在一块矿石上一抓，摊开手一看，就是一把未经精炼却纯度极高的奥金原矿石。

　　然后他就惊呆了：“这、这、这未免也太惊人了吧！”

　　此时此刻，维克多才终于明白过来，难怪唐恩平时总是大手大脚的，难怪他从来不心疼那些材料，难怪他能一直源源不断的给其他人供应那么庞大的原材料！

　　有了这么丰富的星界资源，就算是珍惜昂贵的星闪金也特么是用来铺路盖房的货啊！

　　维克多激动了起来，有这么丰富的资源，唐恩就算是想不统一普兰达尔都难啊！

　　就算是用这些材料去堆，也能把普兰达尔其他国家给堆下来！

　　除了他，还能有谁有这个资格一统普兰达尔！？

　　激动不已的维克多现在毫不怀疑唐恩的能力，他可是诸神选中的救世主，恐怕这片星界空间，也是诸神赐予他的礼物，专门让他用来发展自己的势力，好去对抗那些实力恐怖的敌人。

　　不过……

　　仅仅是普兰达尔上的混沌入侵，真的需要用到这么多资源吗？

　　维克多心中冒出一股疑虑。

　　这么多资源，别说是那些混沌生物了，就算是混沌大军来了，砸也能砸死它们了。

　　如果这些资源全都是用于拯救普兰达尔，是不是太过浪费了？

　　……或许，诸神不在乎这些资源？

　　维克多自己给自己找了一个借口，然后他就开始满怀兴奋地勘探了起来。

　　在勘探过程中，隔三岔五就能发现一些让人惊喜的东西，比如唐恩所说的魔力晶核，一枚魔力晶核中蕴含的魔力远超高级魔力精髓，而高级魔力精髓中蕴含的魔力又是普通魔力精髓的几十上百倍，现在黄金巨神像所使用的编组高级魔力水晶加起来，才抵得上一枚普通魔力晶核所能提供的魔力。

　　这也就是说，如果能源更换成魔力晶核的话，是不是就意味着，黄金巨神像可以持续工作数年乃至数十年？就算是作战模式的高消耗，也能持续作战一年以上！

　　魔力竟然能够凝聚到如此程度，这简直、简直太不可思议了！

　　最终，维克多也只能想到这么一句话来形容此刻的心情。

　　而唐恩，刚溜出去就被菲欧娜堵了个正着。


第1051章 当然是选择原谅她啊！

　　“你去哪了？我找你找了半天！”

　　菲欧娜盯着唐恩的脸，呆了一下后，问道：“我说你今天这是什么情况？”

　　唐恩有点摸不着头脑：“啥？”

　　“你的头啊。”

　　菲欧娜指着他的脑袋：“就算知道你喜欢被人注目，但这也太显眼了吧？这种风格略显夸张啊。”

　　这家伙在说什么呢？

　　唐恩一呆，自己脸上有什么奇怪的地方？

　　他一挥手，空气中荡起一片水波，紧跟着就被寒气冻成了一片平坦的冰镜，唐恩凑上去一看，顿时就懵逼了。

　　“卧槽！这是什么鬼！”

　　唐恩悚然一惊，直接蹦了起来。

　　透过冰镜，唐恩发现自己这会儿脑袋上的头发全都扭成了一缕一缕的麻花，全都翘了起来，而且还非常诡异的扭来扭曲的，就像是美杜莎的头发一样！

　　让人崩溃的是，他的脑袋这会儿整个还膨胀了一圈，像个大头娃娃一样，而他自己还没丝毫的感觉！

　　更让他懵逼的是，他的脑袋还在冒光！

　　还特么是冒绿光！

　　是的！他的脑袋整个变成了个硕大的绿色电灯泡！

　　顿时他就感觉脑袋上更热了！

　　“不是你自己弄的？”

　　菲欧娜脸上一颤，想笑又强忍着了。

　　她明白了，唐恩这一定是被谁整蛊了……

　　“废话！”

　　唐恩急了：“我是得有多无聊才会——”

　　话说到这里，唐恩突然僵住了，脑海中划过一道闪电。

　　他自己今天可什么事情都没做，不可能出现什么异常。

　　要说今天有什么奇怪的地方的话……

　　真相大白了！

　　唐恩一跃而起，异常悲愤地仰天咆哮道：“欧提妮雅我操你大爷！！！”

　　“轰隆隆——”

　　天空中响起一阵沉闷的雷声。

　　“卧槽你还想劈我！？”

　　闪电即将出现，突然间就又消散了。

　　看着唐恩利箭一般冲了出去，菲欧娜捂着嘴，身子抖个不停，片刻后终于忍不住了，魔能工程研究院前面响起了银铃般的清脆笑声，让路过的人为之侧目不已。

　　“欧提妮雅！！！”

　　唐恩冲进了那座以他的名字命名的公园，可是却完全找不到欧提妮雅的踪影，张开精神力覆盖住整个埃灵顿，也没有她的反应，打电话找她，得，连信号都没有——那家伙肯定把手机也藏进了亚空间中。

　　她摆明了就是要看唐恩的笑话。

　　“妈蛋啊……这小娘皮……”

　　唐恩咬牙切齿，恨不得把欧提妮雅扒光了先XXOO再OOXX个千百遍啊千百遍！

　　现在回想起来，肯定是因为吃她那些糕点的缘故！

　　从那会儿感觉到热的时候，身体可能就已经出现变化了！

　　这些其实都无所谓，但是、但是你特么的为什么是绿光啊！

　　绿光啊！

　　你大爷的绿光啊！

　　孙燕姿的绿光啊！

　　绿光罩头啊！

　　这让他怎么忍！

　　唐恩一连给自己释放了几个法术反制，驱散身上的负面状态，但是却没有一点用，那糕点里蕴含着的也不知道是神术的力量还是什么奇怪的药水效果。

　　一脸崩溃的唐恩最后给伊露莉打了个电话，接到电话后欣喜不已的伊露莉立刻停下祷告，万里迢迢地从亚林克斯跑到了埃灵顿。

　　然后圣女冕下见到唐恩的时候，不免也呆住了。

　　“主人，你这是……”

　　“别说，别问。”

　　面无表情的唐恩指着自己的脑袋：“净化术，使劲儿砸。”

　　“呃……可是净化术是……好吧。”

　　伊露莉呆了一下，然后直接取出了神器套装，然后开始往唐恩的脑袋上轮番砸净化术，净化之光，最后甚至连大净化术都用上了。

　　连着使用神术，可把可怜的圣女冕下累的够呛。

　　“可以停下来了。”

　　唐恩看着冰镜：“不行，没效果。”

　　伊露莉收起神器，小声问道：“我可以问一下这是怎么回事吗？”

　　“欧提妮雅干的好事！”

　　唐恩咬牙切齿地说道：“老子这辈子都不会再吃她做的任何东西了！”

　　“哦，你确定？”

　　轻飘飘的一句话突然从旁边传了过来。

　　唐恩身子一颤，刚想爆发，却又立刻控制住了自己的身体——妈蛋！不提憋屈不憋屈，就算豁出去了冲上去也打不过她啊！

　　缓兵之计！

　　唐恩转过身，马上毫无节操的露出了笑脸道：“当然了！这么美味的东西我一定是不会放过的！——呃呃，艾格温！？”

　　唐恩差点就想捂住脸了，欧提妮雅这碧池！竟然跑去找艾格温了！

　　她是诚心要看我丢脸啊！

　　“哦？”

　　欧提妮雅脑袋一歪：“可我刚才听的是‘不会再吃’。”

　　唐恩非常认真的看着她：“一定是传送阵造成的空间波动让你听错了。”

　　欧提妮雅看了他一会儿后，点点头：“姑且信了你，原谅你这一次。”

　　卧槽明明是你整蛊我，为什么我还要你原谅啊！

　　唐恩悲哀的发现，这或许就是拳头不够大的悲哀之处。

　　“欧提妮雅大人……”

　　伊露莉非常谨慎地屈膝向欧提妮雅行礼问好。

　　欧提妮雅颔首示意，然后伊露莉就恋恋不舍的和唐恩道别，直接回亚林克斯了。

　　她也想留下来啊，可是在欧提妮雅的身边实在是太不自在了，她是圣女，受到赐福的双眼能够清晰的看到欧提妮雅身边溢出的神力——非常刺眼。

　　而且……艾格温也在那里啊……

　　“唐恩，你这是怎么了？”

　　艾格温见到唐恩的样子倒是没笑，她凑上去摸了摸唐恩的脸和头，眼中满是好奇。

　　艾格温……呜呜……你果然是我的天使啊！

　　唐恩差点就想抱住她失声痛哭了，强忍着那种冲动，唐恩若无其事地说道：“可能是因为欧提妮雅做的糕点太美味了，或者是她用的原材料比较特殊，我这凡人之躯享受不起……”

　　“你说对了，材料的确有点特殊。”

　　欧提妮雅点点头：“我知道凡人吃下去会有变化，不过……”

　　她看了看唐恩的头，嘴角微不可察的一翘，很快就又收敛了起来：“不过我也没想到你身上的变化会是这样的，可能是因为你……唔。”

　　言下之意，唐恩身上的变现可能和他这具身体的特殊来历有关。

　　“别说这些有的没得了，我现在只想让它赶快消失……”

　　一想到刚才那会儿他顶着这样的脑袋在大街上跑来跑去，还被那么多人看到，唐恩就想一头撞死。

　　现在可好，又被艾格温看到了……

　　“放心吧，很快就会消失了，最多到今天晚上。”

　　欧提妮雅说完，看着唐恩的双眼，一脸平静地说道：“你应该感谢我才对。”

　　感谢？

　　卧槽！

　　你把我绿成这样我还得谢你全家啊！？

　　唐恩一脸抽搐：“为什么？”

　　欧提妮雅往前走去，自顾自地说道：“因为，吃了我的东西，可以压制你的观测者效应。”

　　唐恩一怔，急忙拉着艾格温跟了上去：“你这话是什么意思？”

　　“你的精神力太过庞大而且发散，需要调整一下。”

　　欧提妮雅的声音带着特殊的起伏节奏，让唐恩不由自主的就平静了下来：“那些糕点是用的天界材料制作而成的，可以压缩你的精神力，促进精神力内敛，抑制精神力向外自然发散。”

　　唐恩闻言果然大喜：“也就是说，接下来就算是我和他们一起进入星界，也不会覆盖他们形成的集体观测者效应？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“之前之所以会覆盖他们的观测者效应，就是因为你无法很好的控制精神力，你的精神力太过庞大，自然发散的力量就足以掩盖他们散发的精神力波动了。”

　　果然要谢她吗……

　　唐恩苦笑了起来，突然他一怔：“你是不是早就猜到了我要求你这件事情？”

　　要不是早就猜到了，她怎么可能会提前准备好那些糕点，还恰好能帮到他？

　　可是……

　　之前唐恩从未透露过相关的消息，她是怎么猜到的？

　　欧提妮雅看了他一眼，却没直接回答他的问题：“以后你就知道了。”

　　又是这样！

　　唐恩最烦这种谈话方式了，有啥话不能直接说么……

　　“不是我不说。”

　　欧提妮雅直接看穿了唐恩的想法：“而是我现在很难跟你解释清楚，你没有那种视野，所以无法理解，说了也是白说。”

　　好吧，这姑且算是一个解释吧。

　　“我明白了，不过你找艾格温干嘛？”

　　唐恩拉着艾格温的手，非常紧张，这小娘皮该不会又想拿他家艾格温做什么奇怪的实验吧？

　　“我有点事情需要借助她的力量。”

　　没了？

　　就这一句话？

　　欧提妮雅完全没有跟唐恩解释的意思，盯着他俩的手，眼神非常的……奇怪。

　　唐恩无可奈何举手投降：“好吧好吧！我知道了！我放开还不行么！”

　　“唐恩？”

　　艾格温抖抖耳朵，不知道他们到底在打什么哑谜。

　　欧提妮雅点点头，然后对艾格温说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　“艾格温！”

　　唐恩急忙说道：“晚上别急着走啊，忙完了过来一起吃个晚饭吧！我们等你！”

　　艾格温给了唐恩一个甜甜的笑容：“好。”

　　啊……我家的艾格温果然是最棒的……

　　唐恩直接被她用一个笑容就征服了。

　　“回魂了！回魂了！”

　　菲欧娜不知什么时候出现在他身边，没好气地戳着他的脸：“你有点出息行不行！这样让我这个主动扑上去的感觉很丢脸啊！”

　　“呃呃……”

　　唐恩讪笑着说不出话了。

　　菲欧娜白了他一眼：“算了，说正事！”


第1052章 书中自有……

　　菲欧娜说的正事，是和索兰特有关的。

　　之前星钻银行和大唐商会合作一起开发雷恩帝国的高速公路，一直在建设过程中，已经从新布尔凯索向其他城市拓展出去了，而现在，索兰特也已经回归伊尔鲁斯帝国，星钻银行那边派加里安联系菲欧娜，打算商量一下索兰特区域的高速公路铺设计划。

　　回到书房后，唐恩简单看了下星钻银行提交的意向书，然后说道：“我没什么意见，你自己拿主意就行了啊。”

　　“这不还得通知你一下。”

　　菲欧娜没好气地说道：“好歹你也是这里的主人啊。”

　　“你不也是半个主人嘛。”

　　唐恩福至心灵的一句话，立马就让菲欧娜变身软妹子了，眼睛里水汪汪的，眨个不停。

　　呃，和艾格温相比，菲欧娜的攻略难度显然要低的多啊……

　　唐恩轻咳一声：“先说正事……”

　　哼！

　　这个坏人！就不能让我多幸福一会儿吗！

　　菲欧娜非常幽怨地甩了他一个白眼球，重新进入工作状态：“星钻银行的提议和我的想法不谋而合，所以接下来我们就打算开展索兰特领的高速公路铺设计划，这两天就准备开始前期设计规划工作了，统计完索兰特主要城市和居民密度之后，设计出路线方案，然后再进行下一步的工作。”

　　“其中主要需要考虑的是和雷恩帝国以及伊尔鲁斯这边的高速公路对接方案，由于沿途有森林、峡谷和沼泽等各种地形，现在有几个备选路线，我目前倾向于选择第一种方案，主要是为了避开复杂的沼泽地形……”

　　“其次是和高速公路配套的基础设施，例如城市公交体系、道路交通改造、交警的上岗培训等等……”

　　“而和道路交通改造联动的又牵扯到了城市污水管道、自来水管道两套系统，最好也同步进行，而这些项目又牵扯到城市行政体系的整体改革……”

　　“而我们这边现在又开始进行航空塔楼的建设工作了……”

　　“要想让索兰特快步跟上伊尔鲁斯的整体节奏，需要在短时间内对索兰特进行从头到脚的改造，工程量非常浩大。”

　　“我们的土木建设部门根本吃不下这么大的工程量，所以我对外公开招标了，现在我这里和奥蕾莉亚那边已经收到了几百家建设商会的竞标书，其中有实力接下一部分活儿的商会都已经被定下来了，还剩下一些零碎的小项目还没有外包出去。”

　　说到这里，菲欧娜笑了一下，说道：“有一件事被你猜中了，为了拿下这些小项目的标书，竟然真的有人开始对我们的职员行贿了。”

　　行贿？

　　唐恩眉头一皱，这可不是什么好兆头，必须从一开始就掐死在腹中。

　　“你是怎么处理的？”

　　“该说是我们比较幸运吗？收到对方贿赂的员工是埃灵顿的本地人，当初和我们一起干的第一批人，现在权力不小不大，也算是在下面能说得上话的人，他对你可是非常崇拜，收到贿赂后转手就报告给我了，现在我还没确定怎么处理。”

　　唐恩松了口气，想了一下后，直接说道：“这种事情很危险，不能开这个头，所以第一个案例必须严肃处理，在大唐日报上以我的名义公开发表声明，由于那个商会试图使用行贿这种肮脏手段，所以大唐商会以后将永不考虑和对方合作，同时受贿的职员因为试图以权谋私，因此将受到严肃处理，全部财产充公，同时判处终身监禁……不，还是死刑吧！”

　　菲欧娜一愣：“可是那个人他并没有……”

　　“这是对外宣传而已啊我的美女执行官大人……”

　　唐恩有气无力地说道：“其他人又不知道具体情况，也不知道是谁被判处了死刑，我们只要宣传出去，让人们明白，行贿受贿是会死人的严重问题，就能从根源上杜绝这种现象的发生了。”

　　在地球上，行贿受贿一直是一个无解的难题，因为已经形成了一条固定的潜规则，其原因就在于这种事情刚刚萌发的时候没有扼死在根源，而是既得利益者都不约而同的维护着这种潜规则。

　　但是在普兰达尔，这个唐恩可以一言九鼎的地方，他绝对不允许出现这种情况。

　　行贿受贿就判死刑，很重吗？

　　在普兰达尔，严格来说，不算重。

　　这里的国王是拥有生杀大权的，唐恩相对于其他国王来说，已经仁慈的太多了，但正是因为平日里的仁慈，才更能衬托出他狠辣时的威严。

　　“我明白了。”

　　菲欧娜点点头：“竞标的事情你还要看一下吗？”

　　“不用了，你按照我们的要求进行筛选就行了，那些商会当初愿意购买我们的专利，现在适当给他们一点甜头赚，他们以后会更积极。”

　　“行吧，反正这活儿我们自己也干不了，另外……”菲欧娜一摊手：“我们又没人可用了。”

　　索兰特是一块巨大的领地，面积比超过伊尔鲁斯帝国两倍还大，现在收复这么大一块领地带来的问题非常复杂，最重要的一点就是，可靠的行政管理人员无法迅速接管所有的区域，目前只能把持住比较重要的财政和军事两块。

　　这还是多亏了菲欧娜培养了大量可靠的高素质财政人员，以及亚德里恩和奥伯里他们两个培养出来的大量心腹。

　　而中下层行政机关单位里面的职员目前只能继续使用以前的那些人。

　　按唐恩和奥蕾莉亚之前的安排，这些人很快就要展开上岗培训，到时候管理人员的缺口更大，如果不能妥善处理，很容易造成行政体系混乱，机关人员冗余，劳动效率低下等多种问题。

　　唐恩却笑着说道：“这不正好么，有能力有才华的人终于有表现的机会了，压力越大，越能看出他们的潜力，现在能扛起大梁的，以后肯定能够重用，现在如果还不懂得主动加担子的，以后也只能是一介庸才罢了。”

　　“你倒是想的挺开的。”

　　菲欧娜扔给他一份文件：“这是我们接下来的人才拓展计划，是我和奥蕾莉亚抽空一起拟定的，你看看有什么需要补充的。”

　　唐恩随便瞄了眼就扔了回去：“你们看着办吧。”

　　关于各专业人才培养这方面，唐恩是实打实的两眼抓瞎，他只能估测为了最大化发展魔改军工业需要哪些行业的人才，但具体怎么培养他可没辙。

　　这还是要靠这些普兰达尔土著自己想办法了。

　　就比如说，工程学方面的基础专业人才，目前想要获得大量拥有完善基础知识的人才几乎不可能，只能让克洛托他们帮忙培养一批技术精湛的工人，也就是俗称的技师学校的技工，而这些技工一边在岗位上工作，一边积累大量经验，后期再通过整理他们的经验编篡成教材，然后才能进一步扩大教育范围。

　　而魔法师方面反而好一点，因为白银之城已经有了完善的培养体系，只不过魔法师的天赋比较难以觉醒，整体数量偏少，这也是没办法的事情，如果人人都能成为魔法师了，那唐恩也就没必要发展什么魔改工业了，直接普及魔法就行了。

　　至于其他的物理化学之类的专业人才，那就更急不得了，这需要漫长的知识积累过程，唐恩只能在这个过程中给他们点明将来的方向——可问题在于，普兰达尔所处的这个世界和地球不同，地球上发展物理化学的路线不一定能够照搬过来，顶多也就是将学习和研究的方法教给他们，然后让他们自己发展，看将来能发展出怎样精彩的世界。

　　埃灵顿学院，包括伊尔鲁斯帝国其他已经建设招生完成的学院，现在已经开设了语言、数学、魔法、战技、工程学基础概论、基础物理学、基础化学等相关课程，传授的也都是一些比较浅显基本的道理，就算是小孩子也能很轻松愉快的接受那些知识，这就是唐恩点燃的智慧火花了。

　　等这批孩子慢慢成长起来，被唐恩开拓的旺盛好奇心会促使着他们继续去挖掘这个世界的奥秘，一步步靠近真相，走进真理大门。

　　或许，以后这个世界的发展进程，会反超地球上的科技进步也不一定。

　　菲欧娜和奥蕾莉亚现在拟定的方案其实也没什么，就是让各个学校中开设一个特别的成人培训班，定期招聘一些有潜力的新人，让他们去培训班中接受基础的语言文字和数学等教育，然后下放到基础岗位上去，再把目前有经验的人向上提，这样逐级上调，就可以挤出一部分人手去索兰特那边了。

　　唐恩之前已经跟她们说过了，知识的普及是非常重要的，只掌握在少数人手中的知识其实没有任何意义，唯有当掌握知识的人数量足够多的时候，才会迸发出思维的火花，诞生出让人惊喜的产物。

　　所以，她们两个商量之后，奥蕾莉亚决定将编篡书籍整理知识的职权正式划给伊尔鲁斯帝国教育部，同时授予他们使用传送阵的权限，让他们派出人手，分散到全国各地各个基础岗位上去收集整理资料，正式整理成相关的专业书籍。

　　以往不是没有这些书籍，而是受限于载体的缘故，所以很难传播开。

　　现在唐恩已经彻底普及了造纸术，许多商会都购买了专利，并且严格按照唐恩的要求进行环保生产，大量的廉价纸涌入市场，纸质书籍这种载体的价格已经相当低廉了。

　　所以完全可以借助大唐商会的书店，将这些专业知识整理起来之后，在书店中以相对低廉的价格售卖这些专业书籍，相信有动力向上爬的人都会乐意购买这些知识技能来提高自己。

　　而此时，另一边，艾格温和欧提妮雅来到了她的家里，然后，艾格温就愣住了……


第1053章 女神之间

　　被欧提妮雅找上门的时候，艾格温还挺好奇的，因为她不知道自己有什么能帮助一位凡间神祇的。

　　欧提妮雅也没说什么，只说让她跟着过来，于是艾格温就老老实实的跟了过来。

　　跟着欧提妮雅进了她那件树林旁的小屋之后，艾格温怔住了。

　　表面上看上去普普通通的小屋，内部的空间竟是出奇的大！

　　更奇妙的是，此刻艾格温感觉自己仿佛置身星空之中，周围飘荡着一颗颗星球，一条条如梦似幻的星河光带在空中缓缓的摇曳着，时不时还能看到一些星球突然之间崩坏，一些燃烧着的星球（恒星）突然间变得明亮刺眼，又或者是迅速黯淡坍缩……

　　然而奇怪的地方在于，房间里的这片星空只有其中的一角是明亮的，其他地方一片黯淡，没有丝毫美感。

　　艾格温想不通欧提妮雅为什么要这么装扮。

　　“坐。”

　　往哪坐？

　　艾格温低头一看，却发现身旁不知何时出现了一张散发着光芒的椅子——那是由空气中的星光组成的。

　　小心翼翼地摸了摸，那些星光竟然真的变成了可以触摸的实体。

　　坐下之后，艾格温好奇地问道：“现在可以告诉我，需要我帮你什么了吧？”

　　“施展神降术。”

　　欧提妮雅干脆利落地说道：“我要通过你施展神降术的力量，和妮丝克莱尔联系一下。”

　　“为什么？”

　　艾格温一怔：“神祇之间没有联系手段吗？”

　　欧提妮雅摇摇头：“当然有，不过现在情况特殊，我不能使用那种方式，你的神降术引起的‘噪波’尚在许可范围之内。”

　　艾格温不明白什么情况特殊，也听不懂什么噪波，她突然感觉自己笨笨的……

　　“我明白了，现在就开始吗？”

　　欧提妮雅点点头，一个念头闪过，房间就彻底进入了封闭状态。

　　艾格温平静地念完祷词之后，大地女神的力量如期而至，降临到了她身上，而就在此时，欧提妮雅突然之间出现在她面前，指头点在她的脑门上。

　　艾格温只感觉一股细小但却无可匹敌的力量涌入身体之中，下一刻她就失去了知觉。

　　随后欧提妮雅收回手，静静的站在那里等着什么。

　　片刻之后，一股无形的意志从天而降，进入了艾格温的躯体中。

　　再次睁开眼睛的时候，坐在那里的已经是大地女神妮丝克莱尔了，或者说，是她的一部分意志，毕竟艾格温的神降术打开的通道也只能允许一部分意志降临。

　　妮丝克莱尔平静地看着欧提妮雅：“我知道你想问什么，不过答案很清楚，不需要担心。”

　　欧提妮雅秀眉一挑：“你们觉得不需要担心？因为你们，他过早的接触到了星界，而我只能顺其自然告诉他怎么才能简单的利用星界的力量，这很可能会引起无法确定的未来走向！”

　　妮丝克莱尔依旧是非常淡然：“这一切都是不可避免的，要想让他获得对抗混沌入侵的力量，他必须利用星界的资源和力量才行，否则，仅仅以普兰达尔的资源，根本不可能支撑起后续的发展。”

　　“太早了，实在是太早了。”

　　欧提妮雅眼帘低垂：“过早接触到星界，并不是什么好事，他们还不能很好的控制自身的意志，凡人很容易胡思乱想，一旦出现意外，后果就不可挽回了。”

　　“已经不早了……”

　　妮丝克莱尔叹了口气，看了眼房间中的星空图：“你离开之后，有多久没有将视线投注在主物质界的星空之上了？”

　　欧提妮雅摇摇头：“和你们不同，我身在主物质界，过多的关注更容易引来它们，我只能尽量分散自己的注意力。”

　　妮丝克莱尔沉默了片刻，抬起手轻轻一抹，然后房间中的星空图上，一片星空骤然熄灭，大片大片的恒星迅速冷却，坍缩，变成白矮星、中子星，甚至是黑洞……

　　只是一眨眼之间，原本明亮的星空范围中，有四分之一的区域都变暗了。

　　“这是现在的情况。”

　　妮丝克莱尔缓缓说道：“混沌的腐化速度正在加快，按现在的增长速度，再有不到四十年的时间，普兰达尔的天空将变的一片漆黑。”

　　顿了一下，她又说道：“或许还会更快。”

　　四十年！

　　欧提妮雅沉默了片刻后，说道：“你们的信心有点太过了……仅仅只有四十年时间，你们凭什么认为他有能力打造一支足以抗衡混沌生物的军团？他现在甚至连带领这些人离开这颗星球的能力都没有，他没有那么充足的知识储备，他只是一个侥幸被选中的幸运儿，仅此而已。”

　　“没有人有信心。”

　　妮丝克莱尔眼帘低垂，脸上闪过一抹黯然：“但是现在，我们已经没有别的选择了，如果这次失败了，我们甚至连重启文明的机会都没有。”

　　房间中陷入了沉默。

　　“四十年……不到四十年啊……”

　　欧提妮雅握紧了拳头：“被基因调整之后弱化了身体，强化了智慧的上代遗民（指侏儒和地精）原本是最有希望成功的，结果谁会想到他们竟然会提前获得撕裂空间的技术？从星界中涌出的能量风暴不光把所有的一切都打回了原形，还引来了混沌生物的注意……甚至到现在他们都还没有找回先祖曾经掌握的技术！”

　　“虽然吸取了上一代文明的教训，已经做出了足够多的调整和尝试，但仍然问题重重。”

　　“数量最为庞大的亚等智慧生物毫无潜力，一万年以来没有诞生任何的智慧火花，只能成为最底层的廉价劳动力……”

　　“卡洛玛里弗提议创造的基因合成种（指兽人），繁殖能力虽然强，但又有天生缺陷，长期处于氏族社会，发展潜力不足……”

　　“安妮塔莱尔提议创造的水生种（指亮鳞娜迦和怒涛鱼人）受限于大海，很难将视线放在星空之中……”

　　“你和艾塔诺克丝分别创造的地下种（指矮人和黑暗精灵）有同样的毛病……”

　　“现在看来，原本繁殖能力和综合潜力平衡的人类很有希望，可是却被你们提前给予的力量（指的魔力）和亲自引导影响了发展的方向，至今未能走出这颗星球，一直在这里过家家，你们似乎也沉浸在了当保姆的乐趣之中而忘记了危险……”

　　“而现在呢，‘防火墙’（指精灵）都已经被感染，失去了自净循环能力，‘保险’（指龙族）也差点被侵蚀导致直接崩盘……”

　　“现在的情况这么糟糕，而你却说，只剩下四十年了！这些时间，甚至不够这颗星球的种族繁衍几代人的，现在这颗星球上可以派上用场的生命个体有多少？五亿？十亿？算上所有种族，我给出一个乐观的数字吧，十五亿！”

　　“十五亿人，四十年时间，全力繁衍，又能繁衍出多少能用的成年个体？而且时间还可能会更短，如果有了突发事件，可用的人更少。”

　　“更何况，还不是每个个体都愿意全力繁衍后代，即便愿意生，也不是每个人都能平安产下后代，以身体孕育后代的繁衍方式风险太大了，所以我当初很赞成拜恩卡德拉所说的分裂繁衍方式，速度快，效率高，安全可靠。”

　　“即便生育率上去了，以目前的人口基数，又能支撑起一个多大规模的工业基础？能拥有多强的军事实力？能诞生多少有军事素养的人才？能消耗多少有生力量对抗混沌？”

　　“能有百分之一的数量，别谢我们这些所谓的神祇，谢天谢地就行了。”

　　“而他们要面对的敌人呢？是即将吞噬这个世界，这个宇宙的黑暗。”

　　欧提妮雅眼中冰冷一片，尽管面对的是上位神，她这个下位神却没有丝毫的退缩：“放弃吧，这个世界已经没有希望了，造物主都已经消失了，我们为什么要继续拯救这个世界？利用最后的时间，想想看如何脱离这个世界吧，如果真的无法抛弃这些造物，那就想办法将这颗星球一起带走。”

　　妮丝克莱尔一直沉默着，欧提妮雅这些话说的很有道理，但是……

　　“如果能够脱离的话，我们早就离开这里了。”

　　妮丝克莱尔幽幽说道：“你还不明白么……我们从获得‘权限’的那一天，就已经和这个世界绑定在一起了啊……”

　　欧提妮雅嘴角一颤，竟是毫无风度的破口骂了一句：“这该死的‘权限’！”

　　“所以，不是我们不想离开，是我们不能离开。”

　　妮丝克莱尔叹了口气，说道：“所以，拯救这个世界，也是在拯救我们，而我们现在，唯一的希望就是他了。”

　　“我们期待着两个世界不同文明不同思想的碰撞来产生新的希望，虽然当初我们的意见相悖，但至少现在看来，他已经表现出了相应的价值，不是么？”

　　“但他也只是一个普通人，他不是无所不能的，我们寄希望与他，但不能彻底依赖他。”

　　“所以，在力所能及的地方，我们会给与他帮助，让他发展的更加顺利一些。”

　　她展颜一笑：“想要发展，星界的资源他是早晚都要接触到的，但现在时间紧迫，已经没有那么充裕的时间让他自己去慢慢摸索了，所以，你告诉他一定的窍门并没有做错，倒不如说，你帮我们解决了一个大难题，我们之前还在考虑如何将这个捷径告诉他呢。”

　　“我们并没有期待着他能够拯救整个世界，只要他能拯救普兰达尔，就足够了。”

　　“我们需要的，只是一个能够成功的样本。”

　　“否则，无论重启多少次文明，最终仍然只会成为混沌的养料。”


第1054章 神言符文

　　艾格温都不知道自己是怎么离开欧提妮雅那里的，她只记得她离开的时候，欧提妮雅的表情非常的凝重，和平日里的她非常的不相称。

　　“蒂娜，唐恩呢？”

　　来到领主府之后，艾格温刚好碰到了抱着文件出来的蒂娜。

　　“陛下他在自己的房间里呢。”

　　蒂娜抿嘴笑了起来，显然唐恩的绿光大头模式让她觉得非常有趣：“陛下说他现在这个样子不想出门，不过不知道为什么，他说晚上要亲自下厨，这可是很少见的事情，让大家都很期待呢。”

　　亲自下厨？

　　艾格温点点头，单纯的她完全没有把自己的到来和唐恩亲自下厨两件事联系在一起，自然也谈不上什么感动不感动了。

　　来到唐恩房间外敲了敲门。

　　“谁？”

　　“艾格温。”

　　艾格温话音刚落，门“咔嚓”一声就开了，唐恩满脸笑容地站在那里：“快请进！”

　　诸神在上！鬼都不知道他有多想请艾格温进他的房间——别胡思乱想，这只是恋爱中的男人的很单纯的想法，真的很单纯，作者君节操保证。

　　艾格温随意打量了一下唐恩的房间，然后拒绝了唐恩请她坐在床上的邀请（她也不知道为什么会拒绝，只是一种略显紧张的直觉），在沙发上坐下了。

　　唐恩非常殷勤地给艾格温泡了一杯茶，随口问道：“欧提妮雅找你做什么呢？”

　　艾格温老老实实地答道：“她让我施展神降术，说是要通过我来和大地女神取得联系。”

　　“！”

　　唐恩猛然一呆，欧提妮雅难道不知道这样做会让这个世界受到神力冲击加速崩坏吗！？

　　她肯定知道。

　　既然知道，她为什么还要和大地女神联系？

　　必然是某些事情很重要，重要到她不得不和天界那边联系。

　　艾格温呆呆的，又有点困扰地说道：“她说情况比较特殊，所以只能通过我来联系，这样什么‘噪波’还在接受范围之内……我是听不懂了。”

　　如果是平时，光是看到她这副难得困扰的样子就会让唐恩幸福的冒泡了，可是现在，唐恩却没那个心情了。

　　“她有没有说什么特别的？”

　　艾格温摇摇头：“没有。”

　　“她们之间的对话你也没印象？”

　　“完全没有，那段时间我的意识好像彻底陷入了沉睡状态。”

　　艾格温说道：“不过我记得离开的时候，欧提妮雅女士的脸色很凝重。”

　　唐恩心里咯噔一声，卧槽要糟！

　　“你先坐一下！”

　　这下唐恩也顾不得招待艾格温了，一闪身直接来到了欧提妮雅家门口，他刚准备敲门，门就已经开了。

　　欧提妮雅的声音传来：“进来吧。”

　　唐恩推门而入，然后就呆住了。

　　房间中是一片复杂的星图——虽然在地球上没见过真家伙，但电影里看过不少。

　　欧提妮雅站在房间中，盯着星图怔怔的出神。

　　“到底发生了什么事情？”

　　唐恩问道：“竟然让你都不得不联系天界了。”

　　欧提妮雅沉默了一会儿后，看着他说道：“因为，你接触星界太早了，实在是太早了，情况很容易失控。”

　　“为什么？”

　　唐恩纳闷了：“你不是已经跟我说过星界的秘密了吗？而且我们也讨论出了如何利用星界的办法。”

　　“如果你以为星界只是一个可以提供无限资源的地方，那你就大错特错了，你觉得已经理解了星界的秘密，但那只是皮毛而已。”

　　欧提妮雅缓缓说道：“知道侏儒和地精的文明是怎么毁灭的吗？就是因为他们突然接触到了星界，以为获得了无限资源，然后，后果你也知道了，文明彻底毁于一旦——确切来说，这颗星球能够保存下来还是侥幸。”

　　“嘶！”

　　唐恩吸了口冷气：“他们的文明难道不是因为地精发明的超级炸弹的缘故么？”

　　“天真。”

　　欧提妮雅一脸讥讽的看着他：“得多大当量的炸弹才能把一颗星球炸出那么大个坑？甚至连星球轨道都发生了一定的偏移？”

　　唐恩哑口无言。

　　“由于基因优化调整方向是智慧的缘故，他们的技术发展的太快了，也太自信了，还没拥有驾驭星界能量的时候，他们就打开了星界的通道，试图汲取星界的力量……”

　　唐恩又是大吃一惊：“等等！？基因优化调整？他们不是自然进化的产物！？也是神造物！？”

　　“你觉得呢？”

　　欧提妮雅冷笑一声，道：“可惜，星界的力量层级太高，远不是他们能够驾驭得了的，失控的能量将普兰达尔席卷一空，我们不得不重启文明，也就是现在你所看到的普兰达尔了。”

　　“幸运的是，你在接触星界的时候，非常聪明的从那匹星界战马中提取了一部分样本，将传送术进行了改良，没有直接撕开传送门，不然的话……”

　　唐恩的后背湿了一片，是吓的。

　　这会儿他激动的只想抱起羽斯缇萨狠狠地亲上几口！

　　要不是羽斯缇萨想起了这一茬，他可能真的会那么干！

　　“按你说的，现在星界的特征已经稳定下来了，应该没什么危险了吧？”

　　“的确，由于你使用了一些小窍门，所以减少了不少的风险，但是，实际上危险还是存在的。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“非提斯……也就是凡人们，很难完全自控，无法控制自己的意志，这就导致了星界很容易因为他们的思维波动而诞生异常情况，而这些异常情况又会引起他们的猜忌，继而引起连锁反应，情况就会越来越糟，也就是说，只要有任何一个人，出现任何一种有风险性的思考，就会让你的整个计划彻底崩盘。”

　　这下唐恩脸都绿了！

　　他能控制手下的行为，能控制手下的言谈举止，但是，他还能控制他们的思维不成？

　　他当然可以那么做，可是换来的只是一批麻木的低级劳动力！

　　社会越是需要发展，就越是需要自由的思想，这与星界的要求截然相反！

　　如果是机器人的话……

　　唐恩一阵长吁短叹，因为他很清楚，人类最难控制的恐怕就是想象力了，如果失去了想象力，人类也就失去了发展的动力。

　　现在该怎么办？

　　房间中再次陷入了沉默。

　　普兰达尔的资源虽然足够丰富，但和无穷无尽的星界相比，却又弱爆了。

　　星界的诱惑实在是太大，唐恩不可能放弃。

　　但是，他该怎么办呢？他又能怎么办呢？

　　欧提妮雅沉默了片刻后，突然抬起了手，一条条银白色的光带在空气中很快形成了一个立体的神言符文，复杂的立体神言符文让唐恩眼晕，跟本无法理解其中的涵义。

　　“听说你是打算让那些灵魂体控制着黄金巨神像去星界采矿？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅点点头，然后双眼突然变得无比幽深，散发着幽光的双眼如同漩涡一样，把唐恩吸了过去……

　　我飞了起来？

　　不、不对！

　　唐恩低头一看，吸了口冷气，他竟然灵魂出窍了！

　　唐恩大惊失色：“你要干什么！？”

　　“可能有点难受，忍着点。”

　　欧提妮雅说完，把那个神言符文直接拍进了唐恩的灵魂中。

　　瞬间，唐恩就感觉到一股庞大的信息洪流涌入了灵魂之中，强大的神言符文上所蕴含的力量让他的凡人灵魂根本无法承受，意识仿佛在两座大山之间被不断的挤压拉扯膨胀收缩……

　　只是短短的一瞬间，唐恩却感觉自己就像是度过了漫长的千年时光！

　　回光神来，他已经回到了自己的躯体中，身上全都湿透了！

　　唐恩喘着粗气问道：“你做了什么？”

　　“送给你一个神言符文。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“要教会你太麻烦，这样比较方便一些。”

　　神言符文？

　　唐恩一怔，脑海中突然间就清晰无比的浮现出了一个神言符文，更惊人的是，他竟然还明白了其中的涵义！

　　欧提妮雅一脸平淡地说道：“这是一个附带了条件判断的思维抑制神言，判断条件是一旦接触到星界的力量，就自动生效，抑制携带者的感性思维，让其进入纯粹的理性思维状态。”

　　没错，简简单单的一个神言符文，上面却包含了非常庞大的信息量，三维立体的空间文字和二维平面的文字在信息量上的区别就是这么大！

　　唐恩灵光一闪：“你想让我利用这个神言符文的力量去降低风险！”

　　“是的。”

　　欧提妮雅点点头：“随后你依靠自己的力量去复制这个神言符文，然后将其制作成饰品、挂件随便什么都行，让他们随身携带即可。”

　　唐恩非常怀疑：“我复制出来的有用吗？”

　　“虽然复制版的效果没有我亲手绘制的效果这么好，但同样也有一定的效果，应付凡人已经足够了。”

　　“那就好。”

　　唐恩松了口气，虽然不知道为什么欧提妮雅突然会决定帮他，但至少，这是一个好消息。

　　“还有。”

　　欧提妮雅犹豫了一下，片刻后，她有点不自然的对唐恩说道：“你闭上眼睛。”

　　噫！？


第1055章 欧提妮雅之吻

　　欧提妮雅的话让唐恩呆住了。

　　这究竟是啥情况？

　　一般来说，女性让男人闭上眼睛十有八九都是要献吻——当然，也有例外情况，比如说耍流氓的时候……

　　可是唐恩自问平日里自己可没撩她啊——她是女神，真正的女神，撩不起啊！

　　可欧提妮雅这副样子，又实在容易让人遐想连篇。

　　不可能的，绝对不可能是他想的那个样子，不是经常有这种剧情出现么，男主角自以为获得美人芳心，结果腆着脸凑上去之后才发现原来一切都是误会……

　　作为一个从不翻车的职业老司机，唐恩是绝对不会轻举妄动的。

　　最重要的是，他招惹不起啊……

　　招惹一个普通妹子，顶多和他翻脸，调教一番也就纠正回来了，可招惹一个女神……会死的很惨。

　　“快点！”

　　欧提妮雅有点恼羞成怒了。

　　唐恩默默照做，没办法，他惹不起啊！

　　闭上眼睛后漆黑一片，房间中有安静的没有一丝声音，唐恩都莫名的紧张起来了。

　　这女神可是有前科的，万一她疯起来突然要逆推自己了怎么办？

　　从还是不从？

　　明明已经可以非常淡然接受任何难度挑战的唐恩，这会儿竟然紧张的手心冒汗了。

　　心脏在“噗通、噗通”地跳动着，频率比以往快了三分之一，这种紧张的情绪已经很久没有出现过了。

　　因为闭上了眼睛，所以他的听觉、嗅觉和触觉都变得无比的敏锐，一阵非常轻微的气流声响起，随后唐恩就闻到了欧提妮雅身上那股非常特别的淡淡甜香。

　　那种香味很难形容，像是半夜时分从窗外吹进房间里的淡淡花香，又像是酸甜青涩的果香，充满了让人遐想的甜美诱惑。

　　这家伙凑的这么近干什么？

　　惴惴不安的唐恩满心忐忑，他此刻最不想发生的事情，恐怕就是莫名其妙的招惹到欧提妮雅了。

　　这家伙来头太大，根本不是他能玩得转的。

　　上次可可和香草的意外就差点把唐恩给吓死，如果这次欧提妮雅又主动凑上来……唐恩真的不知道该怎么处理好了。

　　然而，越不想发生的事情，偏偏就总会发生。

　　唐恩能听到面前的轻微呼吸声，闭着眼睛也能感觉到欧提妮雅已经近在咫尺了——她似乎也在迟疑、犹豫着什么。

　　可就在唐恩刚刚松一口气的时候，欧提妮雅突然动了。

　　两片薄薄的、嫩嫩的、凉凉的嘴唇轻轻的贴在了唐恩的额头上。

　　唐恩脑袋一懵，然后就发现一股奇妙的力量融入了他的躯体之中，然后在他的身体表面形成了一层淡淡的防护层。

　　这是什么情况！？

　　震惊之下，唐恩吸了口冷气——可惜现在的姿势太过微妙，看上去反而像是他在非常下流非常享受的嗅欧提妮雅胸前的气味一样。

　　欧提妮雅眼皮子一抖，可是想到刚才的事情，她硬生生忍了下来。

　　“这原本是我守护少女之夜的权柄，但是现在为了大局为重，破例用在你身上了。”

　　“等等！？守护少女之夜？我是男人啊！”

　　“那你就把自己当作少女。”

　　欧提妮雅下意识扯了扯衣领，脸色不善：“接受了我亲自施加的祝福，进一步抑制了你的精神力发散，现在你和他们一起进入星界也没问题了。”

　　顿时唐恩大喜过望：“真的！？”

　　“是的，而且以后你可以通过这个祝福随时联络我，我会在许可范围内尽可能的帮你。”

　　欧提妮雅非常平淡地说道：“当然，我能使用的力量也是有限的，而且仅限正事。”

　　唐恩当然明白欧提妮雅口中的正事是什么，除了发展普兰达尔，对抗混沌入侵之外，还真想不出别的正事了。

　　“这就已经足够了！”

　　有了欧提妮雅的保证，唐恩心中大定。

　　以往虽然也让欧提妮雅出手帮助过几次，但那都是利用各种方式来说服她的，而不是她主动提出帮忙，现在就不同了，她愿意主动帮忙，唐恩就放心多了。

　　虽然唐恩不知道欧提妮雅究竟和妮丝克莱尔谈论了一些什么东西，但目前看来，对他来说似乎是好事？

　　“你们究竟谈了些什么？”

　　唐恩最后还是没忍住问了一句。

　　欧提妮雅沉默了，她在考虑要不要告诉唐恩。

　　片刻之后，她做出了决定，唐恩是这件事情的唯一执行者，告诉他，或许给他施加一些压力，可能会让他更加积极的去完成任务。

　　“时间。”

　　欧提妮雅抬起头，缓缓地说道：“留给你的时间不多了。”

　　唐恩心中一紧：“混沌入侵？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅抬了抬眼皮子，没有把真相告诉他，而是说道：“最近观测到了异常的波动，混沌入侵正在加速，恐怕你最多只有四十年的时间了——这是乐观估计。”

　　乐观？四十年？

　　“如果保守估计的话……”

　　“或许今天，或许明天，这谁能说得准？”

　　欧提妮雅一摊手：“这个世界的空间结构已经千疮百孔，非常不稳定，随时都有可能崩盘，到了那个时候，你就要直接面对它们了。”

　　“我有一句妈卖批不知当讲不当讲……”

　　唐恩一头黑线，这说了等于没说啊，也就是说，如果他不能解决对抗混沌的关键问题，他就只有四十年好活了？

　　“你已经讲出来了。”

　　欧提妮雅波澜不惊地说道：“所以，如果不想死的话，就努力吧，现在，星界的资源已经向你开放了，好好利用那里吧。”

　　唐恩当然知道要利用星界的资源，否则单靠普兰达尔的资源，效率实在是太低了，而且很多高性能的材料都很难弄出来。

　　更可惜的是，星界不可能仅凭他的臆想就变出来核聚变发电站或者超级战舰——这和巨龙化身法术一样，他必须要在脑海中构建一个完整的模型，每一个零部件都必须合乎运行原理，而且还必须要说服自己相信星界存在那种东西才可以。

　　这太难了。

　　现在唯一的好消息就是，获知了星界的奥秘之后，他甚至可以通过暗示一部分人，从星界获得各种各样的特种金属，不锈钢，钛合金，金属氢等等这些原本他不可能获得的材料，甚至包括一些攀科技必须出现的合成材料，他也可以通过描述其特性来尝试着获得替代品。

　　星界的特殊情况无疑大大减少了他发展的时间。

　　四十年啊……

　　按照现在的发展速度，四十年的时间，或许足够让普兰达尔变成一个充满了魔幻风格的现代化社会了。

　　唐恩一边沉吟着一边离开了欧提妮雅那里，满腹心事的他甚至都没注意到，欧提妮雅在他额头上亲吻过之后，他那绿光大头已经恢复了正常。

　　“回来了？”

　　艾格温注意到唐恩满怀心事，秀眉微蹙：“怎么了？”

　　“不是什么好消息。”

　　唐恩苦笑了起来：“你确定要听？”

　　混沌大军即将再次入侵普兰达尔的消息，截至目前为止，也只有他、菲欧娜、维克多、奥琳娜、奥蕾莉亚等少数几个人知道，艾格温、安格斯和吉恩他们现在还不知情。

　　唐恩没打算瞒着艾格温他们，毕竟他们算是普兰达尔的顶尖战斗力了，也是自己的左膀右臂，非常的可靠，要对抗混沌肯定少不了他们的力量。

　　艾格温点了点头，如果是其他人，她肯定没这种好奇心，但不知道为什么，面对着唐恩的时候，她有时候会变得和平时不太一样——她也说不清自己这是为什么。

　　唐恩考虑了一下之后，说道：“明天吧，明天把吉恩和安格斯他们都叫来，我要宣布一件非常重要的事情，和你们每个人都息息相关。”

　　唐恩已经想通了，既然连女神那边都已经把最后期限告诉他了，他这边也没必要再继续藏着掖着了。

　　把真相告诉他们，然后，大家一起齐心协力，大刀阔斧的全力发展才是王道。

　　仅仅只靠他自己，恐怕要累死他。

　　当天晚上，为了刷艾格温的好感度，唐恩亲自下厨做了一桌地球风格的家常菜，考虑到艾格温的清淡口味，大部分以素菜为主，这也让平日里吃惯了肉类的众人吃的非常开心。

　　不过，敏感的菲欧娜、蒂娜甚至是大大咧咧的夜夜都发现唐恩似乎有点心不在焉的。

　　这让她们感觉非常的奇怪。

　　唐恩从来没掩饰过他喜欢艾格温的事情，这件事情在埃灵顿基本上是公开的秘密，现在艾格温坐在这里，唐恩还会走神，这问题就严重了。

　　菲欧娜给夜夜连使眼色，让脸皮比较厚的她去试探一下唐恩，可惜夜夜也不傻，这种情况下凑上去绝对没好果子吃，她果断装成傻白甜的样子，完全无视了菲欧娜的眼色。

　　当天晚上，唐恩辗转反侧一晚上，脑海中不断的思考着接下来的发展侧重方向，可是他不管怎么构思，现在都不可能偏科。

　　普兰达尔的基础太差了，而且社会的发展必须全面进行，任何一个领域跟不上，都会带来极大的隐患，也就是说，想要通过集中资源加速军事领域的发展是行不通的。

　　一夜无眠，次日，他身边所有可以信任的人全都集中在了领主府。

　　静静等待着他公布所谓的重要消息。


第1056章 坦白使命

　　“诸位。”

　　唐恩张了张嘴，面对着一群疑惑的目光，话憋在嘴里却又说不出来了。

　　他该怎么说？

　　该怎么告诉这些人那个让人绝望的消息？

　　难道直接指着他们的鼻子说，你们的好日子快到头了，赶快趁现在，想吃就吃想玩就玩想啪就啪？

　　别逗了……

　　直接坦白他们都不一定会信。

　　或许，还是要借助神祇的名义更容易让他们相信自己的话。

　　唐恩看了眼欧提妮雅，幽暗少女已经知道他要说什么了，微微点了点头，算是许可了。

　　唐恩心中暗叹一声，重新张开了嘴。

　　“诸位，由于一些比较特殊的原因，所以，我决定向你们坦白一些事情，同时也是解答一些你们的疑惑。”

　　唐恩看了眼奥蕾莉亚和奥琳娜，她们两个一开始还有些迷茫，可是注意到唐恩的视线之后，她们两个突然一惊，相视一眼，惊疑不定。

　　说好了要保密的，为什么突然就决定公开了？

　　难道说……

　　教皇和圣女此刻也赫然在列，这会儿耶索里尼二十三世眯着眼睛看着唐恩，他在猜测唐恩到底要说什么秘密，这么郑重其事。

　　环视四周一下吧，安格斯、吉恩、艾格温、锐齿、艾伯伦这些老牌英雄不说，连塞尔娜、伊莎莉、萨沙格洛特也都被叫了过来，此外克洛托、杜兰登和布莱恩父子、泰斯特罗等人也赫然在列，爱因兹贝伦家族的羽斯缇萨自是不必多提，甚至还包括亮鳞娜迦女王珀尔蒂丝、亮鳞娜迦公主瑟莉希丝、黑暗精灵女王萝琳和萝拉二人，红石矮人之王巴罗德·碎银也都赫然在场。

　　耶索里尼二十三世隐隐有些心惊，这个时候他才突然发现，唐恩所能牵动的力量有多么庞大——可以说，此时此刻汇聚在这里的所有成员，完全可以代表整个普兰达尔了。

　　用唐恩的话来形容，此刻埃灵顿的领主府就像是联合国总部，而现在召开的就是联合国会议，还是最顶级的那种。

　　“诸位，我知道一直以来，你们都对于我有着诸多疑惑，有着诸多好奇，疑惑我的出身，疑惑我的实力，好奇我为什么会来到埃灵顿，好奇我为什么总能拿出那么多珍贵而罕见的材料，好奇我为什么从不在意那些东西……”

　　唐恩一句话就把在场诸人的好奇心调动起来了，除了一部分人隐隐对他有些了解之外，更多的人对他所说的这些可以说是一无所知。

　　“而今天，趁着这个特殊的时刻，我决定将这一切都坦白给大家，当然，原因是因为我需要大家的帮助，具体的情况随后再说。”

　　“现在，先来解答大家最关心的问题，我，唐恩，究竟是谁，来自哪里，为何而来。”

　　说到这里，唐恩顿了一下，笑着说道：“我想，这个问题一定有很多人已经在心里憋了许久了……”

　　这话倒是没错，安格斯和吉恩尤其好奇，毕竟唐恩的实力可是比传奇强者还要夸张，而且看上去他好像还无所不能，无论是法术、战技，还是炼金术都娴熟无比，创造能力更是无与伦比。

　　这种人不可能凭空出现，他总要有师承的，可最大的问题在于，他们根本找不到任何与唐恩师承有关的情报。

　　唐恩看着安格斯和吉恩，突然咧嘴一笑，道：“你们不可能调查出任何与我有关的情报，因为，我根本就不是这个世界的人。”

　　寂静之后，一片哗然！

　　除了早就知道的奥琳娜奥蕾莉亚伊莎莉等人之外，安格斯吉恩他们直接傻眼了。

　　布莱恩反应比较迟钝，挠挠头问道：“什么意思？”

　　“笨蛋！”

　　杜兰登简直都不想站在他爹旁边，没好气地说道：“就是说，唐恩阁下是异界来客！”

　　异界来客……

　　布莱恩挠头了：“异界来客？记得一千多年前好像也有异界来客吧……”

　　伊莎莉点点头：“是的，也正是因为那位阁下的帮助，精灵族才得以继续生活在翡翠森林，奥兰多王国和堪萨斯王国后来的合并也有他的影响在内，我们精灵族的前任女王和贤者大人后来也和他离开了这个世界……”

　　艾格温一脸讶异，唐恩居然是另外一个世界的人？

　　不对，更重要的是，他为什么会来到这个世界？

　　“诸位，我想，比起我是异界来客这点，你们应该关注的是，我为什么会来到这个世界才对。”

　　唐恩一句话又把这些人的注意力拉了回来。

　　是啊，异界来客来到普兰达尔，总有原因吧？

　　“我是被大地女神，确切来说，是被诸神，联手从我所在的那个世界叫过来的。”

　　唐恩指着自己的身体，缓缓地说道：“我这具身体，就是诸神联手为我打造的躯体，这具躯体堪称‘完美躯体’，拥有与整个世界联通的魔力池，掌握着所有的法术，战斗能力也是最强悍的，这些，为的只是让我完成他们交给我的任务。”

　　“正因为这种特殊情况，所以，伊莎莉、萝拉和珀尔蒂丝才会认为我是神使——”

　　顿了一下，唐恩耸耸肩：“从某种角度来说，我也的确算得上是神使。”

　　被神派来主物质界执行使命任务，可不就是神使吗？

　　只不过，他的使命更加特殊一些。

　　“当诸神带我过来的时候，为我准备了足够庞大的随身空间，而在随身空间中，还装满了各种各样的物资，这也就是为什么我可以源源不断的提供女神之血，以及各种各样珍贵资源的原因。”

　　“没错，我所拿出来的那些奥金恒金乃至星界方晶体，都是诸神提前给我准备好的。”

　　嘶——

　　安格斯和吉恩闻言直吸冷气，不是震惊于唐恩的身后靠山，而是他们注意到了真正需要留意的重点。

　　——唐恩究竟是要执行什么任务？

　　——竟然需要让诸神联手为他打造一个躯体！？

　　——而且还提前准备好那么庞大的资源！？

　　“我想，现在你们一定很好奇，我究竟要执行什么任务了吧？我希望你们能够做好心理准备，因为这可不是什么好消息。”

　　唐恩笑了笑，没有再继续卖关子，而是直接坦白了：“诸神让我来拯救这个世界。”

　　拯救……这个世界？

　　安格斯、吉恩、艾伯伦、艾格温、锐齿、塞尔娜他们闻言，脸色突然一变，能让诸神用上“拯救世界”这个词语的，恐怕只有一个原因了……

　　“没错……”

　　唐恩的声音突然变得极为低沉：“就是你们一直担心着会卷土重来的混沌大军……它们，很快就会再次袭来。”

　　“唐恩阁下！”

　　耶索里尼二十三世这会儿的脸色相当糟糕，他深吸了口气，道：“您能对您的发言负责任吗？要知道，有些玩笑可不是乱开的……”

　　唐恩摇摇头，教皇肯定也猜到了他要说什么了，只不过，那个消息实在是太过糟糕，他甚至不愿意相信这是真的。

　　“我想，在这里不需要我做保证，因为还有一个比我更合适的人……或者说，神。”

　　唐恩走上前去，拉着欧提妮雅的手，把她带到了众人面前。

　　“或许，有人还不认识她，所以，我正式给诸位介绍一下。”

　　唐恩非常郑重地说道：“这位是死亡之神格里特伦斯的女儿，纯洁少女夜晚的保护神，弱等神幽暗少女，欧提妮雅。”

　　不知情的艾伯伦、锐齿等人闻言顿时脸色大变。

　　神祇！

　　尽管只是弱等神幽暗少女，但，这是一个真正的、活生生站在他们面前的神祇！

　　欧提妮雅一语不发，直接亮出了自己的徽记，那是一个侧卧蜷缩在月下的少女徽章，半空中的徽记散发着纯正的神力，引起了伊露莉手中神器的共鸣。

　　见到了证据之后，一群人马上单膝跪下，献上了足够的敬意。

　　包括早已知道她身世的教皇以及完全不信神的克洛托。

　　虽然他们并不信仰幽暗少女，但神祇就是神祇，凡人必须对神祇抱有敬意。

　　“起来吧。”

　　欧提妮雅并不在意这种事情，她淡淡地说道：“我可以保证唐恩所说这些话的真实性，他的确是从异世界过来，被选中来负责拯救这个世界的人。”

　　有欧提妮雅一句话，这下就坐实了唐恩救世主头衔的可靠性。

　　可众人心中的疑虑不减反增。

　　因为，在此前，唐恩可从未主动暴露过这件事，明明一切都好好的，为什么他突然间就决定坦白了呢？

　　除非……

　　突然间，房间里的气氛变得凝重了起来。

　　“或许已经有人猜到了……”

　　唐恩缓缓说道：“那我就不再卖关子了，没错，混沌入侵的速度加快了，留给我们的时间不多了。”

　　奥蕾莉亚心中一紧：“还有多久？”

　　这也是其他人都很关心的问题。

　　“最多四十年。”

　　唐恩看了眼欧提妮雅：“这是欧提妮雅告诉我的，最乐观的时间，这个时间并不准确，情况已经非常糟糕，随时都会有突发情况诞生，可能是三十年，二十年，也有可能是今天、明天……”

　　唐恩不说还好，一说众人的心情就更加糟糕了，尤其是安格斯他们。

　　没有谁比曾经亲身参与过第二次混沌入侵战争的他们更了解混沌的可怕之处。

　　一旦爆发第三次混沌入侵战争，到时候很可能会迎来普兰达尔的末日！


第1057章 展望未来

　　四十年时间。

　　说多不多，说少不少。

　　往多了说，足够现在的普兰达尔人繁衍好几代成年人，提供大量的劳动力，那些平民，现在的主力建设工作人员，四十年后，他们恐怕早已白发苍苍，甚至有的已经入土为安。

　　往少了说，这点时间甚至不够按部就班点亮一条科技树到实用程度的，除非开挂，而安格斯、吉恩、艾格温等人的实力，四十年时间也不过是眨眼间就过去了，他们的寿命还很漫长，所以他们完全可以继续充当主力。

　　有四十年的时间，按目前的发展速度，唐恩完全可以制霸整个普兰达尔执行全民皆兵政策，到时候坐等混沌大军上门然后轰他娘的，暴兵一波流平推回去。

　　但这一切都建立在这个时间是准确这一基础上。

　　如果发生意外了呢？

　　如果混沌大军提前到来了呢？

　　一切计划都会被打乱。

　　所以，这个时间量必须提前，唐恩必须提前做好准备。

　　这就对他的发展速度带来了严峻的考验。

　　留给他们的时间真的不多了。

　　就在所有人都被唐恩弄的人心惶惶，气氛沉闷的时候，领主府后院突然传来一阵闷响，众人一怔，刚想询问，唐恩便说道：“是维克多从星界回来了。”

　　安格斯和吉恩眼睛一亮，星界！对！还有星界！

　　如果星界的资源真的能够利用起来，四十年的发展时间，混沌大军也不是不可对抗的！

　　“快去看看！”

　　他们率先冲了出去，唐恩带着其他人也跟了过去。

　　奥蕾莉亚走了没两步，突然一愣，回头看着站在那里一动不动的奥琳娜：“母后？”

　　“我、我就不去了吧……”

　　奥琳娜摇摇头，虽然现在已经接受了新生活，但再见维克多的话多少还是有些尴尬。

　　“走吧，不管你怎么回避，总有一天还是会见面的。”

　　奥蕾莉亚拉起奥琳娜的手：“刚何况，这件事情父亲他也早已经接受了，怕什么。”

　　“别拉我、我、我是怕唐恩他误会……”

　　“唐恩他不会的，如果他真的是那种小心眼的人，从一开始就不会接受这种计划了。”

　　奥蕾莉亚说完，心里也有股莫名的怒火，就算知道当时的局势由不得她们娘俩选择，可还是非常不爽。

　　要是早知道会有这么一天，她当初不放弃继承权就好了，那样唐恩就可以迎娶她获得继承权，而不是母后……

　　奥蕾莉亚心里一突，心脏骤然狂跳了几下，急忙甩掉了脑子里乱七八糟的想法。

　　想什么呢奥蕾莉亚，他现在已经是你名义上的父王了啊……

　　母女二人尾随在众人身后来到了院子里，然后就看到了高达二十米的黄金巨神像，以及被众人围在中央的唐恩和维克多。

　　唐恩许可的情况下，他的灵魂体也能被其他人看到。

　　现在维克多的灵魂已经凝实了许多，看上去比之前更精神了。

　　“……真的！竟然是真的！”

　　维克多一脸狂喜地喊道：“那个星界基地！真的有数不尽的资源啊！我从昨天开始一直探查到刚才，都还没探查完那片区域！但是已经发现了不计其数的魔法金属矿脉！魔力水晶矿脉！珍贵的魔法金属在那里简直就像是普通的石头一样随地都是啊！”

　　“甚至那里还有高级魔力精髓，比高级魔力精髓蕴含魔力更强的魔力晶核！”

　　“使用魔力晶核，黄金巨神像的动力完全不是问题，甚至可以持续工作几十年！”

　　“有了那片星界基地，我们将拥有取之不尽用之不竭的丰富资源！”

　　听完了维克多欣喜若狂的情况汇报，安格斯和吉恩相视一眼，也难以克制住内心的狂喜。

　　这么一个星界基地对他们意义非凡，有了那么丰富的资源供应，许多平时难以尝试的实验都可以大胆的尝试了，不用再担心资源的消耗，不用再小心翼翼的节省了！

　　有了这种条件，后续的发展还不跟开挂了一样！？

　　这时，维克多看到了奥蕾莉亚和奥琳娜，微微一笑，冲她们摆摆手，等她们过来之后，维克多笑着问道：“最近过的怎么样？他没有欺负你们吧？”

　　“……”

　　站在旁边的唐恩已经懒得吐槽了，有时候他感觉自己真像个无耻至极的反派角色。

　　把人家老婆给娶了不说，人家死了还不让人家安息，灵魂都要扣下来继续干活儿……

　　心里还是有点小内疚的。

　　不过话又说回来，奥琳娜现在已经算是他的女人了，让他再让出去那也是不可能的事情。

　　奥蕾莉亚摇摇头：“当然没有，父王你现在过的怎么样？”

　　“我？挺好的，反正现在只是灵魂体，无病无灾的，你呢？奥琳娜。”

　　维克多非常自然的和奥琳娜打了个招呼，见他那么自然，原本有点紧张的奥琳娜也冷静了下来，面带微笑道：“唐恩对我挺好的。”

　　“那就好。”

　　维克多笑着点点头，然后就继续和安格斯他们讨论起了星界的事情，完全没有什么特别的表现，就像是和许久不见的老朋友打了声招呼一样自然。

　　奥琳娜心中暗暗松了口气，这样最好，这样就好。

　　一个是过去，一个是现在，毫无选择权的她夹在中间无疑是最难受的，现在既然彼此都已经选择了向前看，那么淡忘过去是最好的选择了。

　　奥琳娜露出了释然的笑容。

　　唐恩在那边暗自腹诽了半天，结果最后却没发现什么异常，嘀咕了一句“这人妻攻略的真简单”就又凑了过去，一起商讨星界开发的问题。

　　“……我觉得我们现在最紧要的是先弄回来一批魔力晶核测试，如果没有魔力晶核，能弄到大量的高级魔力精髓也可以啊！”

　　安格斯现在对高级能源的需求非常迫切，如果能源能够更新换代，黄金巨神像的实战改造就可以尽快提上日程了。

　　就算是混沌大军真的提前到来，有了黄金巨神像，他们也不至于毫无抵抗能力。

　　维克多一摊手：“魔力晶核应该不成问题，不过现在采矿型黄金巨神像还没改装完毕，我们根本没办法去采矿啊。”

　　“克洛托，你那边到底怎么搞的，效率太低了！”

　　克洛托顿时跳脚了：“别怪我啊！我这边明明早就完工了，是你那边拖慢了节奏！”

　　“我？我这边如果有需要，分分钟就能搞定一大批能源模块！吉恩？”

　　吉恩一脸淡定地说道：“我这边也没问题，现在开始准备的话，完全可以跟得上改造的进度。”

　　不等他们开口，羽斯缇萨就已经笑盈盈地说道：“我这里的传送模块，提姆那里的灵魂核心和操控模块也没问题，原本的技术都已经成熟了，随时都可以开工。”

　　安格斯顿时纳闷了：“那大家都还在等什么？尽快开工啊！”

　　“……”

　　一群人沉默了一瞬之后，齐刷刷地看着唐恩。

　　“看我干嘛？”

　　唐恩一脸的莫名其妙，活儿都交下去了，和他没关系啊！

　　“黄金巨神像啊！”

　　克洛托气急败坏地喊道：“黄金巨神像都在你那里放着，没有黄金巨神像，我们改造个毛啊！”

　　“就是！我说怎么感觉少了什么……”

　　“没有最重要的黄金巨神像，我们能干啥……”

　　“说来说去，最后全耽误在他这里了！”

　　这群人似乎是找到了矛盾所在，一个个全朝着唐恩开炮，顿时唐恩就被轰炸的狼狈不堪，连连答应马上就让黄金巨神像到位，他们这才满意地散去了。

　　安格斯他们散去之后，心事重重的教皇和伊露莉返回了亚林克斯，这个消息太过重要，接下来他恐怕也要做一些准备工作了。

　　珀尔蒂丝、瑟莉希丝母女二人则去拉着艾格温去世旁边叙旧聊天去了。

　　萝拉原本还想找唐恩谈谈心谈谈情，可环视一圈之后，她带着莫名的笑意拉着萝琳也闪人了。

　　现在可不是偷吃的好时机。

　　“我们也先回去了。”

　　锐齿、艾伯伦、巴罗德等人也纷纷告退，得知了这个消息之后，他们的心情都相当沉重，接下来他们只怕又要开始磨练自己的战斗力了。

　　“我的朋友！”

　　泰斯特罗这时哈哈大笑着迎了过来，巨大的熊掌拍了拍唐恩的肩膀：“接下来恐怕没有谁能够阻止你的发展了，提前祝贺你。”

　　祝贺我？

　　“承你吉言。”

　　唐恩嘴角一扯，为了发展统一战线，我可是要一统普兰达尔的，包括雷恩帝国在内啊老兄，你真的一点也不在乎么。

　　得益于大唐商会的强力援助，新布尔凯索的状况可以说是蒸蒸日上，各种各样的现代化城市设计让雷恩帝国的公民们终于体会到了什么才是真正的现代化生活，各种交通让他们感受到了前所未有的出行便利，而原本对泰斯特罗和人类合作充满了怨气的雷恩帝国高层们现在一改往日的态度，纷纷夸口称赞泰斯特罗的英明决策。

　　新布尔凯索的经济状况和生活指数可谓是节节攀登，仅仅只是这几个月的功夫，原本日子过的苦哈哈的人们就已经过上了远超以往的生活，泰斯特罗的支持率也直线走高，所以泰斯特罗最近的心情非常不错。

　　问候过后，泰斯特罗又小声说道：“我有点事情想跟你谈谈，方便不？”


第1058章 菲欧娜酱的眼神变得犀利起来了！

　　书房中，泰斯特罗端坐在沙发上，硕大的熊掌捧着一杯热茶，脸上还美滋滋的，看上去非常的滑稽。

　　可这当然不能怪他，唐恩这里的茶可是好东西，在外面万金难求，能蹭上一杯茶就已经值回票价了。

　　旁边坐着的是香草和可可两姐妹，只不过她们两个一直默不作声，时不时地还斜瞥唐恩一眼，唐恩如果看了过去，收到的绝对是四个白眼球。

　　得，这姐妹俩现在还记恨着他呢。

　　——明明上次的事情和他无关好么！

　　唐恩翻了翻白眼，索性无视了她们两个，直接问道：“你想跟我谈什么？”

　　新布尔凯索现在一切都已经走上了正规，而且那里的一切基本上都已经被大唐商会所支配着，可以说，新布尔凯索已经彻底离不开大唐商会了，一旦大唐商会撤离那里，整座城市都会瞬间崩溃。

　　唐恩倒不觉得泰斯特罗过来是为了要和他谈这些事情的。

　　“是这样的，前阵子听说你们这边已经普及了魔能手机，所以我也想进一批货，给我们的行政人员配备上。”

　　泰斯特罗眼巴巴地看着唐恩，魔能手机的便利性他已经体验过了，可以说，有了魔能手机之后，各方面的效率都提升了许多，最重要的是，那玩意儿还不需要任何的实力就能使用，哪怕是普通人都能用，这无形中就增加了魔能手机的战略地位。

　　“当然没问题，产品生产出来就是为了推向市场，你需要多少部等下跟菲欧娜说一声，回头货准备好了就给你送过去。”

　　“一万……八千，不，五千，五千部就够了！”

　　泰斯特罗刚说个一万就注意到唐恩的眼神变了，于是急忙降了两个数量级，实际上新布尔凯索整个垂直管理体系的管理人员加起来也不过才两三千人，他一开始想要一万台一方面是为了给他们配备一下，另一方面则是打算拿回去自己卖，充实一下皇室的小金库……

　　可惜他小瞧了唐恩的情报能力，在大唐商会和幽灵特工的协助下，新布尔凯索的情况可以说是单向透明的，唐恩了如指掌。

　　“三千部，爱要不要。”

　　唐恩翻了翻白眼：“现在魔能手机的市场非常火爆，我们这边的产能根本满足不了需求，而且你也知道，索兰特已经回归了，有大量的行政人员需要配备魔能手机，我们这边还有十万部魔能手机的订单缺口，最多给你挤出三千部。”

　　泰斯特罗皱巴着脸苦笑道：“这也太少了……”

　　唐恩重复了一句：“爱要不要。”

　　“要！当然要！”

　　蚊子再小也是肉啊！哪怕是三千台，挤一挤还是能挤出一些私货的，随便转手一卖就是百八十万金，利润让人眼红啊。

　　而且要不是大唐商会在新布尔凯索的直营店现在还没有开始铺货，这生意也轮不到他来做。

　　唐恩似笑非笑地看着泰斯特罗：“可以啊你，现在已经知道抓住商机了。”

　　泰斯特罗讪笑了起来：“见笑了，还远远比不上蒂娜老师啊。”

　　在泰斯特罗心中，唐恩现在的地位可以说仅次于火神卡洛玛里弗，然后就是蒂娜了，毕竟蒂娜是亲自传授他们知识的老师，他还是非常尊敬蒂娜的。

　　“除了魔能手机之外，我们还需要加大采购数量，尤其是新款的魔能货车。”

　　“这个嘛，魔能货车现在也很紧销啊……”

　　“唐恩陛下……”

　　“别用那种眼神看我，一点也不萌。”

　　唐恩一身恶寒：“我明白了，我会想办法给你们预留一批货物的，不过数量不可能太多，撑死了也就百十来辆吧。”

　　泰斯特罗大喜过望：“够了！已经足够了！”

　　雷恩帝国地广人稀，而且现在平台的高速公路还没有修建完毕，路况很差，魔能轿车很难顺利通行，采购回去意义不大，但魔能货车就不同了，作为货运车辆，先天性对路况就有较高的适应能力，再加上雷恩帝国那边的大宗贸易基本上都是一些价值低廉数量庞大的低端货物，如毛皮药草等，以往一次采购就需要用几十上百辆马车车队来拉货，利润却可能只有数千枚金币，非常的不划算。

　　但如果用上载重能力强悍的魔能货车，很可能一批货物只需要一辆车就能完成运输任务，不但安全性大增，利润也会大幅度增加。

　　“然后还有……”

　　“停！”

　　唐恩急忙指着菲欧娜说道：“你还需要什么打个清单给菲欧娜吧，具体的情况她会跟你说。”

　　“其实没什么了……”

　　泰斯特罗讪讪地说道：“我是想说，你们正在建的那个什么航空塔楼，能不能给我们雷恩帝国那边也建几座？”

　　“哦？”

　　唐恩饶有兴致地看着他：“你知道那是做什么的？你就要建？”

　　“不知道。”

　　泰斯特罗毫不犹豫的摇头，然后他又理直气壮地说道：“不过我知道，大唐商会弄出来的，肯定都是好东西！好东西，赶早不赶晚！”

　　唐恩失声笑道：“你倒是聪明了。”

　　泰斯特罗这话说的倒是没错，一旦航空塔楼建设完毕，民用版的飞空艇下线之后，肯定会马上就投入试运营，只要试运营不出什么问题，接下来就会在伊尔鲁斯帝国境内大量普及推广。

　　如果泰斯特罗等到了那个时候再提出申请，唐恩这边恐怕还真没功夫去照顾他那边。

　　不过现在就不同了。

　　“恭喜你你赶上了末班车。”

　　唐恩笑着示意菲欧娜跟他解释一下。

　　菲欧娜微微一笑，说道：“由于索兰特已经回归，我们正在规划索兰特领所有城市的改造建设计划，其中就包括了航空塔楼的建设，这一次可以顺便把雷恩帝国也包括在内。”

　　泰斯特罗闻言大喜：“那就太好了！”

　　“而且我还有个提议。”

　　菲欧娜继续说道：“由于索兰特已经回归，雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国将直接接壤，中间不再有阻挡，所以我建议我们双方开放边境，开通商人的自由贸易，可以极大的促进双方的经济活力。”

　　泰斯特罗不假思索地说道：“没问题。”

　　现在他已经尝到了经济贸易的甜头，这年头有啥都是虚的，有钱才是正经的。

　　然而，他手中的钱现在也是唐恩印的……

　　“星钻银行的施工队在完善雷恩帝国的高速公路网之后，会继续施工，与索兰特区域的高速公路联网，形成一张彻底覆盖雷恩帝国、索兰特、伊尔鲁斯的巨大高速公路网，有了联通的高速公路网络之后，以后驾驶着魔能轿车，从亚林克斯前往新布尔凯索，也不过是几天的功夫罢了。”

　　“如果泰斯特罗陛下能够保证我国公民的安全，我想很快就会有不少有钱人愿意前往雷恩帝国欣赏一下异域风光，很多人早就向往雷恩帝国的粗犷蛮荒风格，可惜安全一直不能得到保障……”

　　菲欧娜意味深长的对泰斯特罗说道：“泰斯特罗陛下，要知道，旅游业也是吸金能力极强的行业啊，游客的门票，纪念品，饮食，住宿，可都是要花钱的……旅游业可谓是一本万利啊，只要开发得当，一直坐着收钱就行。”

　　“多谢菲欧娜女士的提点！”

　　泰斯特罗两眼冒光，发现自己又找到了一条新的生财之道：“回头我就去找那些家伙们商量一下这件事！”

　　唐恩暗暗笑了起来，别看他们是送了泰斯特罗一条生财之道，可这里面谁好处最大还不一定呢。

　　诚然，伊尔鲁斯帝国的公民去雷恩帝国消费可能会带走大量的资金涌入雷恩帝国，但同样的，这也意味着雷恩帝国的经济将会更加依赖于伊尔鲁斯帝国，一旦出现什么矛盾，导致游客不再前往雷恩帝国，他们的经济就会瞬间雪崩。

　　雷恩帝国承受不起那种损失。

　　随着伊尔鲁斯帝国的经济、技术、文化的单方面输出，雷恩帝国已经彻底被绑在了伊尔鲁斯帝国上，双方已经成为了一个密不可分的利益共同体，或者说，雷恩帝国已经被唐恩用经济绑架了，他们尝到了甜头之后，是不会主动离开的，双方的文化会加速融合，直到最终融为一体。

　　这就实现了唐恩兵不血刃入侵一个国家的计划。

　　这种情况下，甚至不需要唐恩名义上统治这个国家，就已经足够动用这个国家的一切资源了。

　　“还有什么一并说了吧。”

　　菲欧娜笑着说道：“我们如果需要建设新项目的话，不会忘记雷恩帝国的。”

　　“没有了，另外告诉你们一个好消息，地行龙养殖业在明年年初就可以有稳定产出了。”

　　泰斯特罗喝完一杯茶之后，美滋滋的站起来说道：“那我们就先回去了。”

　　唐恩摆摆手：“走好不送。”

　　一直沉默不语的香草和可可站起来跟着泰斯特罗走到了门口却驻足不前了，俩人你退我我推你，不知道在干什么。

　　“你去……”

　　“你去啦！”

　　“你是姐姐你去！”

　　“你才是姐姐所以你去！”

　　“所以只有这个时候你才会承认我是姐姐！”

　　香草一脸不甘地转过身来，瞪着唐恩。

　　就在唐恩和菲欧娜满脸疑惑的时候，香草幽怨地说道：“使者大人，你什么时候来娶我们？”

　　“……”

　　唐恩一口热茶全喷了出去：“蛤！？”

　　菲欧娜酱的眼神变得犀利起来了！


第1059章 突如其来的修罗场！（II）

　　原本愉快的谈话，却因为香草的一句话而瞬间变得紧张了起来。

　　泰斯特罗虽然不是什么泡妞达人，但这会儿也非常清楚的察觉到了气氛的变化，他讪笑着说道：“那我先出去了，不打扰你们了……”

　　说完他就灰溜溜的跑了出去，就算他是雷恩帝国的国王，但他也管不了火神教廷圣女的婚姻大事啊……

　　香草和可可瞪着唐恩，唐恩则彻底傻在了那里。

　　卧槽，这是什么情况！？

　　怎么突然就开始逼婚了！？

　　“唐恩陛下，难道您不打算好好解释一下这是什么情况吗？”

　　菲欧娜满脸笑容，声音中却充满了无法掩盖的怨气。

　　奥琳娜是形势所迫大局为重所以她可以不在乎，艾格温是唐恩一直以来都喜欢的对象所以她可以不在乎，甚至艾尔莎和依莉雅她也都可以不在乎，但是，但是香草和可可是什么情况！？

　　如果没有发生什么喜闻乐见的事情，她们两个怎么会突然来逼婚！

　　或者说，唐恩这个混蛋究竟什么时候不吭不响就把她们两姐妹给办了！？

　　这不科学！

　　解释！？该怎么解释！？

　　连唐恩自己都还一头雾水呢！

　　上次虽然发生的事情有点旖旎，但那次的事情真的和他无关啊！

　　明明是香草和可可俩人乱吃东西才会酿成大错，他也只不过是不小心被纠缠了进去，顺便帮她们了一把而已！

　　难道说，仅仅因为他助人为乐就要逼婚吗！？

　　唐恩急中生智，急忙说道：“香草，你这话是什么意思？我什么时候说过要迎娶你们了？”

　　“你在说什么呢！”

　　香草看着唐恩的眼神就像是在看一个负心汉：“我们都已经那样子了，难道说你还不打算娶我们！？”

　　那样？那样是哪样啊混蛋！我告诉你你这小妞别乱说话啊小心我告你诽谤！

　　“我可不知道我们怎样了……”

　　“你这个坏蛋！”

　　可可从香草背后探出头来，泪眼汪汪地说道：“上次明明都已经那样了……”

　　果然是那次吗！？

　　菲欧娜想起了那次撞到可可给唐恩送衣服的一幕，一切真相大白了！

　　“等等！别胡说啊！”

　　唐恩大惊失色，这俩猫耳娘在想什么呢！？明明说好了只要答应她们一件事情，那件事情就揭过不提的！

　　现在突然搞这种突然袭击也太过分了吧！

　　就算他是攻略之神再世也不可能立刻想到解决办法啊！

　　“坏蛋！”

　　菲欧娜狠狠地瞪了他一眼：“既然做了，就大胆的承认！这样会让我们瞧不起你的！”

　　如果做了承认了也就罢了，可问题是我什么都没做啊！

　　唐恩欲哭无泪，他那次顶多是用手帮俩猫耳娘解决了一下迫切的生理问题而已，完全谈不上真刀真枪的上阵啊，她们俩现在都还是纯洁无暇的少女呢！

　　“问题是我没做什么啊……”

　　菲欧娜眯起眼睛：“你觉得我会相信她们还是会相信你？”

　　现在香草和可可那副可怜兮兮的样子，再看看唐恩，再想想唐恩平时的真面目，真相已经大白了！！

　　这家伙绝对是用了某种不可告人的、惨无人道的方法狠狠的蹂躏了两只单纯的猫耳娘，随后还威胁她们不能说出去不然就毁了她们的圣女身份，现在她们两个终于找到机会可以将事实说出来了！

　　太可怜了，她们两个实在是太可怜了！

　　菲欧娜暗自垂泪，感觉自己已经看到了真相。

　　唐恩一脸便秘的样子，在地球上，女人总是很乐于将自己置于受害者的地位，然后再去谋取同情，甚至利用弱者的地位去获得更多的利益，没想到现在普兰达尔居然也开始萌生这种矛头了。

　　掐死！必须狠狠地掐死！

　　唐恩迅速开动脑筋，冷静了下来，说道：“我虽然是曾经答应过，要帮你们一件事，但我可不记得答应过要娶你们啊。”

　　这家伙果断开始诱导菲欧娜的思维了！

　　香草说道：“我和可可商量了许久，最后决定那件事情就是嫁给你！”

　　虽然当时已经约好了，可是回去之后，俩人越想越纠结，越想越觉得不能这么简单就放过唐恩。

　　明明都已经把她们两个看光摸光了，就差临门一枪了，可这和直接圆房有什么区别？

　　俩猫耳娘后来一合计，绝对不能就这么算了，他不是答应了一件事情吗？那件事情就是迎娶她们了！

　　俩人想的很简单，都已经发生了那样的事情，她们以后还怎么面对其他人嘛！

　　而且身为圣女，她们都已经和唐恩有过那么亲密的关系了，除了唐恩，她们还能嫁给谁？

　　这时香草打出了一击必杀：“您不想娶我们，那么我问您，您真的愿意看到我们嫁给其他人吗？”

　　卧槽！？

　　唐恩瞬间傻眼了。

　　讲道理的话，他都已经和香草、可可那样了，作为一个男人，就算是霸占了她们之后只当成花瓶，本能上肯定也是不乐意她们嫁给别人的，这谈不上什么爱情，只是一种纯粹的占有欲罢了。

　　唐恩也不能免俗，或者说，由于抱住了诸神的金大腿，他这种性格反而更加夸张了。

　　没错，香草凭着自己和唐恩相处数月的经验，成功的对唐恩一击必杀了。

　　“这个……那个……”

　　饶是唐恩这样的老司机，这会儿也想不到两全其美的回答了，这下直接让菲欧娜坐实了香草和可可的发言。

　　这个混蛋果然一声不吭的就把俩兽耳娘给吃掉了！

　　可恶！

　　混蛋！

　　臭流氓！

　　欲求不满的大色狼！

　　明明自己都已经表现的那么明显了，就差自己把自己脱光了送到他床上了，他一点行动都没有表示，结果呢？却偷偷打野食！

　　就算是再怎么饥渴，首先也要考虑自己种族的目标吧！？

　　就算不是她，蒂娜、玛琳、乃至领主府随便哪个侍女，又或者是亚林克斯皇宫中的侍女们，随便哪个不行？为什么偏偏要选这俩猫耳娘？

　　难道就因为她们是猫耳娘？兽族的？所以比较特殊？

　　菲欧娜简直气坏了，可偏偏现在还不能发脾气——她一直自诩为唐恩的管家婆，而且是以大妇（自封）自居的，现在丈夫在外面打野食被人追上们了，她该怎么做？

　　一个合格的大妇，首先必须要解决后患，稳定局势，安抚对方的情绪，同时也让丈夫满意，对她的处理方案感激涕零是最好不过了。

　　如果要达到这种目标……

　　菲欧娜心念疾转，片刻后，她自信一笑，道：“香草，你和我也认识这么久了，你相信我吗？”

　　“我当然相信你。”

　　香草点点头，但是这件事上，她可不会妥协。

　　菲欧娜微微一笑，道：“如果相信我，就请先安心的回去休息，我一定会让唐恩给你们一个满意的答复，如何？”

　　让唐恩给她们一个满意的答复，那不就是答应迎娶她们么。

　　香草一脸狐疑的看着菲欧娜，菲欧娜喜欢唐恩的事情她很清楚，现在双方可谓是情敌，菲欧娜会这么心甘情愿的将唐恩让出一部分？

　　菲欧娜脸上的笑容完全掩盖了她的真实想法，单纯的猫耳娘根本看不出任何信息。

　　香草原本还想说什么，可可在旁边拽了拽她，于是她只好说道：“菲欧娜，我知道你也喜欢使者大人，我们可以共同分享他，但是如果你要吃独食，我绝对不会同意的！”

　　吃你妹的独食啊！

　　菲欧娜差点被香草这句话弄的吐血，她现在才是最可怜的人好吗！？最早认识唐恩，结果呢？一个个莫名其妙的家伙都因为莫名其妙的机缘巧合跑到她前面去了，直到现在她才堪堪和唐恩接吻了而已——还是她主动的！

　　别人都已经跑完了本垒，她还在二垒三垒上徘徊呢！

　　就算吃独食，也不是她吃独食，而是你们这些厚颜无耻不知廉耻淫荡下流臭不要脸的碧池们吃独食啊！

　　老娘我才是最倒霉的那个人啊！

　　菲欧娜心中一阵咆哮，脸上却仍是那副让人如沐春风的笑容：“你大可以放心，唐恩陛下是一个伟大的英雄，我是不可能独自占有他的，我没有那种魅力，也没有那种资格，他应该属于整个普兰达尔的。”

　　属于整个普兰达尔！？

　　唐恩脸都绿了，要是整个普兰达尔的女人都像伊露莉那样跑过来“求种”，他还不得活活累死啊！？

　　这可不是他自恋，而是按照之前的经验所作出的推断，这种事情完全有可能发生！

　　“你的思想觉悟很高，使者大人的确是不能独属于一个人的，他应该属于所有人。”

　　香草终于认可了菲欧娜：“那我们两个就先回去了，我们等你的好消息。”

　　说完，两个猫耳娘终于离开了书房。

　　唐恩刚松一口气，就竖起了汗毛——身后突然传来一股惊人的煞气！

　　“那么……”

　　菲欧娜皮笑肉不笑地看着唐恩：“我亲爱的唐恩陛下，您是不是可以跟您的首席执行官解释一下，那两个猫耳娘是怎么一回事呢？”

　　危险！


第1060章 坐拥天险的格瑞斯王国

　　唐恩和菲欧娜之间喜闻乐见的修罗场姑且不说，此时我们的镜头来到普兰达尔的西边。

　　在雷恩帝国以南，安布里斯山脉以北，存在着目前为止这个世界上最为排外、最为封闭的国度。

　　格瑞斯王国。

　　在很久很久以前，格瑞斯王国所处的区域就是蛮族的地盘，蛮族是人类，但生活习性却和兽人差不多，他们的文明程度比起东边的人类更落后一些，许多人都称之为野蛮人。

　　可正因为环境的恶劣，生活的困难，才把他们磨砺成了最强大的人类战士。

　　后来，混沌入侵，伊尔鲁斯帝国一统人类，这才将文明带入了格瑞斯的领土之上，短短的数百年时间里，这里的文化和外界不断交流融合，格瑞斯人已经和其他领地的人没有多大的区别了。

　　如果有，或许就是他们刻在骨子里的好战性。

　　后来，随着伊尔鲁斯帝国的衰弱，格瑞斯、索兰特、罗尼坦特三大领主带头分裂了伊尔鲁斯帝国，将偌大的领土瓜分完毕，索兰特依靠着土地最为肥沃、面积最大的一块领地收获了最大的利益，直接变成了普兰达尔综合实力最强大的国家。

　　罗尼坦特先天性条件不足，因此最终也只能将自己的领土面积扩大了一部分，将索拉格尔山脉纳入版图之后，就偏安一隅，老老实实的当起了生意人，开始谋求发展。

　　而格瑞斯家族呢？他们想要拿回蛮族应有的土地，应有的荣耀，他们为此而战，也成功了。

　　格瑞斯领变成了格瑞斯王国，领地自东向西包括西部荒野、蚀魂沼泽、暗影林地、血鸦群山、呼啸高原等区域，从西部荒野开始继续向西，经过危险的蚀魂沼泽之后地势开始一路走高，穿越或者绕过蚀魂沼泽之后，是面积极其巨大的暗影林地，由于地势缘故，这片森林常年笼罩在血鸦群山的阴影之中，各种毒虫猛兽生活在这里面，即便是被冒险者们开辟出来的道路往往也非常危险。

　　穿过暗影林地之后，是绵延不绝的血鸦群山，这片山脉独立于安布里斯山脉，自成一系，山上居住着大量的魔兽，其中最为显眼的就是群居的血鸦，这种魔兽位阶不高，普遍只有一阶到三阶，但一些族群的首领却能达到五阶六阶，而且这种魔兽擅长使用一些暗影和鲜血法术，对于商队和冒险者来说都是非常危险的敌人。

　　安布里斯山脉和血鸦群山是天然的哼哈二将，阻挡了南北两侧的道路，想要进入呼啸高原，到达格瑞斯王国，就只能从中间的门户前往，历尽千辛万苦穿过了血鸦群山之后，后面的道路也并非一片坦途，呼啸高原的气候对外地人来说非常不友善，这里早晚温差巨大，而且经常有人上吐下泻、全身无力乃至晕厥，甚至有人会死于这种异常反应——其实说白了就是高原反应。

　　据说能够让普通人在呼啸高原上自由活动的秘药掌握在格瑞斯家族手中，而且是不传之秘，市面上流通的都是成品，贩卖这种高原药物也是格瑞斯家族一大经济支柱。

　　而由于高原反应的存在，呼啸高原就是一道天然的屏障，可以阻挡无数大军的脚步，但格瑞斯家族，包括世代生活在这里的蛮族却可以自由活动，战斗力爆棚，因此征服这里变的无比的困难。

　　其中格瑞斯王国的王都血岩城就坐落于呼啸高原内腹的鲜血平原中。

　　斯坦利·格瑞斯甚至曽放言，血岩城就是一座不败之城。

　　克莱因·索兰特曾经为怎么攻陷格瑞斯王国做过详细的战略计划，甚至暗中买通不少商会，让他们大量搜集那种秘药，好用来攻打格瑞斯，结果直到他临死的时候，也没能付出实践，那份战略计划书最后落到了奥蕾莉亚手中，也基本上变成一堆废纸了。

　　此时此刻，大陆东边发生的事情也已经传到了斯坦利耳中。

　　“哈哈哈哈——”

　　王座之上，身材魁梧的斯坦利放声狂笑着：“克莱因啊克莱因，枉我将他当成大敌，他竟然就这么输了！死了！废物！果然是废物一个啊！”

　　前方的大臣们也是面带讥讽的笑容：“克莱因那狂妄无知的家伙，怎能配得上成为陛下的敌人，陛下才是真正君临天下的帝王！”

　　这些大臣们一个个都是身材魁梧的壮汉，看上去全都是肌肉长进脑子里的莽汉，根本分不清文官和武官，或者说，在格瑞斯王国，根本就没有文官这一说。

　　在索兰特陷落之前，斯坦利一直将索兰特当作假想敌来对待，甚至连雷恩帝国他都不放在眼里——那些兽人太容易满足了，完全不配成为他的敌人。

　　可谁想到，雷恩帝国还活的好好的，甚至越来越好，可索兰特王国却先一步覆灭，直接被伊尔鲁斯帝国收复了！

　　斯坦利笑完之后，说道：“这个唐恩有点意思，记得你们之前谁收集过他的情报？给本王呈上来。”

　　“陛下，是费尔顿公爵大人。”

　　“费尔顿人呢？”

　　“他今日未曾议政，不过那些资料他已经交给王宫档案馆了……”

　　“传令，将唐恩的资料呈上来。”

　　很快，唐恩的资料就摆在了斯坦利面前，这些资料虽然只是一些众所周知的消息，但收集的却非常细致，甚至详细到唐恩的个人爱好，性格分析等等，一想到这些资料竟然是一群身材魁梧的莽汉整理出来的，就有种微妙的感觉。

　　“嗬，乍一看只是一个幸运儿罢了……”

　　斯坦利细细翻看着唐恩的资料，脸上的表情相当的古怪：“……不过一个普通的幸运儿真的能够组建大唐商会这么强大的商会？”

　　“陛下，大唐商会的主要负责人是菲欧娜·金蔷薇，金蔷薇家族的末裔，如果资料上所说的没错的话，菲欧娜应该是他的女人。”

　　“金蔷薇家族的末裔……嗬，斯帕德家族那些蠢货，当初也不知道斩草除根。”

　　斯坦利一脸讥笑：“现在尝到苦果了。”

　　“斯帕德家族可以说是间接毁在了菲欧娜手中，不过这里面还有颇多存疑的地方，情报不足。”

　　“已经毁掉的家族没必要放在心上了，我在意的是这个唐恩。”

　　斯坦利晃了晃手中的资料：“你们该不会真的认为他只是一个幸运儿吧？”

　　“……”

　　“一个幸运儿，能够从维克多手中获得一块领地？”

　　“一个幸运儿，就能够破坏黑暗之蛇的计划，力挽狂澜，在无数人的觊觎之下，抢先一步迎娶奥琳娜女王，甚至还弄垮了黑暗之蛇？”

　　“一个幸运儿，仅仅一年时间，就从一个不起眼的小领主，一跃成为了伊尔鲁斯帝国的摄政王，继承大统，最后还让所有人心服口服？”

　　“一个幸运儿，就能够让白银之城、光明教廷甚至是龙族一起通力合作，彻底毁灭洛瑟玛尔？”

　　“一个幸运儿，就能借助毁灭洛瑟玛尔的契机，散布对克莱因不利的消息，挑动兰尼斯特、乔伊斯、巴里三大领主一起造反，最后克莱因和三个领主全死了，他却趁机一举收复了索兰特，你们觉得这都只是幸运？”

　　“愚蠢！实在是太愚蠢了！”

　　斯坦利冷笑着说道：“你们全都被他骗了！”

　　“如果他真的只是一个普通的幸运儿，他会有资格迎娶奥琳娜女王？资料中可是记录着奥蕾莉亚公主与他关系匪浅！维克多陛下也对他青睐有加！”

　　“黑暗之蛇和混沌神教肆虐数百年，在即将重新崛起之际，计划却都被他破坏，最终还覆灭于他手中！”

　　“洛瑟玛尔只是一个楔子，但他却抓住了这个机会，直接借力打力，让三个领主挑起了起义的大旗，最后战死在那里，他最后却摘了果子，这都是幸运？”

　　“不！这不可能只是幸运！”

　　斯坦利分析完之后，断言道：“我甚至怀疑，维克多的死是他布的局，为的只是获得伊尔鲁斯帝国的王位！黑暗之蛇和混沌神教也只是挡住了他的路，所以才被他消灭了！那三个造反的领主，甚至都可能是他为了防止出现意外，干掉克莱因之后他亲自下手把那三个领主给杀了，然后再给个人民英雄的称号来安抚群众！”

　　“他是一个不折不扣的野心家！行动派！”

　　“他非常老奸巨猾，而且足够心狠手辣！”

　　“从这些环环相扣的计划中可以看出来，他为了达到目的不择手段，他的心都是黑色的，他绝对是一个比克莱因更狠辣的野心家！”

　　“他现在坐拥大统，肯定是想重新复苏伊尔鲁斯帝国，成就一代帝王之名！”

　　“而现在索兰特大敌已除，雷恩帝国和罗尼坦特被他用贸易捆绑，可以想象得到，一旦他现在恢复了元气，接下来的目标肯定是本王！”

　　“他绝对在打着本王的主意！”

　　“但是，本王偏偏不给他这个机会！”

　　斯坦利霍然起身，虎目圆瞪：“我们格瑞斯王国，将永远属于我们格瑞斯人！没有人能够抢走这片土地！”

　　“格瑞斯！嗷！！！”

　　“托尔斯公爵！”

　　“在！”

　　“南边的挖掘情况如何了？”

　　“一直在稳步进行中，陛下。”

　　人高马大的托尔斯公爵大声说道：“狗头人的挖掘能力非常强悍，一定能够找到那个地方！”

　　“一定要尽快！我不惜让人民饿着肚子，消耗大批粮食收买了那些狗头人，绝对不能浪费！”

　　斯坦利冷声说道：“那个地方，是我们格瑞斯一统天下的关键！不得疏忽大意！”

　　“是！”


第1061章 艾尔莎怀孕了！

　　德普和艾尔莎他们从锻锤堡押送狗头人回来，结果路上艾尔莎一直精神恍惚，引起了德普的注意。

　　“艾尔莎，你怎么了？”

　　德普凑过去问道：“该不会是最近训练累坏了吧？累了要注意休息啊。”

　　艾尔莎可是唐恩的心头宝，要是她累坏了，保证他们一群人都要倒霉。

　　艾尔莎摇摇头，她现在可是巨龙之躯，怎么可能会被区区训练弄得疲惫？而且最近这两天纳尔哈克莎也不知道在忙活什么，没有给她布置什么特别繁重的训练任务，她更不可能疲惫了。

　　只是……

　　“没什么……就是最近感觉食欲不太好。”

　　艾尔莎皱着眉头，一脸不解地说道：“而且莫名其妙总想吐……”

　　她还有一件事没有说，那就是她这个月没有来大姨妈，只不过这种女孩子家的私密事情肯定不能跟德普说，她也只能憋在自己心里了。

　　明明以前每个月都很准时的，这个月却完全没有迹象，少女有点苦恼。

　　总想吐？

　　趴在她肩膀上的泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎相视一眼，都有点纳闷了，女儿好歹是巨龙，不可能吃坏肚子啊（巨龙没有孕吐反应）。

　　几个人一头雾水，最后倒是德普想到了什么，看着艾尔莎欲言又止，想了想，最后又把话给憋了回去。

　　如果真的是领主大人干的好事，那这事儿他还是当作不知道的好……

　　不管是告诉谁，估计最后他都要倒霉。

　　回到埃灵顿之后，把狗头人交接给了接手相关事宜的埃德加。

　　埃德加清点了一下狗头人的数量之后，有点疑惑地问道：“这一批数量怎么少了？”

　　“杜兰登那边已经派人非常努力的在抓了，可是不知道为什么，他们发现狗头人的数量远没有当初预估的那么多。”

　　德普挠挠头，同样疑惑不解：“那几个狗头人聚居的巢穴在‘内奸’的带领下现在已经全都训练完毕了，可是听说随后狗头人带矮人去的几个巢穴却没有什么收获，那些狗头人好像都失踪了。”

　　埃德加笑道：“失踪？不会是被什么魔兽给吃了吧？”

　　“说不准，矮人那边说那里没看到什么战斗的痕迹。”

　　德普耸耸肩，说道：“反正这一批就这么点了，你看着安排吧，先紧着劳动力缺口比较大的矿山分配吧。”

　　这时，艾尔莎突然又感觉一阵反胃，她皱着眉头说道：“德普大叔，我有点不舒服，先走了啊。”

　　“好，你快回去休息吧。”

　　艾尔莎匆匆往家里走，走到半路的时候，突然弯下腰捂着肚子一阵干呕。

　　见女儿突然这个样子，这下可把泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎急坏了，他们扑闪着翅膀围着艾尔莎团团转，可惜却一点忙也帮不上，只能干瞪眼。

　　“艾尔莎！”

　　这时，夜夜突然看到了艾尔莎，她风风火火地跑了过来：“你见唐恩了没……你怎么了？”

　　“有点反胃……”

　　“反胃？”

　　艾尔莎小声把这阵子的情况跟夜夜说了一遍，她刚说完，就见夜夜一脸诡异的盯着她的肚子。

　　“怎、怎么了？”

　　“你……该不会是怀孕了吧？”

　　“怀、怀孕！？”

　　仿佛被雷劈了一样，艾尔莎瞬间傻眼了，紧跟着她就慌了：“什么呀、不、不可能的事啊！”

　　诸神在上！她现在还是纯洁的少女呢，怎么可能会怀孕！

　　托唐恩的福，埃灵顿的人在性教育这方面总算不是一片空白了，重要的是，她可是从来没跟任何人做过那种事情，又怎么可能会怀孕！

　　旁边的泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎更是彻底懵逼了，继而一阵狂喜。

　　女儿怀孕了！？

　　这可是天大的好事啊！

　　龙族本来就很难受孕，孕期又长，所以族群数量才一直那么少，每次有巨龙怀孕几乎都可以算得上是整个巨龙一族的喜事了！

　　他们当场就兴高采烈的上下飞舞了起来：“艾露怀孕了！艾露怀孕了欸！！！”

　　艾尔莎目瞪口呆，有你们这样当爹妈的吗！？

　　天底下哪个爹娘得知自己女儿还没出嫁就怀孕会这么开心的？

　　独此一份啊！

　　“别急着解释嘛！”

　　夜夜突然不慌了，贼兮兮地问道：“说说看，是不是唐恩干的？什么时候？那家伙挺厉害的嘛。”

　　“不、不是……”

　　“不是唐恩？”

　　夜夜的表情更加诡异了：“那他脑袋顶上还不成了青青草原？”

　　“也不是那个样子……哎呀……如果有，肯定是陛下哥哥的，但问题是没有啊……”

　　艾尔莎完全被夜夜套路了，一不小心就说出了心里的想法。

　　“哦~~~”

　　夜夜意味深长的点点头：“我懂了。”

　　“不跟你说了！”

　　艾尔莎满脸通红，不知道是被夜夜那意味深长的眼神看的，还是被突如其来的消息刺激的了，她一跺脚就逃跑了。

　　泰瑟和墨菲夫妻俩急忙追了上去。

　　夜夜盯着艾尔莎的背影看了一会儿后，突然咧嘴一笑，悠哉悠哉地回领主府去了。

　　就算找不到唐恩，这下子也有重磅消息可以交差了。

　　“乖女儿，你什么时候怀上的？”

　　“艾露，你怀孕了怎么不早说？你可千万不能再乱动了，万一影响了胎儿可怎么办！这可是我们龙族的希望啊！”

　　“乖女儿，你跟爸爸说说，是不是你和唐恩的孩子？唐恩可是诸神派来的使者，他的血脉肯定非常厉害！”

　　“艾露，别听你爸胡说，只要健康什么都好……”

　　“哎呀爸妈你们别说了！”

　　艾尔莎捂着耳朵一路狂奔：“根本没有的事情嘛！”

　　“有没有不是你说的算。”

　　泰瑟突然笑了，他看到了欧提妮雅，立刻向前飞去：“刚好有人可以帮你解答疑惑。”

　　“欧提妮雅女士。”

　　泰瑟落到了欧提妮雅面前，问道：“您能帮我一个忙吗？”

　　欧提妮雅合上书，疑惑地看着泰瑟哈克罗。

　　“您能帮我看看，我女儿艾尔莎是不是怀孕了吗？”

　　泰瑟用翅膀指着快步走过来的艾尔莎。

　　欧提妮雅瞟了眼，随口说道：“不用看，她还是少女之身，肯定没有……咦？”

　　欧提妮雅突然一怔，视线再次落到了艾尔莎身上，随后她的双眼突然变得异常幽深，微弱的神力凝聚在双眼之上，视线直接穿透了艾尔莎的肌肤……

　　艾尔莎被欧提妮雅那直勾勾的眼神看的有点害怕了。

　　“这……奇怪了……这不对啊……”

　　欧提妮雅也怔住了，她还是头一次见到这么奇怪的情况。

　　艾尔莎明明还是少女之身，欧提妮雅验证一个少女身份可不是凭借那一层膜那么肤浅，而是更本质的方法，而且绝不可能出错。

　　她的权柄很特殊，很有局限性，所以只要她的权柄失效了，就证明对象不再是少女了。

　　可是刚才她尝试过了，她的力量还可以对艾尔莎产生效果。

　　也就是说，艾尔莎绝对是少女之身没错。

　　但是……

　　少女之身的艾尔莎，现在竟然真的怀孕了！

　　没错，欧提妮雅能非常清晰的看到她的身体状况，不光是怀孕了，而且还是双胞胎！

　　最不可思议的是，明明现在这种孕期，不可能看出胎儿的性别，但欧提妮雅却能非常清晰的看到艾尔莎腹中胎儿的情况，那是一男一女双胞胎！

　　艾尔莎现在可是已经觉醒巨龙血脉了啊！

　　巨龙血脉有多么难以受孕是众人皆知的事情，可现在，艾尔莎以少女之身却怀孕了，而且还是龙凤胎，这简直就是有史以来第一奇闻！

　　奇到连欧提妮雅这个女神也都懵逼了。

　　“这怎么可能……”

　　再三确认了自己看到的没错之后，欧提妮雅也淡定不能了，围着艾尔莎转了几圈，时不时还摸摸她的脸，她的肚子，把艾尔莎彻底吓傻了。

　　欧提妮雅这是怎么了？

　　连她都这副样子，难道自己真的怀孕了？

　　欧提妮雅眉头紧皱：“奇怪了……竟然是真的怀孕了……”

　　这怎么可能啊！？

　　艾尔莎都快哭出来了，她一个好端端的姑娘家，和意中人拉拉手都激动的脸红心跳，甚至都还没接过吻呢，居然就怀孕了？

　　这要是让陛下哥哥知道了，会怎么看她？会怎么想她？

　　陛下哥哥一定会以为她和别的男人做了什么！

　　想到这里，艾尔莎脸色煞白煞白，整个人都差点晕过去了。

　　“情况有点奇怪……”

　　欧提妮雅也想不通这是怎么回事，不过正因为遇到了未知的事情，所以她马上就来了研究的兴趣，两眼冒光，拉着艾尔莎说道：“跟我来一趟。”

　　“啊、啊啊？”

　　艾尔莎惊呼连连，可偌大的力气也挡不住欧提妮雅的力量，最后还是被她拽到了一个小树林里。

　　“欧提妮雅，怎么这么慢啊，我……艾尔莎！？”

　　唐恩鬼鬼祟祟的声音响起，然后他就看到了艾尔莎，顿时吓了一跳，猛地向后一跳：“你也是来抓我的？”

　　艾尔莎一脸懵逼：“抓、抓你？”

　　唐恩眼睛一转，看着欧提妮雅。

　　“不是。”

　　唐恩松了口气。

　　欧提妮雅淡淡地说道：“她怀孕了。”

　　“——”

　　唐恩觉得欧提妮雅是在跟他开玩笑。


第1062章 震惊：无知少女未婚先孕，孩子竟然是父亲……

　　“现在可不是开玩笑的时候。”

　　有那么一瞬间，唐恩觉得欧提妮雅一定是在跟她开玩笑。

　　可是当唐恩看到欧提妮雅和艾尔莎的表情之后，脸上的笑容消失了，咬牙切齿地问道：“谁干的？”

　　开什么玩笑啊！

　　自己盘里的菜也有人敢动！？

　　虽然唐恩一直没有加快攻略进度，但他一直都心中有数，主要是最难攻略的是艾格温，一旦拿下艾格温，就可以一步步开启完美收割模式了。

　　所以他才一直忍耐着。

　　但是现在，竟然跟他说，艾尔莎怀孕了！？

　　怀！孕！了！？

　　欧提妮雅嘴角一翘：“不知道。”

　　“不知道！？”

　　暴跳如雷的唐恩差点爆发，他深呼吸了好几次，才平静了下来，当务之急不是生气发怒，而是搞清楚情况。

　　欧提妮雅是女神，她那么肯定，就说明艾尔莎怀孕的事情肯定是真的没错，但是，看艾尔莎一脸茫然的样子，她恐怕也不知道情况。

　　虽然感觉脑袋顶上绿油油的，但唐恩现在还是想弄清楚状况。

　　“泰瑟？”

　　“我们也是刚刚得知这个消息的，唐恩阁下，你真厉害，不如你以后多娶几个龙族的姑娘吧？”

　　泰瑟这会儿高兴的完全没注意到唐恩的情绪变化，兴高采烈地说道：“这样也能给龙族添丁家口啊！”

　　我真厉害！？

　　唐恩差点破口大骂，老子现在玩养成，连艾尔莎的二垒都没上呢！

　　“的确啊，不愧是诸神打造的完美躯体，竟然这么容易就让艾尔莎受孕了，唐恩阁下，建议您考虑一下这个建议。”

　　连墨菲哈克罗都认为艾尔莎肚子里的孩子是唐恩的。

　　艾尔莎慌着解释道：“不、不是的！和陛下哥哥没关系啊——”

　　和我没关系？

　　唐恩嘴里发苦，这都什么事儿啊。

　　“不是唐恩阁下？”

　　泰瑟也愣住了：“可你不是一直说最喜欢唐恩了？”

　　“呀！”

　　艾尔莎惊呼一声，脸腾的一下红了个通透：“爸！你、你怎么可以说出来啊！”

　　“有什么嘛，反正孩子都有了……等等？你说孩子不是唐恩的？”

　　艾尔莎苦巴着脸点点头，想了想，感觉不对，急忙又说道：“我不是那个意思，我是说，我也不知道孩子是谁的——也不对——我是说，我都不知道我有孩子了啊——还不对——我、我还是个姑娘，我根本不可能怀孕啊！”

　　艾尔莎彻底被现在的情况弄懵了，都不知道该怎么解释了。

　　见她这副样子，连唐恩也怀疑了，他瞅着欧提妮雅，或许，只有她能解释一下情况了。

　　“她说的对。”

　　欧提妮雅点点头：“她现在还是少女，本不应该怀孕的，但是，她现在又的确怀孕了，这种情况我也是头一次见到。”

　　少女？却真的怀孕了？

　　竟然连欧提妮雅都第一次见到这种情况，唐恩一脸便秘，她是艾尔莎，又不是圣母玛利亚，玩什么感天而孕？

　　欧提妮雅又补充了一句：“而且还是一男一女双胞胎。”

　　唐恩、艾尔莎都已经傻了，反倒是泰瑟和墨菲非常开心，一口气两胎啊！艾露果然棒棒的！不愧是他们的女儿！

　　欧提妮雅难得露出了笑容：“我觉得这件事挺有研究的意义。”

　　“研究？等等！先别！”

　　唐恩深吸了口气，这时候他想起来还有个家伙能确定现在的情况，或许，只是欧提妮雅看错了呢？如果说到胎儿，那肯定与生命有关，叫诺拉来看看或许会更靠谱一些！

　　【诺拉！】

　　唐恩在脑海中呼唤着诺拉，片刻后，诺拉伴随着一片星星点点的光芒落到了他头上：【呀吼，我来啦！怎么啦？】

　　“艾尔莎怀孕了！”

　　唐恩指着艾尔莎：“你快帮我去看看是怎么回事！”

　　“怀孕了？”

　　诺拉飞到艾尔莎肚子前，小手摸了摸，然后一脸惊喜地说道：“呀！果然成功了！”

　　“是怀孕了吧——等等？”

　　唐恩突然一怔：“成功？什么成功了？”

　　“没想到走捷径这么轻松呢，完全不用太复杂的设定工作呢。”

　　诺拉高高兴兴地拍着小手，美滋滋地说道：“早知道这样，上次考试的时候就应该用这种办法了……”

　　“诺拉！”

　　唐恩闪电般捏住了诺拉的翅膀，咆哮道：“快点解释一下！什么叫做‘果然成功了’！？”

　　“噫！你快放手啦！”

　　诺拉惊呼一声：“笨蛋唐恩！色狼唐恩！流氓唐恩！”

　　唐恩阴仄仄地说道：“快说，不然我就让你尝尝棉签的厉害！”

　　“所以说就是成功了嘛！”

　　诺拉似乎是被棉签吓到了，泪眼汪汪的看着唐恩，非常委屈地说道：“我也没想到会这么容易就成功了，而且这么快就成型了……”

　　“所以说，这一切都是你搞的鬼！？”

　　唐恩差点晕过去，又咆哮了起来：“你到底在干什么啊！？”

　　妈的！

　　艾尔莎竟然是被诺拉搞大了肚子！？

　　这太离谱了！

　　自己盘子里的菜还没吃到嘴里，反而被诺拉给NTR了！？

　　最让人无语的是，诺拉还是个妖精！？

　　“笨蛋唐恩！蠢货唐恩！”

　　诺拉委委屈屈地说道：“还不都是你让我做的吗！？”

　　唐恩一脸懵逼：“我、我让你做的！？”

　　诸神在上！他什么时候让诺拉搞大艾尔莎的肚子了！？

　　“不是你之前说，让我给泰瑟和墨菲重塑躯体吗？”

　　“重塑躯体！？是有这事，但和艾尔莎怀孕有什么关系！？你赶快老老实实的说清楚！”

　　唐恩急了，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎也愣住了，怎么这事儿还跟他们扯上关系了？

　　欧提妮雅眯起眼睛，突然，她似乎想到了什么，看着诺拉的眼神有点惊疑不定。

　　诺拉生气了：“因为我已经太久没有做过生命创造这种事情了，所以手有点生，只能走捷径了。而且有泰瑟和墨菲的灵魂，所以不用创造灵魂，只要制作两个空白的躯体就行。”

　　“另外考虑到灵魂的最佳兼容性，取材最好是泰瑟和墨菲自己原本的躯体血肉，不过他们都已经腐烂了，骨头也已经失去了生命力，所以完全不予考虑。”

　　“艾尔莎是他们的孩子，所以她的血脉中正好有泰瑟和墨菲的组成部分，以她的卵细胞作为材料，培育出来的躯体在兼容性上绝对没问题！”

　　“除此之外还需要一些‘种子’，自然就是从你身上取来的，因为你的身体非常特殊，兼容性极强，不会影响原本血脉的特质！”

　　“我将从你身上取来的种子送入艾尔莎体内，和她的卵细胞结合，再进行细微的调整，就可以创造出让人满意的躯体了！”

　　“所以你说，这是不是你让我做的！？”

　　听完诺拉一席话，唐恩吸了口冷气，整个人都不好了。

　　“你说……从我身上取的种子？”

　　诺拉点点头。

　　“什么时候干的？”

　　“你和萝拉——”

　　“住口我知道了！”

　　唐恩急忙阻止了她，这会儿他感觉自己脑门一涨一涨的。

　　如果诺拉说的是真的，也就是说，艾尔莎肚子里的孩子，真的是他和艾尔莎的结晶！？

　　明明他还没采摘艾尔莎这颗水灵灵的果子，竟然就这么让她怀上了自己的孩子？

　　更特么操蛋的是，她怀的这两个胎儿，还是给泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎准备的空白躯体！？

　　最扯蛋的是，泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎还是他的准岳父岳母！

　　夭寿啊！

　　他和艾尔莎没发生关系，艾尔莎却怀了他们两个的孩子，而他们两个的孩子还是艾尔莎的父母！

　　唐恩必须得承认，他被这一段扯蛋的关系弄懵逼了——这世界上还有比这更操蛋的关系吗？

　　和这段关系相比，泰瑟墨菲他们从夫妻关系变成兄妹姐弟关系这都是毛毛雨了！

　　反正龙族也不在乎近亲通婚——他们的血脉力量和寿命长度足以让他们无视这一点。

　　唐恩这会儿头疼的是，以后这特么关系该怎么算？

　　老婆生下了岳父岳母，那以后是该叫他们孩子呢，还是该继续叫岳父岳母？

　　“我似乎听明白了……”

　　泰瑟哈克罗有点不太确定地说道：“唐恩阁下让您帮我们重塑躯体，而您想走捷径，于是就让艾尔莎怀下了唐恩的孩子，而这两个孩子，就是我和墨菲以后的身体？”

　　诺拉点点头：“没错就是这样！”

　　说完，她又非常委屈的瞪着唐恩：“你这个坏蛋！笨蛋！蠢蛋！诺拉明明是在帮你！你居然这样对诺拉！诺拉再也不要理你了！”

　　“别闹！”

　　唐恩揉着脑门，没好气地说道：“我这会儿还没理清关系呢！都怪你！”

　　“什么叫都怪我！”

　　“我是说让你帮忙，可有你这样帮忙的吗！？”

　　唐恩大怒：“你这是越帮越乱，纯粹是帮倒忙！你当初生命创造那一门课程肯定是吊车尾没错吧！？”

　　诺拉得意洋洋地说道：“才不是吊车尾呢！人家已经拿到了初级造物证！吊车尾是叮——”

　　“鬼才信你啊！”

　　唐恩打断了她的话：“如果真的那么厉害，为什么要用这种办法？”

　　唐恩简直都快发疯了，这关系太特么乱了！


第1063章 震惊：母女上阵齐争夫，竟然是因为那个东西！

　　唐恩虽然要发疯了，可诺拉却完全没感觉，她反而感觉自己干的非常漂亮——除了她，还有谁能够想到这么轻松方便的办法？

　　要是还在学校里，她妥妥的能因为这个办法得到其他学渣们的崇拜！

　　“所以说我是很久没做了所以手生啦！”

　　诺拉理直气壮地说道：“这种办法是效率最高最快也是最有效的！而且不容易出BUG，重写生命编码什么的最麻烦了啦！”

　　烦躁的唐恩完全没注意诺拉话语中暴露出来的惊人信息量，他现在只想知道接下来这关系到底该特么的怎么处！

　　“那个，如果是为了我们两个的话，我觉得没必要。”

　　泰瑟哈克罗突然说道：“我们两个对现在的状态已经很满意了，虽然帮不了艾露什么忙，但是能这样陪在她身边看着她，就已经很满足了。”

　　墨菲点点头：“是这样的，比起让我们两个重新获得躯体，我反而更愿意看到艾露生下两个健康的龙宝宝。”

　　龙族的数量实在是太少了，少到让他们对新生儿的诞生有种病态的执念，甚至可以为此而放弃自己的希望。

　　“不行哦。”

　　诺拉摆摆手指：“因为那两个躯体是针对你们的灵魂波动进行了调整，而且还是空白躯体，根本没有融入灵魂，所以只能是你们使用。”

　　听上去就像是给硬件灌装程序时，还限定了程序的代码一样。

　　“哦……那就没办法了，那我们两个就满怀期待的等着吧。”

　　“泰瑟，难道您不觉得这样有点怪怪的吗……”

　　“唐恩阁下，有什么奇怪的？”

　　“我以后该如何称呼您？您二位以后该算哪一辈的？”

　　泰瑟哈克罗一脸奇怪的看着唐恩：“我当然还是我了。”

　　“可是，您的新躯体是用我和艾尔莎的‘种子’孕育出来的啊，这两个躯体是艾尔莎生下来的，算是我们的儿女啊……”

　　“可是灵魂依然是我和墨菲啊。”

　　泰瑟哈克罗歪着头：“这有什么疑问吗？”

　　唐恩一怔，愣在了那里。

　　我的意见呢？

　　艾尔莎眼巴巴地看着他们，似乎他们几个一直都没打算询问她这个“母亲”的意思啊？

　　“这点你似乎不用担心哦。”

　　诺拉从唐恩手中挣脱了出来，先飞到他脑袋前面，在唐恩的脑门上狠狠地踢了一脚，然后捂着裙子站在他脑袋上，得意洋洋地说道：“现在只是暂时借助艾尔莎来孕育躯体啦，最后不会真的让她生下来的，我会在躯体成型之后就把他们取出来，然后另行培养，直到最终可以承受他们两个的灵魂之后，就可以进行灌装——我是说，就可以进行融合啦。”

　　听诺拉这么一说，在场诸人才终于彻底松了口气。

　　别的不说，只要别让艾尔莎真的当妈就行……

　　“你看看你干的这叫什么事儿！”

　　唐恩没好气地说道：“就不能提前说说？我都快被你吓死了！”

　　诺拉气呼呼地说道：“你说过的，需要什么自己取，不用跟你客气，这件事交给我负责了！”

　　唐恩仔细一想，他好像的确这么说过，但是他没想到诺拉居然会用这么扯蛋的办法啊！

　　知道了原因之后，艾尔莎总算是不慌了，可她还是有点烦躁啊。

　　“诺拉，你的意思是，我接下来还要保持这样的状态很久？”

　　艾尔莎苦着脸说道：“现在我一点胃口都没有，以前爱吃的那些东西都吃不下，而且还总是想吐啊。”

　　诺拉想了想，一拍手，说道：“这样吧，我给你加个祝福，抑制一下你的孕吐反应就好了。”

　　说完，一片绿光就降落在艾尔莎身上，片刻之后，艾尔莎的精神明显好了许多，她非常惊喜地说道：“真的好了！我现在一点都不难受了！”

　　“那是当然！”

　　诺拉得意洋洋地说道：“也不看看我是谁！我可是诺拉！比那个笨蛋叮——”

　　“行了啊，别得意忘形了。”

　　唐恩忍不住吐槽道：“要是出什么差错到时候找你算账！”

　　“哼！才不会呢！我还是很有自信的！”

　　诺拉气呼呼地拽了拽唐恩的头发，然后直接闪人了：“我不跟你玩了！找小伙伴们聚会去！”

　　说完她就又消失不见了，不出意外的话，她应该是和那些妖精小伙伴去英灵殿聚会去了。

　　唐恩这会儿总算是放松了下来，可是紧跟着艾尔莎一句话就又让他神经紧绷。

　　“对了，陛下哥哥，你刚才说，我也是来抓你的，是什么意思啊？”

　　没有了孕吐反应之后，艾尔莎恢复了精神，好奇心也上来了。

　　唐恩猛地一蹦，然后跑到树林边缘，探出头瞄了眼，然后小心翼翼地说道：“你在来的时候没被人跟踪，没遇到你菲欧娜姐姐吧？”

　　艾尔莎一脸茫然：“没有啊……怎么了？”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“因为你菲欧娜姐姐要抓他去和亲。”

　　“……抓他和亲？”

　　艾尔莎傻乎乎地问道：“什么是和亲？为什么要抓陛下哥哥？”

　　“这……说来话长……”

　　唐恩苦笑了起来，这事儿还得从前几天香草和可可丢下的烂摊子开始说起。

　　那天唐恩好不容易才说服了菲欧娜，让她相信自己和香草可可姐妹俩是清白无辜的，结果第二天，满肚子怨气的萝琳又从地下世界跑了过来，当着菲欧娜的面宣布要正式嫁给唐恩，立唐恩为黑暗精灵亲王。

　　不等菲欧娜反应过来，珀尔蒂丝和瑟莉希丝母女俩又联袂而来，她们更狠，直接宣布唐恩已经是亮鳞娜迦的亲王了，现在只是过来进行完婚——而且还是和她们母女两人一起！

　　这下可是捅了马蜂窝，菲欧娜差点当场就爆发了。

　　萝琳也差不多，她好不容易才甩开母亲萝拉跑过来准备独占唐恩，却没想到敌人更凶残，直接母女二人齐上阵！

　　她一个孤零零的小丫头，怎么可能比的过对面珀尔蒂丝母女俩？

　　虽然质量上差不多，但数量却处于彻底的劣势啊！

　　但是放弃？萝琳不可能放弃。

　　原本只是以为唐恩是神使，所以想要拉拢他，可自从得知了唐恩的真正来历，明白他的身体乃是这个世界最接近“神祇”的完美躯体之后，萝琳早就下了决心——一定要利用唐恩的血脉，给黑暗精灵留下最优秀的后代！

　　这是一场不能输的“战争”！

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝那边想的和萝琳差不多，她们两个那天回去之后就开始合计着怎么得到唐恩的“生命种子”了，好不容易狠下心来决定母女二人一起捆绑销售好拿下唐恩，结果发现自己居然还差点晚了一步，那个黑暗精灵小丫头女王竟然比她们还着急！

　　就在双方僵持不下的时候，香草和可可去而复返，这一次可不只是她们两个，为了增加获胜几率，她们居然把小爱也带过来了！

　　被唐恩安排在新布尔凯索当主管的小爱可是拥有着堪称人间极品的好胸，光是那两座山峰就足以为她们的胜率提升好几个百分点了，为了给雷恩帝国的兽人带来强大的后代，香草和可可这次也是豁出去了。

　　当时菲欧娜看到房间里的莺莺燕燕，脸都绿了！

　　她知道唐恩平时的老实形象是装的，但是没想到他居然装的这么离谱！不知不觉间竟然就勾搭了这么多形形色色的女孩子！

　　虽然菲欧娜知道，这些女孩子和唐恩之间没有什么感情，纯粹只是她们知道了唐恩的特殊之处，所以想要获得唐恩的“生命种子”，这才争先恐后的想要嫁给他，但作为一个爱着唐恩的女人，她可无法接受这些女孩子把唐恩当成播种机来对待！

　　尤其是当龙族的纳尔哈克莎也奉命而来，甚至连杜兰登和布莱恩也都想派出矮人族的“美女”过来争夺唐恩的归属权时，菲欧娜彻底爆发了，质问唐恩这究竟是怎么回事。

　　她甚至说，既然唐恩这么有魅力，不如直接让他去和亲算了，直接晋升百族亲王然后一统天下这样效率还快点！

　　唐恩能怎么说？

　　他当场就灰溜溜的逃跑了！

　　截止到现在为止，他都没敢再回领主府。

　　他真的怕了。

　　害怕之余，他也有点欣慰，知道他身份之后，那么多种族的女人都求精若渴，唯有艾格温，唯有精灵族，依然那么淡定，和以往完全没什么两样。

　　果然还是精灵最棒了……

　　他哪知道，这是因为伊莎莉知道他最爱的是艾格温，所以稳坐钓鱼台，根本不急——再加上和唐恩认识的早，伊莎莉平时也没少榨汁，若要说受孕概率的话，她才是最高的那个，所以她当然不急。

　　再说了，比质量，精灵族的妹子们不差，比数量，现在整个翡翠森林的女精灵们都肩负着延续种族的重大使命任务，如果有需要有机会的话，她们甚至可以轮番上阵压榨唐恩，比妹子的质量和数量，她们精灵族还没怕过谁！

　　最重要的一点，伊莎莉已经听过帕米拉·绿藤的汇报了，她知道艾丽丽、三叶、丹特丽安她们那一批最先到达埃灵顿的精灵们一直在策划着一件事，如果成功的话，她们都有可能受孕，只不过唐恩实力太强，所以这件事必须稳中求进，她们在有百分之百的把握之前，不会开始行动的。

　　不管她们是否行动了，至少她们知道自己的使命，知道肩负的责任，这就已经足够了，对此伊莎莉非常欣慰。

　　唐恩此刻还丝毫不清楚，他的贞操危机，这其实还仅仅只是个开始……


第1064章 逼婚大部队

　　“什么！？艾尔莎她竟然——”

　　菲欧娜尖锐的声音陡然刺破了领主府，紧跟着她的声音戛然而止。

　　外面的佣人们面面相觑，不知道究竟发生了什么。

　　书房中，菲欧娜惊疑不定地看着夜夜：“——你说真的！？艾尔莎她真的怀孕了！？”

　　“当然是真的！”

　　夜夜眯着眼睛，笑的非常开心：“厌食，而且还有呕吐反应，这不是怀孕了是什么？你可别告诉我以她的体质会中暑，她可是巨龙！”

　　这下菲欧娜可坐立不安了，由于前阵子唐恩完全公布了身份，香草可可她们就组团来逼婚，菲欧娜知道她们的目的，说有多深厚的感情那是扯蛋，她们全都是盯上了唐恩的身份和血脉。

　　可艾尔莎不同啊，菲欧娜很清楚，那个丫头一直都很喜欢唐恩！

　　可是最近这些日子，唐恩可一直没和艾尔莎独处过，艾尔莎怎么可能会怀孕！？

　　除非，是别人干的！

　　菲欧娜幽幽地问道：“她最近和别的男人接触过吗？”

　　虽然菲欧娜很想独占唐恩，但她更知道怎样才能做一个让男人喜欢的女人，毫无疑问的，能帮唐恩摆平那些麻烦事儿，安抚好后宫的女人是最受欢迎的。

　　艾尔莎肯定是唐恩盘子里的菜，可是现在，他盘子里的菜居然也有人敢胆大妄为的去动，这还得了？

　　哪怕这件事可以让她减少一个竞争对手，菲欧娜也开心不起来。

　　毕竟，艾尔莎和她认识的时间可不短，事实上，如果有必要的话，她们甚至还可以组成联盟，共同稳固自身的位置。

　　可现在，艾尔莎却出了意外……

　　菲欧娜也说不清自己心里究竟是什么感受。

　　总而言之，现在先弄清楚这件事的真相再说。

　　“没有。”

　　夜夜摇摇头：“她这些日子除了训练就是陪依莉雅，再不然就是去押运狗头人和蜥蜴人了。”

　　“这就奇怪了……”

　　菲欧娜眉头紧皱：“她总不可能无缘无故就怀孕。”

　　“那就是你要调查的事情啦。”

　　夜夜打了个哈哈：“反正我已经帮你到这里了，接下来你可要兑现诺言了啊，别整天让我去打扫卫生什么的，我好歹也是你们的前辈英雄，这么浪费我这种人才你心里不难受么？”

　　菲欧娜闻言笑道：“对您的安排是唐恩做的，我可不敢干涉什么，不过既然我们有约在先，那这件事我倒是可以私下做主，从今天开始，夜夜女士您就不用再做那些杂事了。”

　　“太棒了！”

　　夜夜欢呼一声：“这下总算可以抬头挺胸做人了！”

　　真是可怜的家伙啊，一开始的骄傲自信已经全被唐恩折腾的没了，现在唯一的人生目标就是不要再当勤杂工……

　　“对了！”

　　刚离开的夜夜探头回来说道：“她去公园那边了，如果要找唐恩的话，去那边可能会有发现。”

　　菲欧娜一挑秀眉，推开窗户就飞了出去。

　　“啧啧，这火气可有点大啊。”

　　夜夜摩挲着下巴，脸上满是幸灾乐祸：“可千万别闹出人命了……要不要去凑个热闹呢？”

　　跃跃欲试的夜夜突然一想到唐恩无意中露出的腹黑表情，顿时身子一寒，打了个哆嗦。

　　“算了，还是不要过去了，万一让他知道了这件事，还不活活扒了我啊……”

　　镜头跟着菲欧娜来到了公园这边。

　　“唐恩陛下！！！你躲是没用的！快点出来吧！”

　　菲欧娜直接敞开了嗓子喊了起来：“如果你再不出现，我就直接答应她们——”

　　半空中的菲欧娜身子突然一颤，紧跟着就被无形的法师之手抓了下去。

　　“你别瞎嚷嚷！”

　　唐恩冲上去气急败坏地喊道：“要是她们还没走，听到了可怎么办！？”

　　“嗬，终于肯露面了！”

　　菲欧娜冷笑一声，扔给他一个白眼：“既然知道麻烦，为什么当初还要招惹她们？”

　　“谁招惹她们啦！谁啊！”

　　唐恩急了：“明明是她们非要黏上来的！”

　　“哼！还不都是因为你大张旗鼓的公开身份的原因？”

　　菲欧娜气呼呼的瞪着他：“这么重要的消息，完全没必要跟那些人公布啊！只要让少部分人知道就行了！现在可好，你直接成了香饽饽，谁都想抢！连布莱恩那边都合计着给你弄几个矮人族的‘美女’过来求种，你自己看着办吧！”

　　“他敢！”

　　唐恩脸色铁青：“他要真敢这么做，我弄死他！”

　　别的种族都还好说，好歹也算是类人型生物，可矮人“美女”他真的接受不了啊！

　　你当这世界跟亚丁大陆一样，女矮人都是合法萝莉啊！？

　　菲欧娜故意吓唬唐恩道：“他敢不敢我不知道，但我知道你再不露面的话，那些女孩儿会把你这里给拆了！”

　　唐恩突然笑了：“她们真不敢。”

　　现在唐恩在她们眼里那可是个宝，不仅如此，他还是肩负着诸神的使命降临的，和唐恩作对？那就意味着和诸神作对，在这个信仰至上的世界，这就是作大死。

　　“哼，不废话了，你先解释一下艾尔莎是怎么回事吧！”

　　菲欧娜见他滚刀肉一样，索性直奔主题：“是不是你的？”

　　唐恩一愣：“你怎么知道的！？”

　　“是——”

　　菲欧娜话锋一转：“你管我怎么知道的，你先说她肚子里的孩子是不是你的？”

　　“是我的……”

　　呲牙咧嘴的说完这句话之后，唐恩感觉非常蛋疼。

　　菲欧娜顿时瞪大了眼睛：“你什么时候干的！？”

　　“我没干……”

　　“你刚刚才承认那是你的孩子！翻脸就不认账了！？”

　　“孩子的确是我的，但不是我干的啊！”

　　唐恩也知道这说法太扯蛋，但问题是这就是真相啊！

　　菲欧娜明显被他给弄懵了，下意识看着旁边的欧提妮雅，结果欧提妮雅一点头：“他说的是真的。”

　　这下菲欧娜更茫然了。

　　他没干，结果艾尔莎却怀上了他的孩子？

　　难不成他还有瞪谁谁怀孕的能力？

　　“你别瞎猜了，这件事实在是……我给你解释一下吧。”

　　唐恩一阵牙酸，但还是忍耐着打人的冲动，把整件事情前因后果都说了一遍。

　　可以说，听完了唐恩的叙述，菲欧娜整个人都差点痴呆了，脑子里只有一个念头：这特么也行！？

　　“……也就是说，艾尔莎肚子里的孩子，的确是你的，但那两个孩子，却是给泰瑟和墨菲准备的躯体，也就是说，你和艾尔莎生下了她的爸爸妈妈？”

　　说完这句话菲欧娜都快晕过去了，旁边的艾尔莎小脸皱成一团，显然也很纠结这件事。

　　“你就别提这茬了，我们刚才好不容易才解决了这个复杂的伦理问题。”

　　唐恩一脸纠结地说道：“简而言之，现在艾尔莎只是承担一个培育室的作用，那两个孩子也不能算是真正的孩子，明白了吗？”

　　“……明白了。”

　　嘴上这么说着，菲欧娜看着艾尔莎的眼神还是相当的古怪。

　　唐恩身边这么多姑娘家，结果谁都没讨到好，反而是艾尔莎这丫头不吭不响的突然就怀上了他的孩子——好吧，不能算是他的孩子，但至少是他们两个的结晶——从某种角度来说，她已然是人生赢家了好么！？

　　菲欧娜甩了甩头：“行了，不纠结这件事了，现在你倒是说说看，那边该怎么处理？我们不可能一直晾着她们。”

　　“真的没办法了？”

　　“这不是你一直以来做梦都想要的结果么？”

　　菲欧娜哼了一声，翻了个白眼：“别装什么纯情，你那演技还是留给别人看吧。”

　　唐恩苦着脸，如果计划顺利的话，他当然不介意开开后宫当一次人生赢家，可问题是，现在艾格温还没摆平，他根本不敢放肆啊！

　　最重要的是，唐恩也很清楚，那些女孩子和他之间根本谈不上什么感情，香草和可可是因为卡洛玛里弗的吩咐，再加上上次的突发意外，索性决定直接嫁给他一了百了。

　　萝琳是因为和萝拉怄气，一直想要从萝拉手中抢走唐恩的独占权，更像是小孩子在赌气。

　　珀尔蒂丝和瑟莉希丝就更简单了，她们从一开始就是奔着唐恩的“种子”来的，因为从唐恩身上，她们感受到了安妮塔莱尔的气息，所以非常确定能够从他这里获得优良的血脉。

　　小爱是因为家庭原因，在她最孤独最落魄的时候被唐恩所拯救了，她对唐恩更多的是感激和依赖感，说爱情那纯粹是扯蛋，不过那么容易害羞的她居然能被香草和可可说动，加入她们的阵营，已经是非常不简单的事情了。

　　甚至包括精灵女王伊莎莉，和唐恩也完全没什么感情基础，两人现在更像是伊莎莉想要怀孕，对唐恩千依百顺，唐恩呢？纯粹是被榨汁榨出来感情了。

　　实际上说起来，真正和唐恩有一定感情基础的，就只有菲欧娜。

　　就连蒂娜、艾尔莎和奥蕾莉亚也只能勉强算是有一点点感情基础，蒂娜和艾尔莎还搀杂着被拯救的感激之情，而倒霉悲催的奥蕾莉亚感情的种子还没完全成熟，又被哥哥吉拉德的事情波及，因为王位的继承权而被奥琳娜横插一杠子，唐恩硬生生从心动男生变成了后爸，别提她有多纠结了。

　　而唐恩呢，现在却又一直卯足了劲儿想要攻略艾格温拿下这个心动女生，奈何难度太高，中间还有个百合女格兰蒂亚一直在捣乱，他想要成功还很遥远……

　　什么？

　　依莉雅？

　　别逗，那是妹妹，那是女神，那是小萝莉，怎么能当成对象嘛！

　　我认真的！


第1065章 精心编织的谎言

　　“她们都走了吗？”

　　“都走了！”

　　菲欧娜没好气地说道：“进来吧！”

　　“呼！”

　　唐恩松了口气，他使出缓兵之计好不容易才将那些求种若渴的妹子们给支走，这才能松一口气了。

　　逼婚不可怕，可怕的是和对方没有感情基础。

　　没有感情基础也不可怕，更可怕的是对方毫不掩饰，就是直接奔着你的下三路来的。

　　就算唐恩身负一杆钢枪，也要被吓尿了好么——如果都和地球上那种女孩子一样，唐恩甚至敢放出豪言，单枪匹马战翻千娇百媚不成问题，毕竟普兰达尔这里的妹子可都是人形榨汁机，完全不是身娇体软易推倒的软妹子啊！

　　而且她们的目的是榨汁，榨汁啊亲！不榨出来不罢休啊！

　　“早知现在，何必当初！”

　　菲欧娜也忍不住翻白眼了，她现在也明白这是怎么回事了，心中对唐恩也有颇多怨言。

　　这不是没事找事么，突然间多了这么多竞争对手，她的压力也很大啊。

　　“我也没想到会这样啊。”

　　唐恩苦笑连连：“不管情况如何，总而言之，现在总算是能休息一下，办点正事了。”

　　“说得好听，现在只是暂时劝退了她们，等到时候她们再提起这事儿，你总要给个答复的。”

　　菲欧娜敲着桌子沉吟片刻，说道：“你不如从了她们吧，现在我们以贸易关系维持着双方的关系，毕竟不是很稳定，如果你能娶了她们，有了姻亲关系，双方的纽带就更稳固了。”

　　“你愿意？”

　　“……我、我为什么不愿意！”

　　菲欧娜涨红了脸，结结巴巴地说道：“这、这种方案对我们大唐商会只有好处！”

　　在唐恩的注视下，菲欧娜的视线越来越低，最后脑袋都快埋进胸里了，讷讷地说道：“我、我才不管你那么多呢……”

　　她这副样子真的是太有趣了，让唐恩都忍不住想要狠狠地欺负一下她了。

　　唐恩走上前去，托起她的下巴，似笑非笑地看着她：“所以说，我如果娶了她们，你真的一点意见都没有？”

　　菲欧娜移开视线：“没、没有！”

　　“你自己一点想法也没有？”

　　“才没有！”

　　“不想在名单上加上一个名字？”

　　“——”

　　见菲欧娜张着嘴说不出话了，唐恩忍不住哈哈大笑了起来，然后主动低下头，在她嘴唇上狠狠地亲了一下，然后摸着她的嘴唇说道：“如果真的要娶，我首先要娶的也是你啊，我的美女执行官大人。”

　　菲欧娜整张脸腾的一下红了个通透，也不知道是因为唐恩主动的吻，还是因为他这句话，少女心中酸甜苦辣一齐涌出，顿时眼前就模糊了。

　　值了。

　　有他这句话，一切努力就都值了。

　　“只不过……在拿下艾格温之前，还是要小心点啊……”

　　正感动不已的菲欧娜突然听到唐恩这声嘀咕，甜蜜的气氛一下子荡然无存，她有点气恼地瞪着唐恩，眼角还挂着泪珠：“你就不能在我听不到的地方说这句话！？让我多感动一会儿不行么！？”

　　唐恩淡淡一笑，居高临下地看着菲欧娜：“以你的聪明才智，难道听不出来我是故意说给你听的吗？”

　　“是是是，我知道，我当然知道，伟大的唐恩陛下对艾格温一见钟情，再见倾心，三见失魂，所以下定决心一定要拿下她的芳心！”

　　菲欧娜酸溜溜地说道：“我们这些苦命的姑娘们就只能在旁边伸长了脖子等着您心血来潮的宠幸！”

　　虽然言过其实了，但她说的倒也不算离谱，唐恩这种做法的确算不上什么好男人。

　　他现在贯彻的是爱情三不主义，不主动，不拒绝，不负责，所以他只不过是比渣男强了那么一点罢了。

　　好在，他现在情况特殊，所以完全不怕玩脱了。

　　“怨气好大。”

　　“没有怨气才奇怪！”

　　菲欧娜擦了擦眼泪，瘪了瘪嘴，道：“我这辈子算是栽在你手里了！”

　　唐恩帮她拭去泪水，轻轻地说道：“这是我的荣幸。”

　　菲欧娜盯着唐恩：“哼，终于暴露出你的真面目了？”

　　“啊哈哈，你在说什么呢，我什么时候隐藏过真面目了？”

　　唐恩收回手，打了个哈哈转身坐到了沙发上，一瞬间就又回到了之前那副单纯无知的无辜样子。

　　菲欧娜气哼哼地说道：“真不知道你以前在你那个世界用这种手段骗了多少无辜的女孩子！”

　　“嗯……”

　　唐恩故作深沉，片刻后，说出了一个让菲欧娜哑口无言的数字：“其实一个都没有。”

　　“不可能！”

　　“怎么不可能？”

　　唐恩一摊手：“我那个世界信息大爆炸，姑娘们一个比一个狡猾，各种手段套路玩的比男人还溜，我这么单纯善良的人，只会被她们玩的团团转，最后不是备胎就是变成接盘侠啦。”

　　以他的经验值，在地球上根本没有他套路别人的机会，也只能自己和小左小右过了。

　　“接盘侠？什么意思？”

　　“哦，就是替别的男人养大他的女人和孩子。”

　　菲欧娜想了一下后，恍然大悟，非常怜悯地看着唐恩：“你们那世界的男人真可怜……不过也就是说，你用你们世界不入流的手段，就把我们这些普兰达尔单纯的姑娘们给骗的团团转了？”

　　“我可没那么说，我可是一直都是真心实意的呢。”

　　“的确是真心实意的演戏。”

　　菲欧娜这会儿也总算是明白过来了，这就是信息差造成的不平等地位。

　　唐恩身为异界来客，掌握着远超她们的信息量，双方之间的信息差就是唐恩得以如此从容的底牌，他可以利用他掌握的各种信息和技巧分析出各种情况并加以推断，甚至可以利用一切手段来主动布局，让目标陷入他的陷阱之中……

　　这么一想，菲欧娜不禁有点怀疑，自己是不是也是无意中就掉进了他的陷阱中，成为了他的俘虏呢？

　　“我突然有点害怕。”

　　菲欧娜非常认真的看着唐恩，眸子里倒映着他的面孔：“我害怕这一切都是你精心编织出来的谎言，一戳就破，答应我，如果这真的是谎言，那就让我一辈子活在这谎言中，好么？至少在这谎言中，我是幸福的。”

　　“傻丫头，说什么呢。”

　　唐恩叹了口气，走过去摸了摸她的头，把她抱在了怀里，低声说道：“我可从来没有骗过你啊……”

　　菲欧娜幸福的闭上了眼睛，就算知道这可能又另一个谎言，但她早已沦陷，宁愿被这种谎言所欺骗。

　　所谓的爱情，不就是一个人心甘情愿的被另一个人骗一辈子吗？

　　这就足够了。

　　温馨的时光一晃即逝，两人总算想起来这还有正事要办。

　　“甜蜜的时光留给以后吧，现在我们必须先抓紧时间发展，混沌大军随时都可能出现。”

　　“我明白，所以我才认为，你娶她们是一个不错的选择，可以迅速整合起极大的力量。”

　　“别再提这茬了行么……”

　　“早晚有一天你还是要面对这个问题的。”

　　菲欧娜耸耸肩，现在再说起这个话题的时候，她已经没那么难以接受了。

　　毕竟，普兰达尔从一开始就不存在什么严格的婚姻制度，只有你有能力，能娶几个都算你的本事。

　　唐恩现在的身份地位，没有搞出什么后宫三千佳丽都已经算克制的了。

　　菲欧娜轻咳一声，说道：“说正经的，最近这几天从锻锤堡那边押运过来的狗头人数量开始减少了，这次好不容易才勉强凑够了五千，据说是因为狗头人的数量和我们预期的数量不匹配，你知道是怎么回事吗？”

　　“难道是因为魔兽们开始储备过冬的食物了？”

　　“不可能，狗头人生性胆小谨慎，他们的洞穴都远离各种魔兽栖息地，更何况能够在地下活动的魔兽并没有多少种，不存在这种可能性。”

　　唐恩眉头拧在一起，狗头人的繁殖能力非常强悍，族群数量相当庞大，保守估计也有几千万，他和杜兰登、布莱恩当初预估每个月至少能训练出一万名狗头人矿工出来，现在却凭空减少了一半，情况的确有点不对劲儿。

　　“杜兰登那边没什么消息吗？”

　　“他在电话里说了，好多曾经发现的狗头人巢穴都空了，大量的狗头人似乎凭空消失了一样，所以他们现在抓捕狗头人的效率减少了许多。”

　　唐恩沉吟片刻后，道：“抓不到就不勉强了，反正蜥蜴人那边还正常，足够用了，而且接下来星界基地马上就要开始产出矿产，我们对矿山的依赖性没以前那么强了。”

　　普兰达尔的矿山产出虽然稳定，但和星界相比，就完全是小巫见大巫了，到时候一百台黄金巨神像开动，那挖矿的效率简直超乎想象。

　　最重要的是，星界的资源是无穷无尽的，根本不怕挖空！

　　“那行，我随后跟杜兰登说一声好了。”

　　菲欧娜点点头，突然又问道：“还有另外一件事，我觉得需要提醒你一下了。”


第1066章 为了拯救世界而“啪”！

　　菲欧娜要找唐恩谈的事情是有关计划生育的事情。

　　别误会，此计划生育不是彼计划生育，而是为了在尽可能短的时间里，尽可能多的增加现有人口数量。

　　按照正常的社会发展路线，人口数量是和土地承载能力成正比的，土地的承载能力是指在一定技术水平、投入强度下，一个国家或地区在不引起土地退化，或不对土地资源造成不可逆负面影响，或不使环境遭到严重退化的前提下，能持续稳定支持具一定消费水平的最大人口数量，或具一定强度的人类活动规模。

　　普兰达尔的情况大家都已经很清楚了，典型的地广人稀，这里的土地并不贫瘠，按道理来说，普兰达尔的人口上限应该非常高，虽然没有进入工业化社会，但至少维持三十亿的人口不成问题。

　　但是大家也知道，两次混沌入侵战争给普兰达尔带来了巨大的灾难，人口数量断崖式的下跌，再加上隔三岔五随机出现的混沌之门导致的环境污染，以及农业发展的缓步不前，种种因素综合在一起，造成了现在普兰达尔的情况。

　　偌大的普兰达尔，总人口还不到十亿。

　　其中，伊尔鲁斯帝国（包涵索兰特领）目前人口最多，根据不完全统计（毕竟条件简陋，肯定有缺漏情况），现有人口共计五亿八千六百四十万左右，乐观地说，好歹也有六亿人口了，似乎也不算少——但是别忘了，这是加上索兰特领的情况。

　　单单一个索兰特区域，其中就占据了四亿多人口！

　　这里是普兰达尔土地最肥沃的区域，白雾平原的粮食产量占据了索兰特的四分之一，但在这里生活的人口却只有十分之一，也就是不到四千万的人口，绝对是最大的粮仓。

　　罗尼坦特王国的人口仅次于伊尔鲁斯帝国，人口超过了两亿，达到了两亿三千万左右，这还是因为近些年来，罗尼坦特的商业繁荣，大量进口粮食，可以养活更多的人口之后的增长数量。

　　格瑞斯王国一向很少对外公布各种数据，但根据那些冒险者和商人反馈回来的情况看，格瑞斯王国的情况不容乐观，那里土地贫瘠，粮食产量极低，人口恐怕连一亿大关都突破不了，乐观估计只有八千万左右。

　　也就是说，人类目前的三大王国，总人口加在一起，也只有八亿九千万左右，就算再粗暴的统计上可能忽略掉的那些人数凑个整，也只有九亿。

　　如果在这个基础上，再统计上雷恩帝国的各族兽人，好吧，这个数字加起来终于突破了十亿，达到了十一亿。

　　十一亿人口，按照人口年龄分布比例统计，出生率和死亡率平衡，这还是一个相当难得的稳固性人口结构，想要让人口有一个突破性的增长，必须要想办法才行。

　　唐恩现在的任务非常艰巨，他需要在四十年的保守时间里，至少让这个人口的数量翻一倍，乃至两倍、三倍！

　　如果没有足够的人口基数，到时候恐怕不需要混沌生物毁灭世界，这个世界自己在战争过后就会毁灭了。

　　严格来说，现在普兰达尔在唐恩的魔改技术推动下，已经完全具备了养活三十亿乃至四十亿人口的基础条件了。

　　原本落后的农业，由于各种魔能农用机械的诞生，一个人可以轻松完成过去一百个人的工作，使得农业耕种效率指数级增加。

　　而格兰蒂亚在唐恩的提示下研发的高产种子，使得同样面积的农田得以收获更多的粮食，完全对唐恩敞开怀抱的精灵族又提供了大量的技术人员，可以全年无休的产出大量鲜美的蔬菜瓜果，罐头工厂还可以生产大量能够长时间保存便于运输的罐头。

　　可以说，今年到明年，魔能农用机械彻底普及，再加上大地神殿提供的新品种改良种子，普兰达尔的粮食产量将会再一次突飞猛进的增长，人们吃饱肚子已经不再是难题了，该发愁的恐怕是如何长时间保存那些“卡达尔（普兰达尔版小麦）”了。

　　粮食的爆发性增长，伴随着肯定是更加繁荣的粮食贸易，而原本不便利的交通，现在有了自行车、摩托车，魔能轿车、魔能公交车，马上还会有客运飞空艇这种大杀器投入运营，唐恩自己独家掌握的传送阵可以在一瞬间将大量的物资运送到普兰达尔各地，就算不用传送阵，魔能货车和高速公路也大大加快了物资运输的速度。

　　贸易繁荣了，粮食得以运到各个城市村庄，有道是饱暖思淫欲，人们都吃饱了肚子，自然也就有心情去思考下一代的问题了。

　　等有了孩子，就要考虑下一代的发展问题了，在以前的普兰达尔，农民的儿子还是农民，几乎不可能有向社会上层晋升的机会，除非是觉醒天赋变成天启者，但是现在，在唐恩大力推广教育的情况下，农民的儿子也有可能成为新贵了。

　　在各个学校充足的教育条件下，不光觉醒天赋的概率更高了，而且也有机会接触到以往不可能接触到的知识，激发他们好奇心，让孩子们除了觉醒天赋成为天启者之外，还有了别的道路可走，依然能成为一个可靠的人才。

　　在这种情况下，相比较于村庄，城市的吸引力显然更强一些，于是，就会有大量的人口涌入城市，为城市提供大量的劳动力和适龄的入学儿童。

　　而同时，各个城市的现代化改造得以让城市可以容纳更多的人口，改革一新的政府结构效率大大增加，劳动人口都能迅速得到妥善安置，进一步加快了社会的发展。

　　现在，在唐恩的推动下，所有人的生活节奏在不知不觉间都开始加速了。

　　“之前和奥蕾莉亚谈过这件事，人口始终是一个大问题，要想让这个国家持续繁荣富强下去，就必须有充足的人口才行。”

　　唐恩敲着桌子沉吟着说道：“只不过之前我们谈的时候是浅尝辄止，因为那时候农业条件和社会条件都不足以负担太多的人口，但是现在不同了。”

　　“是啊，现在不同了。”

　　菲欧娜很赞同唐恩的话，收复了索兰特领之后，富饶肥沃的索兰特领再加上魔改科技的力量，明年的粮食产量必然会迅速爆发，养活两倍现有人口都没问题，所以在得知了唐恩的使命之后，菲欧娜才会立刻就想到这个关键性的问题。

　　“既然这样，那我就去和奥蕾莉亚商讨一下具体的政策吧。”

　　唐恩站了起来，说道：“人口多了，这个市场也就更大，经济的活力也就越强，你也可以小小的期待一下。”

　　“我没什么好期待的。”

　　菲欧娜撇撇嘴：“我现在才终于明白大唐商会的真正使命，所以对赚钱已经没什么兴趣了。”

　　唐恩笑了：“赚钱没兴趣无所谓，但你可一定要会花钱，我们赚到手的钱如果不花出去，这个社会可就要乱套了。”

　　“行了我知道了赶紧去找你的公主大人吧！”

　　唐恩点点头，然后便传送到了亚林克斯王宫。

　　“你的胆子还真大。”

　　这是见到唐恩后，奥蕾莉亚的第一句话。

　　“什么意思？”

　　“你的身份和使命啊。”

　　奥蕾莉亚放下笔，侃侃而谈：“你之前还一直说要保密，结果这次居然直接豁出去摊牌了，你也不怕引起世界大乱？”

　　“那天在场的人都是可以信得过的，所以不用担心。”

　　唐恩笑了笑，在奥蕾莉亚对面坐了下去：“更何况，情况比较紧急，已经顾不得继续隐藏了，跟大家坦白，然后一起努力拯救这个即将陷落的世界才是正经的。”

　　“那么，你今天是要来和我讨论一下怎么拯救这个世界的咯？”

　　“当然。”

　　唐恩微微一笑：“因为现在是时候该推行那个计划了。”

　　“那个计划？哪个？”

　　“人口增长计划。”

　　奥蕾莉亚恍然大悟：“说来也是，现在索兰特已经回归，最大的粮仓到手了，再结合你推出的那些技术和种子，粮食的产量会进一步爆发，的确能养活更多的人了。”

　　唐恩笑了笑，然后敲着桌子组织着语言，片刻后，他说道：“以前阻碍人们生育的最大麻烦，其一是食物匮乏，其二就是贫穷，现在第一个问题已经有了解决方案，马上就可以得到解决，第二个问题也得到了大大的缓解，人们的收入已经得到了极大的提高，所以推出促进生育的政策也是顺水推舟的事情，应该不会受到阻碍，我说，你记。”

　　奥蕾莉亚点点头，拿起笔，又换了一叠纸开始记录。

　　“在现在的情况下，开始对外宣传政策，对新婚夫妇包括现在的家庭，但凡生育一个孩子的，鼓励生育第二胎。”

　　“生育有两个孩子的，每月补贴小麦粉一公斤，水果罐头十个，牛奶一桶……”

　　“生育有三个孩子的，补贴翻倍，同时给予英雄家庭称号，获得免除农业税的待遇……”

　　“生育有四个孩子的，国家负责孩子从出生到成人之间的一切养育开销！”

　　“生育有五个孩子的——可以这么跟他们说，只要你敢生，我们就敢养！”

　　“同时，为了降低生育风险，限制产妇的生育年龄，除天启者之外，普通产妇允许生育的年龄限制在18岁至35岁之间……”

　　“此外，为了杜绝用生孩子的办法来骗福利保障的情况出现，每个‘英雄’家庭都要接受强制安排的工作，用工作来回馈社会的补贴……”

　　尽管唐恩知道这个政策很可能会造成人口短时间内的大量膨胀，会给国家财政造成巨大的压力，甚至可能会出现大量家庭疯狂生孩子来骗取福利保障，让以后的普兰达尔人口负担变得非常危险。

　　但为了对抗混沌大军，他已经顾不得那么多了。

　　只有活下去，才有资格谈未来。


第1067章 满地黄金的城市

　　老斯图尔特是贝茵郊区绿萝村的村民，他家世世代代都勤勤恳恳的在大地上劳作着。

　　老斯图尔特种田的本事不错，这才勉强能养活一家人，有时候也会接济一下村民，日子虽然过的紧巴巴，倒也算凑合。

　　在后来，唐恩陛下上任之后，几次减税，尤其是减免农业税的政策，大大提高了农民的收入，也终于让他们对生活有了盼头。

　　很多人都富裕起来了，村民们对唐恩陛下简直是感恩戴德，但是，老斯图尔特家却依然没什么变化，反而因为物价上涨，日子越发的难过了，因为他的孩子太多了。

　　虽然他大儿子（18岁）和大女儿（15岁）已经成人，平日里也在村子里做一些泥瓦工和木匠的活儿帮助补贴家用，但还是远远不够，二女儿（13岁）和二儿子（9岁）又还太小，只能在村子里帮人卖菜送报勉强赚点钱，小儿子才3岁，什么都不知道呢。

　　以他家的情况，根本不可能养活这么多孩子，但他能怎么办？

　　在娱乐手段如此匮乏的时代，晚上吃过饭之后唯一的娱乐方式就是啪啪啪造人了，一不小心就有了，他也很绝望啊！

　　他唯有更加努力的赚钱，在耕作之余，去村里铁匠那里帮工，帮着打造一些小东西，据说这些小玩意儿现在在贝茵很畅销，他的手艺还算不错，因此老铁匠才一直愿意雇佣他。

　　在老铁匠那里忙一天的报酬是10银，也就是说一个月就能赚到3金多的额外收入，这在以前是无法想象的丰厚报酬，但如今物价也在逐渐上涨，这点收入也捉襟见肘。

　　“滴滴！”

　　突如其来的声音吓到了在村口发呆的老斯图尔特，他回头一看，发现一个漂亮的金属盒子停在了那里。

　　他认得那个东西，贝茵的人说那东西叫魔能轿车，非常的贵重，是有钱人才能买的起的交通工具，而且他在老铁匠那里打造的小零件据说也是用于维修魔能轿车用的。

　　“嘿！老伙计！你在发什么呆呢！”

　　听到这个声音，老斯图尔特瞪大了眼睛，仔细一看，顿时吓了一跳：“霍尔特！？”

　　“哈哈！当然是我了！”

　　霍尔特下了车，洋洋得意地走到老斯图尔特面前说道：“我看上去怎么样？”

　　老斯图尔特上下打量着霍尔特，震惊的说不出话来。

　　那是因为，霍尔特是他以前的邻居，一样也是个农民，但是现在，老斯图尔特简直不敢相信那是霍尔特本人。

　　因为他穿的实在是太干净，太庄重，太奢华了，老斯图尔特甚至觉得，霍尔特简直和贵族老爷们一样光彩耀眼！

　　老斯图尔特老老实实地说道：“简直就像是个贵族老爷，你该不会真的变成贵族老爷了吧？”

　　“怎么会！”

　　霍尔特失声笑道：“不过我现在过的，应该比以前的贵族老爷还要好。”

　　老斯图尔特吸了口冷气：“你真的在那里发财了？”

　　霍尔特得意的一笑，指着魔能轿车说道：“你觉得呢？”

　　年初的时候，绿萝村的人们听说贝茵那里有人在招工，要去的地方是埃灵顿，最好是举家一起前往，当时有几户人家陆续离开了村子，其中就有霍尔特一家，但是老斯图尔特却没有心动。

　　因为他赌不起，家里老婆孩子一堆人都指望着他过活呢，现在家里的情况才刚好了一点点，有了那么一点点积蓄，让他看到了生活的希望，如果要举家搬迁，就意味着一切都要从零开始了。

　　家庭负担如此沉重，沉重到老斯图尔特根本不可能那么果断的作出举家迁移的选择。

　　“你根本不知道埃灵顿是一座多么奇妙的城市！”

　　霍尔特一脸感叹地说道：“回首年初的时候，我都不敢想象现在的我能过上这种生活！”

　　霍尔特邀请老斯图尔特上车一起回家，但老斯图尔特却不敢，他身上太脏，怕弄脏了他的座椅。

　　“怕什么！”

　　霍尔特撇撇嘴，说道：“弄脏了再洗就行了，这东西就是个代步工具而已，以后赚钱了，再换一辆更好的！”

　　“这还不够好吗？”

　　“好什么呀！我这个只是最便宜的大明，活动折扣价，交税上牌全款下来也才九百多金而已。”

　　九百多金！而已！

　　老斯图尔特再次被震惊了一把：“你现在到底多有钱啊？”

　　“马马虎虎，几万金还是有的，可惜也用不起大唐。”

　　虽然说着马马虎虎，但霍尔特脸上却充满了得意之情。

　　一两万金啊！

　　老斯图尔特一脸的难以置信：“你到底都干什么了？”

　　不打家劫舍，一年的时间怎么可能赚到这么多钱！？

　　“也是我运气好，哈哈，上车来，我跟你说说。”

　　老斯图尔特坐上车之后，霍尔特开始跟他炫耀自己离开绿萝村之后的经历。

　　霍尔特的运气的确很好，他刚好赶上了埃灵顿高速发展最关键的时期，那一段时间唐恩和菲欧娜整天都在为劳动力短缺而发愁，而霍尔特恰好在这个时候来到了埃灵顿。

　　经过简单的培训之后，他被安排在大唐重工的车间里当一名流水线工人，每天过着三点一线的简单生活。

　　如果只是这样，按照大唐商会的福利待遇，一年下来他不吃不喝也能存下来大约几千金。

　　但是，看着外面那些人的美好生活，霍尔特并不满足。

　　他发现大唐重工的整体工艺虽然复杂，但有些地方却并不难，听说大唐商会还在扶持一些小型商会，支持员工创业，于是他在仔细观察了一阵子之后，开始试着自己做一些零件，成功之后他就大着胆子跑去找主管，打算承包这个零件的一部分加工。

　　主管检查过他做的零件，发现的确合格之后，就向上面申请，恰好当初唐恩也提到过扶持产业链的发展，于是菲欧娜那边也就没仔细看，随手就批了个同意。

　　虽然扶持政策上，大唐商会以资金入股，占据新商会51%的干股，但剩下的49%也比他在车间干活儿赚的多啊！

　　之后霍尔特就拿着大唐商会财务发下来的创业扶持资金开始大胆的招揽人手开工了，结果这一番忙活下来，还真让他闯出了一片天，甚至还又娶了一个老婆。

　　“……所以我说啊，人就是要胆大敢干，不然一辈子可能都只能窝在地里刨食。”

　　霍尔特总结了一下自己的心得之后，又说道：“我这次回来，就是为了找你跟我一起干！”

　　“找我？”

　　“是啊，你一直在老铁匠那里帮工，他也一直对你赞不绝口，老铁匠他年纪大了，经不起折腾，所以找你是最合适的了。”

　　霍尔特说道：“我那里现在活儿越来越多，我自己已经忙不过来了，我必须找一个可以信任的人才行，你来的话，简单培训一下，我就可以给你一个技术主管，一个月不说多，我至少给你这个数！”

　　看着他张开的五个手指头，老斯图尔特讷讷地说道：“5金？太少了吧……”

　　“老伙计！你这是瞧不起我啊！我难道会这么对待我们一家的救命恩人！？”

　　霍尔特瞪大了眼睛，以前饥荒的时候，他曾经被老斯图尔特救过一家人的命：“要是我给工人月薪开5金，别说工人不愿意了，大唐商会估计都要找我麻烦了！你知道埃灵顿现在最低月生活标准是多少吗？50金啊！”

　　“50金？那也不错了……”

　　“我给你的是这个数的十倍！500金！”

　　霍尔特豪气万丈地说道：“老伙计！只要你肯跟我干，以后赚的只会比这多！”

　　500金！

　　一个月！

　　老斯图尔特被这个数字给吓傻了。

　　“老伙计，听我的，别在土里刨食儿了，告诉你一个内幕消息，从明年春种开始，咱们国家要全面实行农业机械化了，一个人能耕种的地比一千个人都要多！你说你继续这样种地还有什么出息？”

　　“我知道你家里没什么积蓄，为了表示我的诚意，给，这是我给你准备的路费！听我的，你们一家都搬过来吧！”

　　老斯图尔特拿着那一叠崭新的钞票，懵懵懂懂的回到了家里。

　　看着昏暗的房间里，大大小小的几张面孔，他心里一酸，一跺脚，终于做出了决定！

　　……

　　城际大巴车平稳的驶入埃灵顿城郊的客运中心，缓缓地停了下来。

　　“埃灵顿到了，请有序的排队下车，携带行李的乘客请尽快取出自己的行礼，同时请拿好车票去出口验票。”

　　到了啊……

　　埃灵顿，这座遍地黄金的城市……

　　走下大巴车之后，老斯图尔特看着不远处的埃灵顿，哆嗦着手拍了拍脸颊，他已经豁出一切了，能不能活下去，就看这座城市有没有传说中那么神奇了。

　　“亲爱的，霍尔特真的会给你那么多薪水吗……”

　　站在老斯图尔特旁边的是他的妻子，他们身后还跟着五个大小不一的孩子。

　　老斯图尔特还没开口，就见一个带着“风纪委员”袖标的年轻美女突然满脸惊喜地跑过来问道：“你是新来的？”

　　他茫然点头。

　　“这是你的老婆和……五个孩子？”

　　老斯图尔特有点紧张地点点头：“是的……怎么了？”

　　夜夜看着那五个孩子，脸上充满了惊喜，似乎是不敢相信自己这么轻松就能完成这个艰巨的任务！


第1068章 我愿为唐恩陛下献出我的生命！

　　菲欧娜交给夜夜的任务很简单，就是寻找“英雄家庭”！

　　没错，很简单……

　　“简单个屁啊！！！”

　　夜夜简直都快要抓狂了！

　　好不容易送上消息，让自己从领主府的杂活儿中解脱了，还以为自己能够从此潇洒不羁，走上人生巅峰，结果一转眼的功夫，她就又开始干一些鸡毛蒜皮的事儿了！

　　风纪委员到底是个什么鬼东西！？

　　夜夜从来没听说过还有这么一个职位，居然是满大街小巷帮人找东西，带路，顺便稽查治安状况。

　　现在更扯蛋的事情来了，她居然要在整个埃灵顿范围内，寻找什么见鬼的英雄家庭！

　　没错，就是唐恩之前所说的，生育了三个孩子以上的家庭！

　　现在埃灵顿汇聚了普兰达尔各处来的家庭，生育了一个孩子两个孩子的家庭很常见，随便找找就有了，生育三个孩子的家庭也不算罕见，努力一下也能找到。

　　但是、但是特么的生了四个孩子和五个孩子的是什么鬼！？就算是贵族家庭也很少有生那么多孩子的吧！？

　　夜夜历尽千辛万苦，好不容易才算是找到一个养育了四个孩子的家庭，但生育五个孩子的家庭才是真正的地狱难度的难题！

　　生五个孩子啊！得多大胆多有勇气才会在以前那种情况下生五个孩子啊！

　　五张嘴能活活吃垮一个家庭！

　　让她去找生了五个孩子的英雄家庭，这不是故意为难她么！

　　夜夜甚至都感觉是不是因为那个峰回路转的消息的缘故，菲欧娜在故意为难她！

　　在外来人口档案管理局那里检查了一番，没找到七口之家后，原本绝望的夜夜都不抱希望了，抱着碰碰运气的心态来到了客运中心，这里每天都会有大量的外来人员，经常能碰到拖家带口的，有的是来这边寻找商机的，有的是在原来的地方活不下去了，来这边讨生活的。

　　结果，夜夜刚到这里没多久，就看到了从贝茵那边过来的大巴车上下来了一群人，其中有七个人在一起，明显是一家七口，惊喜之下，她也顾不得会吓到对方了，直接就冲上去询问了。

　　好说歹说，夜夜口水都说干了才说服了老斯图尔特一家人跟她去领主府——因为老斯图尔特一开始怕她是个骗子，在工作人员的证明下，他才勉强同意了。

　　夜夜让工作人员给霍尔特留个言，然后她就眉开眼笑的带着英雄家庭去报道了。

　　领主府。

　　“这是斯图尔特一家！五个孩子！绝对满足你的需要！”

　　菲欧娜惊讶地看着夜夜：“可以啊你，这都被你找到了！”

　　夜夜一下子就抓住了菲欧娜话里隐藏的台词，顿时秀眉一挑：“你还说你没故意为难我！”

　　菲欧娜嘴角一撇，笑呵呵的对老斯图尔特说道：“你们坐吧，别紧张，找你们来是好事。”

　　老斯图尔特能不紧张吗？

　　看看这干净整洁的房间！

　　看看那柔软的椅子（沙发）！

　　看看那不明觉厉的圆筒（饮水机）！

　　看看那锃亮的地板！

　　束手束脚的他紧张的浑身不自在，哪敢坐下去！

　　他们一家子身上可谈不上干净。

　　“坐吧。”

　　他们只能坐下了。

　　“是这样的，”菲欧娜酝酿了一下，“唐恩陛下近期推出了一项新的政策，现在刚开始执行，需要宣传一下，我们打算找你们来配合着宣传……”

　　“这位美丽的女士——”

　　“我叫菲欧娜，是大唐商会的首席执行官。”

　　“菲欧娜女士，我、我只是一个低贱的平民——”

　　菲欧娜非常认真地说道：“斯图尔特先生，请挺直你的胸膛，你可以自称平民，但请不要说‘低贱’，你用自己的双手养活了妻子和五个孩子，你是一个合格的丈夫，合格的父亲，你是当之无愧的英雄。”

　　菲欧娜的一席话说的老斯图尔特心里暖洋洋的，是啊，他靠着一双手养活一家人，问心无愧，为什么要说自己是低贱的平民呢？

　　老斯图尔特深吸了一口气，挺直了胸膛说道：“菲欧娜女士，我只是不明白，我一个平民能够帮助您什么……”

　　“所以说，只是配合宣传一下。”

　　菲欧娜笑了笑，一张宣传单从桌子上飞起来，落到了老斯图尔特手中：“你先看看。”

　　老斯图尔特刚刚诞生的自豪感眨眼间就消失了，他局促地说道：“那、那个菲欧娜女士，我、我不识字……”

　　“爸，让我来吧。”

　　老斯图尔特的大儿子突然说道：“我从大唐日报上学会了识字。”

　　菲欧娜笑道：“你儿子不错。”

　　老斯图尔特满脸通红，把宣传单递给了大儿子，然后大儿子开始念给一家人听。

　　听完了宣传单上的内容之后，老斯图尔特完全呆住了：“这、这上面说的是真的？”

　　“当然是真的，唐恩陛下什么时候骗过你们？”

　　“我的孩子们，他们全都可以……”

　　“是的，将会由我们伟大的唐恩陛下代表伊尔鲁斯帝国出资培养，当然，他们成人之后也必须进入国家安排的工作岗位中为国家效力，如果发生战争，他们也必须听从召集令参军。”

　　唐恩和菲欧娜都不傻，免费培养孩子这种明显赔本的事情谁会做？但是换个角度来看，当作是一种长期的人才储备却又完全可行。

　　利用福利政策的吸引力，召集大量的适龄儿童进行教育工作，同时按照社会发展的需要，为他们量身打造发展专业路线，培养成对口的专业人士，到毕业的时候直接安排进工作岗位，马上就能上手工作岂不美滋滋？

　　当然了，这种人才培养制度也有缺陷，那就是一旦这个社会出现经济危机，大唐商会不得不裁员的话，就会造成大量的人员下岗，无业游民的出现会导致社会的稳定性迅速下降，不利于唐恩的统治。

　　唐恩不是不知道这种缺陷的危害，但他还是决定这么做了，因为他必须要让整个普兰达尔都进入一个高效率运转的状态。

　　从幼儿开始就按照社会的需求来打造专业人才，相当于是在一个人出生的时候就将他一辈子的轨迹规划好了，这无疑会破坏天才诞生的可能性，但不得不说，这种发展方式的效率却是最高的，因为所有的人所有的资源所有的一切全都围绕着唐恩一个人的意志来转，一切都可以得到最大化的利用。

　　更何况，如果唐恩能够完全统治普兰达尔，让整个世界进入一个大一统的时代，所有资源全都利用在最关键的地方，迅速点亮魔改工业天赋树，稳定基础工业之后，只要能进入星际大航海时代，整个普兰达尔自然而然就会变成一个密不可分的整体了，国家分裂的可能性也就会无限降低了。

　　这一切的前提都是建立在唐恩能够顺利发展下去。

　　现在，促进人口增长的政策刚刚推行，要想让人们接受，就必须进行大力的宣传和落实政策才行。

　　而老斯图尔特一家，则在这个关键的时机，非常幸运的成为了典型。

　　“我们需要你们配合我们做一期专访，这期专访将会被公开宣传，让所有人都看到。”

　　“你们需要做的，只是回答我们一些问题，然后配合着我们说一些宣传话语就行了。”

　　“当然了，我们是不会让你们无偿配合的，专访结束之后，你们将会领取到埃灵顿的身份晶卡，通过身份晶卡，你们可以在埃灵顿乘车、购物、使用魔能手机等等，以后每月领取补助也是以身份晶卡来验证的。”

　　“除了补助之外，作为你们在埃灵顿生活的起点，你们还能获得一笔价值10000金的特别资助，这是唐恩陛下送给你们的礼物。”

　　“同时，你们还将免费获得一套六居室大房子的居住权，只要你们不做出背叛唐恩陛下的行为，可以说这套房子就是属于你们的了。”

　　“此外，我们将会对你们这批人组织培训，你们一家的成年人将可以获得语言文字和专业技术培训，而未成年的孩子则可以获得进入埃灵顿学院学习的资格。”

　　“培训结束之后，可以按照培训的结果安排你们进入适合的岗位中工作，让你们完全有能力在埃灵顿生活下去，你们的孩子还可以获得觉醒天赋的机会……”

　　菲欧娜的一席话说的老斯图尔特呆了又呆，片刻后，他狠狠地掐了自己一下，因为他怀疑自己是在做梦，还是在做一场非常罕见的美梦。

　　夜夜和菲欧娜见状都看乐了：“别掐了，这真不是在做梦，都是真的。”

　　“这、这、这……实在是、实在是……”

　　老斯图尔特哆嗦了半天，实在是不知道该说什么好，最终他扑通一声，跪在了地上，老泪纵横：“太感激您了，感谢您，也感谢唐恩陛下！”

　　“请起身吧，请记住一点，在这里，不需要你跪任何人。”

　　菲欧娜非常认真地说道：“唐恩陛下说过一句话很有道理，有些人，跪着跪着就再也站不起来了，想要表示对唐恩陛下的感激，就用自己的努力工作去建设这个国家，去贡献自己力所能及的力量。”

　　“如果需要，”老斯图尔特没有拒绝，重新站了起来，“我愿意为唐恩陛下献出我的生命！”


第1069章 成立电视台

　　悄然之间，埃灵顿无声无息间成立了一家大唐魔能投影商会，这是一家大唐商会下属子商会，在成立之初，没有人知道这个魔能投影商会的具体业务到底是什么，只知道这个刚刚成立的商会不但拨了不少人过去，还对外公开招募员工，可惜的是选拔制度非常严格，能入选的人基本上都有一技之长，要么是特别能说，要么是特别幽默，要么是特别漂亮。

　　这件事情在埃灵顿的人才市场上引起了一番骚动，引起了无数人的私下讨论。

　　是的，或许已经有人猜到了，没错，这家新成立的商会，实际上就是普兰达尔第一家魔改电视台。

　　在普兰达尔，魔法投影技术已经相当成熟了，当初唐恩在亚林克斯的时候就已经见到了投入使用的全息投影技术，在这方面，普兰达尔甚至比地球上的技术还要先进，在使用方面也更加简单。

　　当维克多说起英灵殿娱乐手段匮乏，大家都非常无聊的时候，唐恩就想到了电影电视等娱乐节目。

　　只不过当时他没有完全的把握能够实现技术的转换，所以才没有把话说死，随后他和羽斯缇萨、安格斯等人坐在一起重新聊起这个话题，然后一点点解决其中的关键性难题之后，才算是彻底立项了。

　　若要说起电视台，最关键的基础技术莫过于拍摄、广播、接收这三个步骤了，至于主持人和节目的编排什么的都是软条件，唯有那三个才是硬性条件。

　　在一切都是以电磁技术为基础的地球上，拍摄将光信号转化为电信号，然后再通过有线无线信号传播出去，被电视机接收再重新还原成画面。

　　而在普兰达尔，唐恩没有重现地球的科技树，没有使用电力为资源，而是直接选择了这里得天独厚的天然条件——魔力，作为一切能源的基础。

　　所以，在这里搞电视台，就要实现光信号转化为魔力波动，然后再根据之前魔能手机的传播原理进行传播，最后在终端进行还原就行了，原理和地球上的技术其实差不多，只不过是将电力转化为魔力而已，实际操作起来，显然是不需要搭建线路的魔力更加简单便捷一些——唐恩有时候感觉，普兰达尔现在的状态，就像是地球的未来一样，空气中充满了可以随意取用的无线传播的电能，随时随地都可以给手机、电脑、车辆充电。

　　在实现魔改电视台的过程中，最麻烦的地方就在于实现光魔信号转换了，万幸的是，唐恩手下已经有了一批对此有经验，而且非常熟练的魔改版程序员。

　　就是魔能工程研究院参与了魔能手机研制的那一批研究员，以及羽斯缇萨旗下的爱因兹贝伦家族的高端程序员大神们——人家玩的可是对灵魂编码。

　　在实际执行中，羽斯缇萨等人以“天平”款魔能手机的视频通话技术为基础，打造出了第一款魔改版摄影机，不但可以拍摄传输即时画面，也可以利用留影水晶的特殊效果将画面拍摄下来，随后再进行信号输出。

　　是的，这些家伙被唐恩激发了灵感之后，一口气搞定了直播和录播的关键性技术。

　　等拍摄技术解决之后，随后需要解决的就是接收端“魔能投影接收器”的开发生产等技术，也就是家用电视机。

　　如果是在地球上，电视机从开发、设计开始，到投入市场，恐怕没有个几年是不可能的，但是在普兰达尔，却完全不一样了，魔能投影接收器的开发工作出乎预料的简单，其中的关键零件和魔能手机一样，是一个解码还原模块，其次就是一个使用魔力水晶供能的模块了，甚至由于全息投影的技术存在，让人机交互界面焕然一新，全息投影因为魔力干涉的缘故，甚至还能模拟一定的触感反馈，比起触摸屏更高大上。

　　由于匹配的基础技术基本上已经成熟了，只要稍加改造就可以进行魔能投影接收器的生产，因此想要让家用电视机迅速普及，最大的桎梏不是产能，而是售价。

　　一开始，菲欧娜听完了唐恩的描述，立刻就察觉到了这其中的商机，更重要的是，随着经济的发展，这种东西必然将成为远超大唐日报的信息传播渠道，是控制舆论的最佳渠道。

　　同时这东西还将主宰日后的家庭娱乐中心，目前的产能还无法供应所有人，又考虑到现在人均收入状况，因此菲欧娜建议将魔能投影接收器的定价在10000金，先满足高端市场的需求，毕竟影响社会高层的意义比底层更重要一些，这个价格可以防止平民们进行哄抢。

　　而唐恩考虑的则是产能的高速发展必然会导致物价快速下降，一开始定价太高的话会影响接下来的普及，因此他觉得直接将这个售价砍掉一个零比较合适，反正技术成本几乎等于零（羽斯缇萨和她的族人们完全不需要薪资，只需要唐恩提供的魔力水晶就足够了），再加上星界基地马上就要开始产出大量的资源，生产材料成本也低的可以忽略，不管售价怎么砍，他们还是有利润可赚的。

　　可菲欧娜却认为1000金实在是太低了，非常不利于日后的品牌建立和市场拓展，最终双方经过激烈的讨论之后，决定将价格定在4999金这个不上不下的位置上。

　　这个价格在目前的收入状况下，不高不低，再加上新货币折扣活动以及大唐商会会员的折扣政策，贵族们完全不会觉得有什么压力，商人们也能够接受，现在就算是一些积极工作的平民，甚至都能够买得起，已经是非常不错的价格了。

　　现在大唐魔能家具厂已经迅速组建了一个单独的车间，专门用于生产魔能投影接收器，这玩意儿几乎都是整个整个的模块拼凑而成的，外形就像是一个扁长的小盒子，中间是魔能投影的投射口，两侧则是扩音器，非常容易生产，产能也很高，目前一天的产量就能达到5000台，随着生产线的增加和技术的成熟，这个数字会迅速突破一万，继续向上迅速增加。

　　当然了，要想尽快占据客厅的中心地位，仅仅是凭借着廉价的魔能投影接收器是绝对不够的，还要有与之搭配的精彩节目，能够吸引人们的观看才行。

　　因此，大唐魔能投影商会才会顺势组建起来，而第一任台长，兼主持人，也是目前唯一有广播经验的玛琳担任——小姑娘得知自己肩负的重任之后，兴奋的好几天都没睡好觉，一直嚷嚷着要趁着蒂娜和唐恩幽会的时候去献身感谢唐恩陛下，可惜唐恩这几天正被逼婚的事情弄的头昏脑胀，哪有心情找蒂娜再次深入交流。

　　唐恩的确很烦恼，讲道理的话，他宁愿把这什么劳什子的“大唐魔能投影商会”起名叫“普兰达尔中央广播电视台”或者“普兰达尔中央广播电视有限公司”，可惜普兰达尔的人能理解魔能投影是什么意思，却无法理解电视台是什么东西，能理解商会是什么意思，却无法理解有限公司是什么，为了让他们更快接受新事物，唐恩也只能绞尽脑汁想更贴切的词汇来描述，而不是把地球的词语生搬过来变成普兰达尔的生造词。

　　这还只是小小的插曲，更麻烦的地方在于，为了普及魔改电视，作为唯一有经验的人，他还必须给这个刚刚组建的电视台人员进行培训，让他们明白电视台要干什么，主要职责是什么，有什么重要的意义，甚至为了尽快打响知名度和扩大吸引力，他还要编排出足够吸引人的节目出来……

　　这可让唐恩愁坏了——在地球上，家庭核心早已经从广播电视转变为了可以自由点播的互联网电视，各种精彩的节目精彩纷呈，甚至一些私人的自媒体都比电视台受欢迎——可问题在于，那些节目所能达到效果是因为各种幽默风趣的梗，那些梗显然是不能用在普兰达尔的。

　　所以唐恩还只能按部就班，先编排一些关系到国计民生的时政节目，也就是俗称的每日新闻。

　　利用大唐商会的资源，可以很轻易的搜集到每天在各地发生的重要新闻，在傍晚的时候这些新闻将会汇总到电视台，按照重要程度进行筛选，然后编排之后，再进行播报。

　　唐恩很确定，这档新闻节目肯定会受到所有人的注意——因为普兰达尔的消息太过滞后了，坐在家里看电视就能得知万里之外发生的事情，对他们的吸引力肯定非常强。

　　然后就是天气预报节目了，这个节目的关注程度肯定会非常高，毕竟和他们的生活息息相关。

　　当然了，由于没有超级计算机和气象卫星，唐恩他们肯定是没办法对气候进行提前预测的。

　　但是别忘了，这里是普兰达尔，天气预报的画风和地球上的显然不一样……


第1070章 新闻联播和天气预报

　　又是忙碌的一天过去了，太阳西垂，炊烟袅袅，工作了一天的人民或回到家中精心烹调一顿美餐，或来到酒馆中，叫上一份精美的晚餐加上一杯麦酒来犒劳一下自己，吃过饭之后，普兰达尔娱乐行业匮乏的症状就出现了。

　　人们或呆在家中发呆，或走出家门和邻居三五成群散步，或扎堆聚集在广场上聊天打牌，有的夫妻则直接就开始嘿嘿嘿了，如果是天启者，则会准时抄起武器开始锤炼自身的技艺。

　　但是今天，情况似乎有点不太一样了。

　　就在各个城市的人们吃过饭，出去溜达散步的时候，各个主要的广场、公园等聚居区域，突然亮起了巨大的光幕，投影光幕刚一出现就引起了无数人的注意。

　　“那是什么？”

　　“似乎是法术投影？”

　　“可是为什么会出现在这里？”

　　“这里好像没有魔法师啊……”

　　“投影是从那个东西上冒出来的……”

　　在人们的议论声中，投影光幕中突然出现了两个身影，此时山城贝茵的城主道格拉斯·博莱特已经提前收到了魔能电视的样板产品，恰好看到了这一幕，嘴里的茶顿时全喷了出去。

　　那两人其中一个赫然是玛琳，而另一个则是他儿子，也就是大唐日报社的社长，英俊帅气的卡尔·博莱特。

　　当初唐恩确定第一届主持人的时候，直接钦定了玛琳和卡尔，一方面是因为他们两个一个已经有广播经验了，另一个则在负责大唐日报的过程中获得了许多经验，再一个就是因为玛琳漂亮，卡尔帅气，刚好可以满足观众们的视觉需求。

　　当然啦，最佳的女主持人选择显然是优雅恬静的精灵族，毕竟精灵族男女都无可挑剔，可惜的是现在还没来得及培训主持人，只能先让他们两个顶上去了。

　　魔能投影上突然掀起一片涟漪，一条非常特殊的金龙呼啸着转了一圈，然后变成了一个徽记。

　　“是大唐商会的徽记！”

　　“这莫非是大唐商会的新产品！？”

　　随着一阵悠扬轻快的音乐声响起，投影中突然出现了奇妙的画面，吸引了人们的注意力，短短的开场动画之后，直接切入了直播间。

　　“观众朋友们，大家晚上好，这里是伊尔鲁斯帝国中央魔能投影高塔，现在是亚林克斯标准时间24刻整，欢迎大家收看新闻联播。”

　　“我是主持人玛琳。”

　　“我是主持人卡尔。”

　　“首先为大家介绍今日的主要内容。”

　　“奥琳娜女王与唐恩陛下共同确定索兰特领未来发展方向，已对索兰特领进行了完善规划，并于近期展开全面现代化改造工作。”

　　“唐恩陛下接见雷恩帝国泰斯特罗·血眼陛下，双方就扶持地行龙养殖业政策展开了全面深入的可持续发展工作探讨。”

　　“大唐商会与星钻银行签订合作契约，双方将在索兰特领的高速公路修建计划开展全面合作。”

　　“唐恩陛下公开发表意见，王室将对农业增加补贴，以削减农业负担，增加农民收入，同时为了促进人口增长，将推行促进生育政策。”

　　“交通部部长马修·罗伯特侯爵就当前交通状况提交《交通法》新草案，拟加重违章驾驶惩罚政策。”

　　“大唐商会将继续加强扶持中小型商会，并期待更多商会加入大唐商业联盟中，共同开创经济新时代。”

　　“接下来请您收看详细内容。”

　　随着玛琳和卡尔的声音传出，一条条新闻清晰无比的呈现在所有观众面前，甚至远隔万里之遥的城市，也能同一时间观看到同一节目，整个伊尔鲁斯帝国顿时沸腾了起来，大量的人闻讯而来，纷纷聚集在最近的魔能投影接收器附近，瞪大了眼睛盯着投影画面。

　　同一时间，光明教廷，里昂瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着画面：“不是神术投影，竟然是法术投影啊！什么时候法术投影也可以做到如此大范围的传播了？”

　　教皇耶索里尼二十三世点点头，一脸感慨地说道：“唐恩陛下果然是一个擅长创造奇迹的人啊……”

　　事实上，教皇现在也不太确定唐恩到底算不算是人类了，他的身躯是诸神亲手创造的，他的灵魂来自于异世界，他降临普兰达尔是肩负着诸神的使命，严格来说，他应该算是神的使者，不能按人类来算了。

　　以前，光明教廷的影响力之所以那么强，就是因为神术投影可以通过各地的教堂、主教进行超远范围的主动投射，让所有人都能聆听到教皇的声音，甚至连唐恩也不得不借助教皇的力量来实现消息的快速传播。

　　但是现在，这个魔能投影接收器的诞生，打破了教廷的这种“技术垄断”，以后，唐恩可以依靠自己的力量，实现低成本广范围的消息传播了。

　　讲道理的话，教皇的心情还是蛮复杂的。

　　“……索兰特领的回归是伊尔鲁斯帝国重新崛起的标志性事件，奥琳娜女王与唐恩陛下就索兰特领的发展进行了深入探讨，共同完善了索兰特领的发展规划，决定将圣歌城打造成为第二个亚林克斯……”

　　“……地行龙养殖业是由唐恩陛下牵头，大唐商会和雷恩帝国共同确定的项目，该项目自开始建设以来，解决了当地数万个就业岗位问题，同时也可以源源不断的为我们提供大量的毛皮血肉等材料……”

　　“……星钻银行将负责投资修建索兰特领的高速公路……”

　　“……唐恩陛下指出，国家的和平稳定发展重于一切，人民的收入和幸福指数直接挂钩，底层人民是国家的基本，因此底层人民的收入增加是重中之重，必须重视起来，与此同时，人口也将成为国家发展的瓶颈，我们必须尽快增加人口增长率……”

　　随着详细内容的公开，伊尔鲁斯帝国各处都响起了欢呼声，尤其是那些社会底层平民，他们激动的简直热泪盈眶。

　　唐恩陛下或许是有史以来第一个如此重视平民的国王，也是有史以来第一个如此有行动力的国王！

　　人们毫不怀疑伊尔鲁斯帝国将会在唐恩手中重新崛起，立足普兰达尔之巅！

　　一阵阵的欢呼声不断的响起，位于埃灵顿的魔能投影高塔（电视台）听的尤其清晰，坐在后台的唐恩和菲欧娜相视一笑，都知道这一步成功了！

　　由于产能和市场宣传的问题，魔能投影接收器还不能全面铺向市场，所以他们就想了一个折中的方案，先将前期生产出来的魔能投影接收器送给各个王公贵族们，尤其是各个城市的城主、和唐恩关系比较密切的那些人手中，其次，就是在公共场合布置大型的魔能投影接收器，作为公共电视来使用。

　　人们见识到了魔能投影接收器的魅力之后，很快就会意识到大唐商会肯定会卖对应的产品，到时候魔能投影接收器一旦上市，很快就可以走进千家万户了。

　　“……以上是今天新闻联播的主要内容，感谢您的收看，接下来要播放的是明日天气预报，敬请关注。”

　　玛琳说完之后，投影中突然再次响起了轻快的音乐声，紧跟着就出现了一副用魔力凝聚而成的粗略地图，上面还用文字标注着各个城市的名称。

　　而此刻出现在屏幕中的是一个年轻漂亮的女魔法师，不过和平时的魔法师打扮不太一样，身上的魔法长袍明显经过了重新设计，变得时尚又神秘。

　　她是白银之城的魔法师，佩妮·卡特，也是白银之城三位至尊级魔法师之一，罗素·亚当斯的弟子，而现在，她是普兰达尔中央广播电视台的气象播报员。

　　只不过，这女魔法师明显有点别扭，眼神也有点茫然——她还是不太适应对着一个奇怪的盒子说话。

　　“各、各位观众朋友们大家晚上好，欢迎收看天气预报，首先是王都亚林克斯，根据近日观测，亚林克斯已经连续数日没有降水，空气异常干燥，根据信息反馈，我们的气象法师团将会于明日标准时间18刻整（中午），准时开始为亚林克斯施行降雨，降雨将持续至标准时间27刻（晚上午），希望大家提前做好出行准备……”

　　“埃灵顿气候舒适，明日将依然保持晴天。”

　　“圣歌城连续三日降雨，气象法师团将会于明日9刻（早晨）驱散雨云，希望伦比卡的光芒给圣歌城的朋友们带来好心情。”

　　“由于近期即将入冬，海风呼啸影响菲拉的船只出航，因此明日气象法师团将会阻止海风，时间为18刻至24刻，希望大家能平安出航……”

　　“普莱斯顿近期矿山开采造成大量扬尘，根据建议决定明日9刻将会有持续3刻的小雨，希望能让大家呼吸到新鲜的空气……”

　　“贝茵的天气状况良好，大家要记得晒被子哦……”

　　“帕加尼斯的天气……”

　　“卡斯帕米堡……”

　　“已经快要进入沉睡之月，天气正在逐渐变冷，提醒大家记得多穿衣服，可千万不要生病哦……”

　　坐在后台听完了天气预报，菲欧娜简直都笑的不能行了：“也就只有你会想到利用魔法师的力量来人为干涉天气了吧！”

　　唐恩一摊手：“拥有那么强大的力量，局部干涉天气来更好的为我们服务不是很正常的事情吗？”

　　在唐恩看来，这就和人工降雨一样没什么大不了的，以前是因为吉恩控制住了魔法师的资源，所以才没有衍生出这种市场需求。

　　天气预报？

　　这的确是天气预报，而且还是可以随时可以根据需求调整的天气预报！

　　有了魔法师的力量后，想要风调雨顺简直不要太简单！


第1071章 啪啪啪还能领补助！？

　　如果说，魔能投影中的新闻联播给伊尔鲁斯帝国的人们带来了一个崭新的世界，那么天气预报毫无疑问给了他们新的冲击。

　　在以前不是没有人抱怨过，如果魔法师毁天灭地的力量能够用来操控天气，在干旱的时候降雨，在洪涝的时候放晴，那该会有多好。

　　可惜的是，他们的抱怨也只能是抱怨，没有人会在意。

　　但是现在不同了，白银之城和大唐商会联盟之后，吉恩已经不再那么固执的限制魔法师们使用魔法的力量了。

　　当然了，根据唐恩的想法，魔法的力量用于国计民生方面是最好的，为了防止那些魔法师们滥用法术，吉恩随后又出台了一个魔法师行为准则，如果违反了该准则，将会受到白银之城的严厉制裁——嘛，这都是题外话，实际上魔法师禁令解除之后，最大的受益者就是唐恩了。

　　他终于有机会可以雇佣大量的魔法师加入到大唐商会之中，无论是进行研发还是生产都能极大的提高效率，用在教育方面也可以极大的提升魔法师人才的诞生率，好处实在是太多太多了。

　　而现在，他又开发出了魔法师的新功能——那就是气象控制器。

　　在地球上谁都知道天气预报是根据气象卫星拍摄的卫星云图进行计算分析之后得出的概率结果，就算再怎么计算也有不准的时候，但是在普兰达尔，唐恩弄出的天气预报直接就变成了百分之百的概率。

　　或者说，是气象通知更准确一些。

　　使用魔法师的力量，在有需要的地方降雨、驱散雨云、降雪、刮风等等，这些力量用得好的话，完全可以让整个国家都风调雨顺，粮食丰收不是梦啊，甚至连干旱洪涝等天灾都可以无视了！

　　短暂的天气预报却引起了极大的热议，在观众们的讨论声中，天气预报节目拉下了帷幕，片刻之后，第三个节目开始了。

　　焦点访谈。

　　没错，唐恩非常无耻的把某个节目的名称直接拿来用了。

　　随后出现在画面中的是休息过后的玛琳，此刻玛琳脸上红扑扑的，情绪明显非常激动——因为她刚才在后台得到了唐恩的表扬，也看到了外面广场上的人山人海，看到那么多人都在关注着自己，玛琳虽然很忐忑很担心自己会搞砸了，但也非常的开心。

　　“欢迎各位观众朋友们收看焦点访谈，我是主持人玛琳，今天我们要谈的内容是关于唐恩陛下推行的促进生育计划，同时我们还非常幸运地邀请到了一家特殊的客人，接下来，大家将会通过我们之间的谈话了解到新政策的内容，让我们欢迎老斯图尔特一家。”

　　很快屏幕上就出现了老斯图尔特一家原来的样子——为了力求节目效果和真实性，唐恩在拍摄这一段图像的时候要求他们依然穿着原本的旧衣服，甚至连脸和头发都没怎么洗，完全是刚刚到达埃灵顿时候的邋遢样子。

　　伴随着图像，投影中响起了旁白深沉的声音：“这是老斯图尔特一家，他们原本是贝茵城外绿萝村的普通农民，但是……”

　　“咦？这个声音怎么这么熟悉？”

　　菲欧娜一皱眉头，突然诧异地看着唐恩：“这是你的声音？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“我偶尔也想当一次深沉的旁白君试试看嘛。”

　　节目中，唐恩用故作深沉的嗓音将老斯图尔特一家的情况描述了一遍，引起了不少人的共鸣。

　　平心而论，老斯图尔特一家在普兰达尔所有人类中，家庭条件绝对算不上差的，他们一家甚至还可以说是平民中过的比较幸福的，至少没有因为饥饿而死人。

　　但特殊就特殊在，他们是第一个被唐恩直接推向前台当典型的，把他们一家直接推向公众，描述他们在生活中的困难，极大的引起了观众们的共鸣。

　　“……我一直以为，我的生活就是这个样子了，但是前阵子，我的邻居霍尔特突然回来了，霍尔特就是之前前往埃灵顿的那批人其中一个，在他身上发生了翻天覆地的变化，我简直都不敢认他了……”

　　旁边恰到好处的打出了霍尔特的照片。

　　“哈哈哈！那是我！看到没有！那是我！”

　　广场上，一个人突然兴奋的狂喊了起来：“我就是霍尔特！老斯图尔特是我的邻居！他曾经救过我一命！是我把他叫来埃灵顿的！”

　　出现在魔能投影中的人就在身边，这种事情引起了不小的骚动，不少人都涌到了霍尔特身边，他们脸上充满了好奇和羡慕，都打算近距离接触一下这个出现在“电视”上的人。

　　“……霍尔特他在大唐商会的扶持下，开了一家小商会，为大唐商会生产一些小零件，他看中了我的手艺，所以专门请我来埃灵顿帮他……”

　　“……我作出决定之后，就带着全家来到了埃灵顿……”

　　画面暗了下去，片刻后重新出现了直播间的画面，而此刻，观众们都发现了玛琳的对面突然出现了一家五口人。

　　“那个男人……是刚才的老斯图尔特？”

　　一群人都难以置信地看着那个焕然一新的中年男子，此刻的老斯图尔特刮去了胡须，清洗干净的头发经过精心的修建，扎在脑后，身上穿着得体的简装礼服，虽然不奢华，但却非常的贴身，让他看上去格外的精神，整个人都似乎年轻了许多。

　　而他的家人现在也和刚才画面中的完全不一样了。

　　“现在大家都看到了坐在我面前的老斯图尔特一家，他们来到了埃灵顿只是短短的几天时间，在他们身上却发生了翻天覆地的变化，那么，这些变化是怎么发生的呢？现在有请老斯图尔特和我们讲一下这几天的经历吧。”

　　在玛琳的示意下，老斯图尔特拿起了面前的话筒，有点紧张的他深呼吸了一口气，说道：“首先，我代表我全家，感谢唐恩陛下！是唐恩陛下，让我明白了，就算贫贱如我，也应该有做人的尊严！”

　　说完，他就来了一个深深的鞠躬，紧跟着，他的家人也一起站起来鞠了个躬。

　　“其次，我要感谢唐恩陛下，是他，让我重获新生，获得了站起来的资格！”

　　再次鞠躬。

　　“最后，我还要感谢唐恩陛下是他，给了我们全家，乃至整个伊尔鲁斯帝国、整个普兰达尔的平民一条活路！”

　　三鞠躬。

　　玛琳笑着说道：“看来老斯图尔特对我们的唐恩陛下充满了感激之情，不妨让我们了解一下，在他身上究竟发生了什么事情吧。”

　　“是这样的，当我到达埃灵顿的时候，我在等霍尔特，可是这时候夜夜女士找到了我，她说，她正在寻找‘英雄家庭’，我刚好满足她的标准，说来好笑，当时我和妻子完全不懂英雄家庭是什么意思……”

　　“那你现在懂了吗？”

　　“懂了。”

　　老斯图尔特按照设计好的台词，有点羞赫地说道：“在唐恩陛下推行的促进人口增长的新政策中，英雄家庭就是生育了三个孩子以上的家庭……”

　　“那么你能告诉大家，你有几个孩子吗？”

　　“五、五个……”

　　“五个孩子啊！”

　　玛琳非常夸张地说道：“养育这五个孩子一定非常辛苦吧？”

　　“是、是的。”

　　老斯图尔特逐渐进入了状态，开始在玛琳的引导下，将养育孩子的辛苦一点点描述了出来，让大家都了解到了他以前的痛苦。

　　后台，菲欧娜不解地问道：“为什么要安排这种台词呢？这会吓到那些观众，会起反作用吧。”

　　“正所谓欲扬先抑。”

　　唐恩不置可否地说道：“要想让他们切身的感受到政策的好处，就要先让他们知道之前的负担有多沉重。”

　　前台，老斯图尔特的故事通过摄影机传遍了整个伊尔鲁斯帝国，而唐恩推行的新政策也伴随着他的描述，不知不觉间就被所有的观众了解了，这种传递方式，的确要比纸面上的文字更加高效。

　　“……所以，也就是说，你的确是一个幸运儿，碰巧尝到了新政策的好处啊。”

　　玛琳笑着说道：“在新政策下，你家的长子长女将会接受培训并且安排工作，同时未成年的孩子将会被送去接受免费的教育，而你们家庭也能获得大量的生活补助，此外还有其他各种各样的好处，对不对？”

　　老斯图尔特非常激动地说道：“是这样没错，所以我才如此感激唐恩陛下……”

　　玛琳适时地说道：“由此看来，我们的唐恩陛下的确是一个非常伟大的君王，他的一颗心全系在我们这些人民身上了，为了让我们努力工作建设普兰达尔，他甚至都愿意为我们养育孩子呢，唐恩陛下都做到这种地步了，你们还在等什么？这是为了国家崛起而生孩子啊！”

　　玛琳的话引起了一阵阵哄笑声，不过哄笑归哄笑，政策中实打实的好处还是让不少人心动了。

　　啪啪啪生孩子还能领取补助？这种好事怎么能错过！

　　当然是赶快行动啊！


第1072章 有钱的生活才叫宅

　　促进人口增长的生育补贴政策开始推行，一时间整个伊尔鲁斯帝国的国民几乎都陷入了发情状态，天天晚上各个城市上空都回荡着此起彼伏的叫床声——奥蕾莉亚戏称因为唐恩一句话，就让全国的男人女人发情了。

　　对此唐恩只能表示非常无辜。

　　这种生育补贴政策肯定会对国家财政造成巨大的影响，但好在他的目标是统一整个普兰达尔，到时候所有的财富都装在一个盘子里，不管怎么转，都不可能减少，只要想办法盘活经济，促进社会不断的发展，基本上就可以防止出现人口暴增而导致财政崩盘的局面了。

　　更何况，未来预期还会爆发至少一场残酷的战争，到时候人口肯定还会大量减少，目前这种政策是非常有必要的。

　　得益于魔能电视的强大宣传效果，预期未来很长一段时间里，在不断的宣传攻势下，伊尔鲁斯帝国的人们都会保持这种高效率的造人活动了。

　　不出意外的话，明年普兰达尔的人口就会有一个爆发性的增长了，这样也算是一个阶段性的成功了。

　　除了造人活动之外，魔能电视的另一个效果也凸显了出来。

　　那就是娱乐。

　　普兰达尔的娱乐手段太过匮乏了，人们除了打昆特牌之外，甚至没有一种有效的娱乐手段——毕竟这个世界那么危险，要么是魔兽肆虐，要么是混沌战争，就算人类这个种族再怎么擅长遗忘伤痛，也没工夫研究娱乐啊。

　　严格来说，对唐恩而言，在一个高效率运转的备战社会中，娱乐是一种不必要的东西，它会让人们产生懈怠，沉迷于声色犬马之中。

　　但从另一个方面来说，娱乐又是必须的手段，因为在沉重的工作之余，除了衣食住行之外，娱乐可以说是唯一能够从他们口袋中掏钱的渠道了。

　　唐恩很奸诈，为了刺激这里的人们努力工作，他不断的提高薪资水平，增加他们的收入，同时又想尽办法把他们口袋里的钱都掏光，让他们不得不为了增加生活品质和财富继续拼命的努力工作。

　　给他们增加一些娱乐的手段，不但可以减轻他们的神经压力，也可以增加他们消费的渠道，可谓是一举多得。

　　魔能电视中，不光有可以传递各种消息的新闻联播，和人们非常密切的天气预报、焦点访谈等节目，也有目前非常受欢迎的《我是歌手》节目。
《我是歌手》这个节目不光是将唐恩所认识的那些精灵艺术家送上了屏幕，让全国人民都有了欣赏她们歌喉的机会，更让她们瞬间成为了炙手可热的普兰达尔第一代明星。

　　当悠扬的精灵歌声在城市上空响起的时候，人们仿佛忘记了一天的疲劳，全都沉浸在了幸福之中，节目仅仅是播出了一期，就迅速积累了大量的忠实观众。

　　甚至有大量的贵族因为不满意和平民们挤在一起欣赏歌声，专门跑到大唐商会的专卖店，亮出自己的贵宾卡，提出要预订魔能投影接收器。

　　结果，魔能投影接收器还在生产中的时候，白花花的订单就已经雪花一样飞进了大唐商会，库房中刚刚生产出来的魔能电视还没出库，就已经全都卖完了，甚至还不够订单需求的。

　　“加大产能！一定要加大产能！”

　　白花花的订单刺激到了菲欧娜，大手一挥，又批下了十条生产线的建设任务，大量的人力物力资源都集中到了魔能投影接收器生产车间这里，几天的生产下来，工人们已经磨合的差不多了，生产效率提高的非常快，而且现在新型的人工灵魂构装体也装配上了，现在日产量至少也能突破15000台，等十条新的生产线全部建设完毕，日产量突破30000台不是梦。

　　也就是说，最慢只要半年的时间，按照现在的价格，魔能电视就能普及到伊尔鲁斯帝国的各大主要城市之中了。

　　生产不能停止，已经生产出来的魔能电视也不能堆着吃灰，所以很快第一批支付了订单的高级VIP客户就接到了他们梦寐以求的产品，魔能电视开始正式入驻普兰达尔居民的客厅之中了。

　　因为这件事情，一时间在伊尔鲁斯帝国的贵族圈子里，家里能装上魔能电视已经成为了一种身份的象征，许多贵族甚至因为一台价格不到5000金的魔能电视而专门组织一次聚会，向其他人炫耀自己的人脉和地位。

　　也因此，不少贵族们吃过晚饭之后的日常活动也开始从遛马打球变成了喝茶看电视——现在他们唯一感觉不满足的就是电视节目的播放时间实在是太短了。

　　“太短了！播放时间实在是太短了！”

　　唐恩此时此刻也在因为这个问题而头疼，电视台和电视的相关产业链建立之初，肯定不可能像地球上那样，一天二十四小时随时随地都有节目可以观看，哪怕是地球上，在电视刚刚开始普及的时候，晚上大概九点十点左右大部分电视台也都停止了播放，这是产业刚开始起步时必经的阶段。

　　“可光是现在的情况就已经让我们忙的不可开交了。”

　　卡尔揉着额头长吁短叹，面前的桌子上扔着凌乱的稿子，其中大部分都是废弃的稿子，现在他出镜的频率越高，影响力越大，所写的稿子也就越重要，往往一字一词都需要反复斟酌才行。

　　“听我的，这些稿件你不需要自己写，你现在就需要开始培养秘书了。”

　　唐恩可不想让能挑大梁的人才被这种小事给囚禁住：“你逐渐把这些琐事交给秘书去干，你只需要集中精力和玛琳一起管理好电视台……我是说魔影投影广播塔就行了。”

　　“我会考虑的。”

　　“现在魔能投影接收器的影响力已经逐渐显现出来了，人们吃过晚饭之后都开始汇聚到广场上等待收看节目了，甚至已经有人直接开始在投影下面吃晚饭，就为了占一个好位置，不管是自己看还是转手卖给别人都赚了。”

　　唐恩叹了口气：“这件事必须要管一管了，必须把黄牛掐死在腹中。”

　　“我觉得现在更重要的是，开辟更多的栏目出来。”

　　玛琳提出了建议：“仅仅是现在的几个节目根本不够啊，如果节目够多，可以分散观众们的注意力的话，我们也不会这么累了。”

　　“玛琳这个提议非常好，我也在考虑这件事情。”

　　唐恩深以为然：“除了新闻、访谈、天气、歌唱节目之外，还可以考虑影视剧、综艺、幽默搞笑的舞台剧以及动画等节目。”

　　唐恩一口气说出了这么多节目的种类，旁边一群人顿时眼都直了。

　　“记下来！快记下来！”

　　急的上火的卡尔两眼冒光：“陛下！请您务必详细介绍一下这些节目的类型意义！”

　　于是唐恩开始给他们讲解各种节目的类型以及预期的观众群体，随着他的讲解，一片崭新的世界在众人面前被打开了，原来，仅仅是一个魔能投影接收器，竟然还能玩出这么多花样来！

　　别的不说，那什么电视剧，如果拍摄出来了，可比什么吟游诗人要受欢迎的多了，一个只是弹唱，一个却是眼睛能够看到的画面，哪个更有冲击力还不是一目了然？

　　还有那什么综艺节目，完全可以把目前大受欢迎的歌舞剧团组合请来，然后一起随便聊天，这样就可以轻轻松松的完成一档节目，而且还不用担心观众们不买账——对现在的他们来说，任何节目都是新鲜的，充满了魅力的。

　　幽默搞笑的舞台剧反而比较复杂一些，因为普兰达尔这里的人们似乎普遍都缺少幽默细胞，唐恩就算将一些梗生搬过来只怕也起不到什么效果，这还要让卡尔他们自己去研究研究才行。

　　至于动画栏目，这个在地球上相当耗费资金、考验基础的行业，反而是相当容易的。

　　原因嘛……

　　自然是因为三叶她们的逆天画工和各种辅助法术的存在了！

　　有了三叶她们的画工，拍摄出来的动画效果只怕是要逆天啊！

　　而辅助法术的存在则可以让三叶她们在极短的时间里就能完成一集动画的制作，别说月更周更了，对她们来说一日三更都是小菜一碟啊！

　　想到这里，唐恩突然间很想穿越回去把某个以打麻将采风拖稿扬名天下却粉丝众多的某个漫画家拽过来，然后扔进小黑屋拍个加速术等着看第一手稿子……

　　这么一想，唐恩突然就来劲儿了，其他节目或许有难度，但动画这个他在行啊！

　　现在完全可以立刻开始行动起来，很快就可以用动画开始补充电视节目的数量空白嘛。

　　说不定，很快他就能在普兰达尔培养出第一批动画爱好者了，要知道，忠诚的粉丝买起周边那可是哗哗往外撒钱啊……

　　到时候没钱了怎么办？

　　啃老？

　　在普兰达尔可没老可让你啃，成年人不工作会被打死的！

　　所以，想要愉快的看番买周边？

　　对不起，想宅的舒服，首先就先给我拼命的工作，努力为这个社会发光发热吧！


第1073章 这是幸福的泪水啊

　　“三叶！快停下手上的活儿，我有个任务交给你——”

　　唐恩兴冲冲的跑到了三叶的工作室，推门而入的时候正好看到三叶和几个女精灵坐在一起叽叽喳喳的在讨论着什么，他只听到几个诸如“夜袭、黑丝、捆绑、强制受孕”之类的词语，顿时好奇地问道：“——你们在讨论什么呢？这么重口味？是打算出新本子吗？”

　　三叶脸色一变，若无其事的给姐妹们使了个眼色，然后说道：“是啊，感觉最近的本子内容有点匮乏了，所以我们在讨论新内容呢。”

　　唐恩顿时感慨万千，全心全意为读者考虑，致力于提高读者的感官享受，不断的追逐新的境界，这才是真正值得尊敬的大师啊！

　　“本子的事情先搁下，我有新任务要交给你。”

　　三叶顿时来了兴趣：“什么新任务？有新的设计需求？还是说有新的灵感？”

　　“都不是。”

　　唐恩解释道：“最近我们新开发了一款产品，魔能投影接收器你知道吧？”

　　“知道啊，一个不错的构思，可以将内容覆盖到非常广泛的区域，观众的接受程度很高呢。”

　　三叶点点头：“我还在考虑去和玛琳谈谈，直接把本子放到上面播放呢。”

　　唐恩顿时出了一头冷汗，连连摆手：“别，千万别！由于内容过于刺激，所以这种东西注定了只能在小范围内传播，未成年人看到了影响非常不好。”

　　“哦……”

　　三叶有点失望：“那你说的新任务是什么？”

　　“是一种新的媒体形式，脱胎于漫画，却又超脱于漫画，可以在魔能投影接收器上播放的。”

　　唐恩马上将动画的原理和三叶描述了一遍，三叶听完了顿时来了兴趣。

　　“通过一张张渐变的画稿形成连续的画面？这样真的能办到？”

　　“当然可以，因为我们的眼睛接受的画面也是如此，只要一秒钟超过二十四张连续渐变的画面，就会被识别成动态的图像。”

　　唐恩简单跟三叶她们描述了一下动画的原理，三叶她听完了之后立刻开始行动，拿起画笔就画了一叠简单的图画，然后叠在一起翻动……

　　“没有动啊？”

　　“是你画的不对。”

　　唐恩又开始给她点出其中的错误：“由于视觉残留的效果，所以每一张画面必须和上一张有所关联，比如这只手，如果要握起来，首先需要这些手指开始伸展蜷缩，接着是这里的关节……”

　　唐恩详细的跟她说了一遍之后，三叶马上就领悟了其中的原理，再次奋笔疾书，分分钟就重新画出了一叠新的画稿。

　　看到三叶如此高效率的绘画速度，唐恩不禁感慨万千，要是地球上的画家都能有这种效率，不知道多少动画漫画粉丝要兴奋到高潮了。

　　“动了！真的动了！”

　　三叶和手下的画师们惊喜的发现，重新绘制之后的画稿在快速翻动的时候，竟然真的形成了连续的画面，画在纸上的图像竟然像活物一样行动了起来！

　　“已经明白了原理吧？”

　　唐恩说道：“那么交给你的任务就是把《异界那些事儿》、《未来狸猫》、《八龙珠》这几本漫画从头开始画成这样的动画稿，有问题吗？”

　　“有问题。”

　　三叶老老实实地举起手说道：“这些漫画的内容非常多，按照现在一分（秒）就要二十四张原画的情况，单单是其中一节的内容就需要好多张画了，短时间内很难完成任务。”

　　“我也没让你短时间内完成。”

　　唐恩耐心地说道：“我目前的计划是一天播放《异界那些事儿》，一天播放《未来狸猫》，一天播放《八龙珠》，这样轮播，所以你一天只要完成其中一本漫画的一个章节的动画稿就可以了。”

　　三叶想了想，这任务似乎也不算很重，于是说道：“那我就没问题了。”
唐恩倒是有点担心动画的效果，毕竟是三叶第一次做这种艺术形式，于是他说道：“你今天先把《异界那些事儿》漫画的第一节内容给画出来，我先看一遍，然后再找一些人过来，组成动画工作室，然后再给你们进一步讲解该怎么做。”

　　“还有别的需要讲解？”

　　“当然啦。”

　　唐恩笑着说道：“动画可不只是把内容画出来那么简单，除了原稿之外，拍摄之后还有剪辑和配音等工作，不是你一个人能完成的，这是一个全新的产业，如果发展起来能养活许多人呢。”

　　三叶估算了一下工作量，说道：“行，那你吃过午饭之后带人过来吧。”

　　唐恩再次感叹了一下这种工作效率，一集动画按地球上的标准是24分钟左右，也就是1440秒，34560张原画，当然了，严格来说，由于动画中存在大量的背景图和静帧图，所以实际原画数量肯定比这个数量少，但工作量依然很艰巨，三叶居然只需要几刻就能搞定了……魔法的力量果然强大。

　　吃过午饭之后，唐恩跑去吉恩那里讨要了几个初级魔法师，然后就跑去找三叶了，做动画对魔法师的实力要求不高，只要能操作留影水晶就行了。

　　至于配音的声优……唐恩决定选择精灵。

　　一方面是因为精灵的嗓音的确很动听，而且她们很擅长模仿各种动物的叫声，对于模拟声音很有一套，另一方面则是因为她们的寿命很长，不像人类那样，往往配音没多久就因为年龄的问题而不得不退役。

　　龙族当然也有这种优势，可惜龙族的架子太大，而且他们的性格实在是不适合做这种精细的工作，所以综合来看，唐恩还是觉得精灵是最合适的。

　　等唐恩重新找到三叶的时候，她已经完成了画稿，甚至还按照唐恩的要求，连颜色也都上好了。

　　唐恩迫不及待的先看了一遍画稿，已经两年未曾看过动画的他，再一次看到动画的时候，差点感动的泪流满面——尽管只有画面没有声音，但已经足够了。

　　至少，这证明了这个行业已经开始起步，马上他就有动画可看了……

　　三叶第一次绘制动画的原稿，当然有很多不足之处，尤其是在她那种巨细无遗的画工之下，很多地方主次不分明，内容太过于丰富，所以唐恩又当场化身动画大师，给她简单指出了问题所在，三叶马上就当场修改起来。

　　唐恩趁着她修改画稿的时候，又跑去找伊莎莉，向她要了几个精灵族的吟游诗人——吟游诗人经常自弹自唱，嗓音非常的优美，而且擅长演绎丰富的情感，他们是声优的最佳选择。

　　等一切人员到位之后，唐恩马上就开始了拍摄工作。

　　基础条件全都具备，拍摄也没什么好说的，无非是拍摄完之后，再给那些吟游诗人分配角色，让他们对着画面然后按照台词演绎出来。

　　虽然吟游诗人们感觉这样子很傻，但女王和神使的命令她们还是要老老实实的听从，于是，普兰达尔的第一代声优就这么诞生了。
当天晚上，一切工作结束之后，唐恩邀请所有参与了工作的人一起观看《异界那些事儿》动画的第一集，当看到一个个鲜活的人物出现在投影中，熟悉的声音却变成了动画角色的声音，说出了那些熟悉的台词时，饶是三叶她们全程参与了制作，依然是全都惊呆了。

　　她们甚至不敢相信这是她们制作出来的东西！

　　而唐恩呢？则感动的两眼冒泪光，来到普兰达尔两年了啊！他终于能有机会再次看到熟悉的动画了！

　　尤其是，三叶鬼斧神工的画工让唐恩深深的陶醉了，他甚至忍不住在想，如果三叶的画工用在制作一些里番动画上，会不会起到什么奇效……

　　这个念头在唐恩脑海中闪了一下，然后就悄悄的隐藏了起来。
第一集动画看完之后，唐恩深深的吐了口气，然后当场说道：“恭喜大家！我们成功了！但是，接下来大家的任务将会更加繁重，因为，动画的连载是非常艰巨的任务！你们必须每天都准时完成任务，风雨无阻！你们有信心吗？”

　　“有。”

　　一群精灵面面相觑，这任务很繁重吗？完全没感觉啊……

　　唐恩叹了口气i，这群家伙完全没有体会过被催稿支配的恐惧感啊……

　　他当场拍板道：“既然没问题，那就这么愉快的决定了，从今天开始，你们将组成为大唐动画工作室，专门负责为大唐魔能投影广播塔制作动画，同时也负责一些特效的制作，三叶为动画工作室的负责人……”

　　唐恩一一安排了下去，解决了这个问题之后，电视台那边等于就多了一个非常稳定的栏目，而且可以预见的是，这种新的艺术形式必然将圈起一大波粉丝。

　　以后无论是插播广告还是进行宣传，效果肯定杠杠的！

　　而且除了动画之外，还有影视剧……

　　唐恩抹了抹眼角，这是幸福的泪水啊。

　　因为，这个世界终于有了一丝现代化社会的感觉了。


第1074章 机器语言和汇编语言

　　“呐呐！大哥哥你昨天晚上看《异界那些事儿》了吗？真的超~~~棒的哦！”

　　依莉雅拉着唐恩的手，非常开心的喊着：“感觉里面很多东西都很不可思议呢！超有趣呀！”

　　“是是是，我当然看了，而且还是第一个看的。”

　　唐恩连连叹气，他愁啊。

　　今天是休息日，所以依莉雅不用去上学了，这丫头就跑过来黏着唐恩了，明显是想让唐恩陪她。

　　可唐恩今天的事情还有很多啊……

　　“班上的同学们都在讨论这个动画片呢，大家都很期待下一集的内容，大哥哥，你能不能让电视台快点播放下一集啊……”

　　依莉雅使出撒娇攻势。

　　“不要急，耐心等吧，动画的播出是有时间安排的。”

　　唐恩又长叹了一声，他还是嘀咕了动画片对小孩子的吸引力，在这个娱乐手段匮乏的世界，突然诞生了这么一种有趣的东西，只是播放了才几天而已，立刻就在伊尔鲁斯帝国掀起了一场巨大的风暴。

　　不光是小孩子，甚至连许多大人也都迷上了这种新型的艺术表现形式。
更让唐恩感到吃惊的是那些商人们敏锐的直觉，当动画播放到第三集的时候，市场上就已经有商会开始仿造着动画中的内容开始贩卖一些周边产品了。

　　这是唐恩一开始就做好的打算，毕竟制作周边产品对于技术的要求并不高，但却可以催生一条利益巨大的产业链，可以为许多人解决工作问题。

　　但不告而拿就是另外一回事儿了，那就是盗版。

　　唐恩自己并不在意这点利益的损失，但是，他必须要维护整个市场的环境，就像是大树，从一开始树根就长不正的话，以后不管长的多高大，整棵树都是歪的。

　　关于这件事情，唐恩和菲欧娜专门开了个碰头会，他们派出了大量的外勤人员前往那些商会，要求他们购买周边产品的开发版权，否则就要动用法律手段来维护正版权益。

　　盗版侵权是一个非常严肃的话题，普兰达尔的商人们现在根本没有那种意识，他们甚至不觉得自己的做法有哪里不对。

　　而唐恩现在所想的很简单，就是在侵权成为一种习惯之前，先将这种坏习惯掐死，直接推动正版版权的权益。

　　最终，所有贩卖周边产品的商会中，唐恩挑选出了五家资质最全，态度最好的商会给予了授权，而其他商会生产的盗版周边全都予以取缔。

　　这件事情不光登上了大唐日报，甚至还专门在最近一期的访谈节目中被摘出来谈了一遍，趁着魔能电视的热度，让整个伊尔鲁斯帝国的人们都了解到了知识产权的重要性。

　　虽然目前还看不到什么效果，但唐恩相信，经历过这件事情之后，人们以后就会懂得保护知识产权也是保护自身利益的道理了。

　　唐恩盘算的很好，如果动画的相关产业链健康发展的话，很快就会成长为一个市场规模突破亿金的巨大市场，大唐商会固然不放在眼里，但对那些小商会来说，这个市场的蛋糕已经足够庞大了，他们甚至没有能力一口吃下，只要没有盗版，大家一起瓜分这个市场彼此都能赚的盆满钵满，何乐而不为呢？

　　因此，共同维护这个市场秩序，很快就成为了一种共识。

　　在唐恩的规划中，娱乐业是给普通人准备的市场，也是刺激经济活力的一个消费市场，大量的资金通过他的规划建设流入市场进入居民的口袋中，再通过丰富的娱乐行业把他们口袋里的金币掏出来，于是，他们为了更好的享受生活，就会加倍的努力工作了，这是一个非常理想化的市场模型。

　　而唐恩需要关注的只是顶尖的军工、科研、魔改技术等领域，把控好这个世界的发展方向，严格按照他的规划前进，这个世界或许还有一线生机。

　　一边听着依莉雅唠叨她那些同学们彼此炫耀收集到的卡牌和周边玩具，一边思索着的唐恩来到了魔能工程研究院。

　　“吉恩呢？”

　　“吉恩大师不在。”

　　正在焊接零件的克洛托推了推眼镜，头也不抬地说道：“据说是星月高塔观测到索拉格尔山脉那边出现了一个中等规模的混沌之门，于是他带着特别机动队跑去解决问题了。”

　　唐恩一挑眉毛，索拉格尔山脉是当初风之圣殿的所在地，也是黑暗之蛇的大本营，不过山头都被唐恩轰平了，这个混沌之门自然和黑暗之蛇没什么关系，可能只是巧合在那里打开了吧。

　　毕竟，罗尼坦特境内出现混沌之门的概率可不是一般的高。

　　不过……

　　“这个特别机动队是什么鬼？”

　　唐恩感觉自己好像没成立过这么一个部队。

　　克洛托抬起头，指了指前面的魔能动力装甲说道：“从星界送回来的第一批材料性能非常优越，所以我们专门制作了一批魔能动力装甲，虽然还没有完全改良到满意程度，不过已经初步具备了实战能力，吉恩觉得应该拉出去进行实战测试一下，刚巧接到了这个消息，于是就带着人出去了。”

　　唐恩一头黑线：“我问的是特别机动队……”

　　“吉恩说装备了魔能动力装甲的部队当然不能和之前的部队搞混，所以他就起了这个名字。”

　　顿了一下，克洛托笑道：“你还别说，我觉得这个名字挺贴切的。”

　　原来只是随便临时组建的作战小队。

　　唐恩凑过去瞄了眼，随口问道：“你们生产了几台动力装甲？对付混沌之门够用么？”

　　“初期生产了一百台，而且还都是全覆式的，内部已经改良加装了减震层，呼吸器等等，此外还搭载了链锯剑、大口径的机枪、以及微型导弹发射器，搭载了十二枚微型导弹。”

　　说到这里，克洛托又想到了一件事情，擦了擦手，对唐恩说道：“说起来，我想进一步改造一下动力装甲。”

　　“哦？怎么改？”

　　“空间仓库。”

　　克洛托带着唐恩和依莉雅来到了一个样品柜前，指着里面的空间仓库说道：“这是给黄金巨神像采矿用的空间仓库，我在想，如果能给动力装甲也装备上空间仓库，动力装甲的持续作战能力肯定会大大的加强。”

　　克洛托一开始并没有这种想法，毕竟空间装备实在是太罕见太昂贵了，但是随着星界基地已经有几台黄金巨神像陆续投入使用，开始开采矿产，大量的珍稀矿物被送了回来之后，他的心思就活络起来了。

　　空间装备虽然昂贵，但是星界的材料却堪称无穷无尽的，完全不怕浪费。

　　基于星界的优势，他就想到了开发一款迷你版的空间仓库，给动力装甲装备上，这样动力装甲就可以减少大量的外部负重，同时增加弹药的储备量，作战时间将会成倍成倍的增加。

　　“这个可以有。”

　　唐恩点点头：“随着星界基地的开发，星界方晶体很快也会开始有所产出，到时候空间装备也不再是多么遥不可及的东西了，就这么干吧。”

　　“当然。”

　　提议得到了赞同，克洛托露出了笑容：“除此以外，我还想进一步强化动力装甲的作战能力，前阵子的时候我和羽斯缇萨女士聊了聊人工灵魂的事情，然后我得知了一些有趣的事情，或许，人工灵魂的潜力比我们想象的更大。”

　　唐恩不置可否地点点头：“你想到了什么？”

　　人工灵魂这项技术的潜力当然巨大了，往小了说，人工灵魂可以成为生产线上不知疲倦的机器人，大大增加生产效率，往大了说，人工灵魂甚至可以替代人的五官，执行观察、勘探、检测、锁定、进攻等任务。

　　但是，现在他们对人工灵魂的开发还不够深入，就好比是现在你拥有一台潜力无限的量子计算机，却只有dos时代的编程能力，两者根本不匹配。

　　还是用计算机语言来打个比方吧，爱因兹贝伦家族现在研究的人工灵魂技术，更像是汇编语言的状态。

　　人工灵魂技术的前期，也就是类似机器语言的时期，他们是通过直接设定人工灵魂的基本状态来实现特定的功能，当这种特定的指令集积攒的足够多的时候，他们为了图省事儿，索性将这些研究出来的指令集打包变成了一系列的基础指令集。

　　而后来，他们在制作新的人工灵魂时，就将这些基本指令集一股脑的灌输进去，然后开始通过控制指令集来实现控制人工灵魂的一些行为和功能，这就相当于是计算机语言发展的汇编语言阶段。

　　在这个阶段，爱因兹贝伦家族的炼金术士们依然还在对底层的基础指令进行修修补补，发现了什么功能没有的时候就开始打补丁，也因此，这些基础指令集越来越完善，唐恩估计，如果他继续催化的话，很快人工灵魂技术就会发展到下一阶段，也就是进入高级语言的阶段，开始直接通过一些更加丰富的整合指令来调整控制人工灵魂的功能。

　　到了那个时候……

　　唐恩觉得直接技术大跳跃，搞出人工智能计算机似乎不成问题啊……

　　“话说回来，你找吉恩什么事啊？”

　　唐恩回过神来，把刚才想到的事情记了下来，然后说道：“有点事情想让他帮帮忙……依莉雅，你在干嘛呢？”


第1075章 阿姨您误会了！

　　“依莉雅，你在干嘛呢？”

　　正在跟克洛托说话的唐恩，眼角余光突然看到依莉雅在那边摆弄着什么，仔细一看，顿时眼角一跳，他被吓到了。

　　这丫头不知道发什么神经，突然跑到那边研究起了地上摆着的小方块——那些小方块是欧提妮雅赠予唐恩的神言符文，克洛托复制了模型之后，通过魔法金属灌装技术复制出来的弱化版。

　　但是此刻，那些弱化版的神言符文被依莉雅接触到之后，一个个全都闪烁着淡淡的光芒，围绕着她欢快的飞舞着。

　　“咦？那些不是——”

　　目瞪口呆的克洛托刚要说话，就被唐恩打断了。

　　此刻的依莉雅似乎进入了一种奇怪的状态，瞳孔之中的焦距都消失了，她的双手微微抬起，神言符文在她身边呼啸着，唐恩甚至偶然间还看到了新的神言符文出现。

　　该死！

　　唐恩心中暗骂一声，该不会是依莉雅受到神言符文的刺激，记忆提前苏醒了吧！？

　　这可不一定是什么好消息！

　　唐恩紧张不已的盯着依莉雅，她这种状态足足持续了半个小时，然后才突然停止了，神言符文乒乒乓乓掉了一地，依莉雅身上的光芒也突然消失了。

　　“……咦？大哥哥？”

　　依莉雅苏醒过来之后，一脸迷茫地看着唐恩。

　　唐恩紧张地看着依莉雅：“依莉雅，你刚才看到了什么？”

　　“没什么呀。”

　　依莉雅茫然地说道：“只是看到这些东西，感觉好熟悉的样子……呀，欧提妮雅姐姐？”

　　欧提妮雅无声无息间就出现在了旁边，她先是看了唐恩一眼，然后注意力就集中在了依莉雅身上，双眼就像是精密的扫描仪一样，仔细地观察着依莉雅，片刻后，她冲着唐恩点了点头，然后又无声无息的消失了。

　　依莉雅噘着嘴：“欧提妮雅姐姐怎么了？一句话都不说就走了。”

　　你叫她姐姐她还能说什么……

　　唐恩嘴角抽搐个不停，她现在要是答应了，等你记忆苏醒之后，有她受罪的……

　　不过，欧提妮雅刚才那个眼神，果然还是有话要说吧？

　　唐恩想到这里，马上就跟克洛托道别，然后把依莉雅送回了家，紧跟着就来到了欧提妮雅家，他刚走到大门口，大门就自动打开了。

　　欧提妮雅家里依然还是那副神秘莫测的星空图，唐恩也无暇关注那些漂亮的星空，直接问道：“依莉雅身上发生了什么事？”

　　欧提妮雅摇摇头，沉默片刻后，说道：“是我疏忽了。”

　　“到底怎么了？”

　　“刚才我察觉到了有很强的神力波动，于是就过去看看。按照正常的情况，随着她的成长，她的记忆会一点点苏醒，从不重要的记忆开始，直到最终完全醒来。”

　　欧提妮雅拨动着面前的星空图，缓缓地说道：“但是，我赐予你的神言符文却刺激到了她的这一部分记忆，她的记忆开始提前复苏了。”

　　唐恩顿时大吃一惊：“也就是说，依莉雅很可能马上就会变成灾厄女士了？”

　　“情况没有那么夸张，一个神祇的记忆和力量是非常强大的，强大到你根本无法想象的地步，即便是加速复苏，也许要非常漫长的时间。”

　　欧提妮雅摇摇头，继续说道：“现在她提前苏醒的记忆是与神言符文有关的，所以我最担心的是，她在无意中使用神言符文。”

　　“会造成什么样的后果？”

　　“不知道。”

　　“不知道！？”

　　“神言符文的力量你应该也有一个大致的了解了，所以会出现什么样的后果，全看她会用什么神言符文了。”

　　欧提妮雅皱着眉头说道：“如果她只是用到一些诸如‘粮食丰收’、‘风调雨顺’之类的神言符文，对你只有好处，但如果她使用的全都是什么‘天崩地裂’、‘流星坠落’、‘末日回响’之类的……情况就不好控制了，而且更糟糕的是，那位大人所掌握的权柄，绝大多数力量都是负面的……你懂的。”

　　唐恩闻言直吸冷气：“你可别吓我！”

　　“我没兴趣吓你。”

　　“也就是说，这个世界很可能在混沌入侵之前，就毁在依莉雅无意中写出来的神言符文中？”

　　“完全有这个可能。”

　　欧提妮雅点点头，沉默片刻后，说道：“现在那位大人对你的信任程度超乎想象，所以唯一有可能约束她的，恐怕只有你了。”

　　“我？我能做什么？”

　　“至少，可以哄哄她，让她不要书写脑海中莫名其妙出现的神言符文。”

　　欧提妮雅忍不住捏了捏眉心，这会儿她也很头疼：“伴随着她记忆复苏的神言符文，最优先出现的肯定是她最熟悉的，和她权柄有关的，所以出现灾难的概率非常大，你必须要想办法说服她，或者，你可以直接将她带在身边以防万一，目前唯一能阻止她的就是你了。”

　　唐恩也头疼了：“这可不是什么轻松的活儿啊……”

　　原本现在外面就盛传他的各种花边新闻，要是整天把依莉雅带在身边，估计除了人妻杀手之外，他又要多一个变态萝莉控的称号了。

　　“不想让这个世界毁灭的话，就接受这个命运吧。”

　　欧提妮雅长叹一声：“不可控因素太多了，所以我当初才拒绝使用这种方法啊……”

　　唐恩离开欧提妮雅那里的时候，脸色异常差劲。

　　本来一切都走上正轨了，结果现在却因为一个神言符文引出来了这种不稳定因素。

　　估计接下来他要像伺候祖奶奶那样伺候依莉雅这个小祖宗了。

　　就怕把她给宠坏了，太任性啊！

　　唐恩眉毛都拧在了一起，他没什么育儿经验，但现在也知道少儿教育任重而道远啊！

　　“唐恩？你怎么又回来了？”

　　克莱拉诧异地看着去而复返的唐恩。

　　唐恩勉强挤出了一个笑容：“这不是担心依莉雅不开心嘛……”

　　克莱拉闻言笑了起来：“您现在可是整个国家的国王，事务繁忙，怎么能像以前那样一直陪她……”

　　老子就算是国王，也大不过你家的女神大人啊！

　　唐恩欲哭无泪，话也只能憋在心里，摆摆手上楼去找依莉雅了。

　　当唐恩推开依莉雅卧室的门时，一股凉气直接从尾椎冲上了天灵盖——依莉雅指尖冒光，身前正飘着一个未成形的神言符文！

　　卧槽！！！

　　唐恩心中大惊，强行镇定下来，取出一块金属锭，瞬间捏成了一个《未来狸猫》的手办，然后故作淡定的走过去，问道：“依莉雅，你在干什么呢？”

　　“呀！大哥哥！”

　　依莉雅惊喜地转过头来，开心地说道：“不知道怎么回事，我脑子里突然多了好多奇怪的方块，感觉好熟悉的样子，我正试着画出来呢！”

　　您是我亲娘！

　　女神大人求求您饶了我吧！

　　唐恩强笑着揉了揉她的头，然后突然取出了刚才那个手办：“看我给你带了什么。”

　　“呀！！！是未来狸猫的手办！好精致呀！”

　　依莉雅果然非常惊喜，接过手办之后扑到唐恩怀里，开开心心地在他脸上亲了一下：“谢谢大哥哥！”

　　唐恩眼睁睁的看到那个未成形的神言符文因为失去了依莉雅的关注消散之后，他紧绷的神经才突然放松下来。

　　我的娘咧！

　　这个世界的人们还不知道自己在鬼门关前面兜了一圈吧……

　　要是他们知道自己是因为一个手办而得救的话，估计表情一定相当精彩……

　　唐恩拍了拍依莉雅，然后说道：“你知道你刚才画的那是什么吗？”

　　依莉雅喜滋滋地看着那个未来狸猫的手办，随口说道：“不知道呀，只是感觉很熟悉的样子。”

　　“那是神言符文。”

　　唐恩觉得与其隐瞒，不如直接告诉她事情的严重性比较好，他直接说道：“你体内的大姐姐有没有跟你说过你比较特殊？”

　　“没有呀，我有什么特殊的？”

　　看着依莉雅那纯洁无暇的双眼，唐恩苦笑着拍了拍她的头，说道：“没什么……”

　　那位女士自己都不说，唐恩就更没资格说了。

　　“简而言之，你脑海中的那些神言符文很厉害，非常厉害，厉害到……”

　　唐恩想了一下，指着楼下说道：“你无意中画出来的话，很可能会毁了这个世界，也会害死你的爸爸妈妈。”

　　“啪嗒”一声，依莉雅手中的手办掉在了地上，她呆呆地看着唐恩，眼眶里瞬间湿润了，想到刚才自己的行为，她显然吓坏了。

　　“我不是故意的！”

　　依莉雅“哇”的一声大哭了起来。

　　“别怕，别怕了，有我在呢。”

　　唐恩急忙抱住了她：“答应哥哥，以后千万不要再书写神言符文了，好吗？”

　　“我真的不是故意的……”

　　“我知道，我当然知道，依莉雅是个好孩子，肯定不会做出那种事情的。答应我，不要再书写神言符文了，好吗？”

　　依莉雅带着哭腔说道：“我知道我答应你我一定不会再写了……”

　　“乖……”

　　“陛下，我给你们拿了点点心——”

　　克莱拉推开门，然后看到抱在一起的唐恩和依莉雅，呆了一下。

　　然后她意味深长的看着唐恩：“唐恩陛下，您是不是有点太心急了点？依莉雅还那么小你都忍心下手？”

　　“等等！克莱拉阿姨您误会了！”


第1076章 魔能动力装甲的实战效果

　　唐恩好说歹说才让克莱拉明白了真相。

　　“真是的，依莉雅你也太黏唐恩陛下了吧。”

　　克莱拉戳着依莉雅的脑门，没好气地说道：“你唐恩哥哥可是国王陛下，他的事情很多呢，以后不能这个样子了知道吗？”

　　依莉雅瘪了瘪嘴，非常委屈地说道：“我知道了……”

　　“克莱拉阿姨请不要这么说她，事实上，我还有个不情之请……”

　　顿了一下，唐恩有点不好意思地说道：“从今天开始，能不能让依莉雅去领主府那边住？”

　　依莉雅闻言一呆，眼泪瞬间就消失了，小脸兴奋的红扑扑地：“大哥哥你说真的！？”

　　“……”

　　克莱拉呆立片刻后，看着唐恩的眼神变得非常诡异，似乎在说——你还说自己没那个想法？

　　唐恩急忙解释道：“不不不！请您不要误会！只是因为一些特殊情况！因为依莉雅她——”

　　“唐恩陛下，您不用跟我解释的。”

　　克莱拉阿姨说道：“毕竟依莉雅那么喜欢您，如果能住在你身边，她肯定也会非常开心的。如果我现在拒绝的话，她肯定会——”

　　“开心！当然开心！”

　　依莉雅迫不及待地说道：“我要和大哥哥住在一起！”

　　“——喏。”

　　克莱拉耸耸肩：“如果我拒绝了，岂不是枉为恶人了？”

　　唐恩苦笑着说道：“这样最好，具体的原因我稍后再跟您详说吧。”

　　克莱拉不置可否地点点头，然后就开始和兴奋莫名的依莉雅收拾东西，实际上小丫头需要收拾的东西也真没多少，更何况领主府和克莱拉家的距离也并不远，走两步路就到了，因此只要拿上她喜欢的玩具，带几件衣服就行了，被褥什么的领主府那边都有现成的。

　　克莱拉将唐恩和依莉雅送出了大门，叮嘱唐恩：“你可一定要看好她，每天的作业一定要认识完成，不能让她在学业上落下了。”

　　“放心吧，到我那里她想不做作业都难。”

　　旁边的依莉雅整张小脸蛋都垮了下去，她还以为到了唐恩那里就可以不用做作业了呢。

　　“对了，亚伯顿叔叔呢？”

　　唐恩突然发现这几天都没见到亚伯顿，小声问道：“他又去山里了？”

　　克莱拉点点头，同样小声说道：“毕竟那是他的职责所在，不能天天往家里跑啊，那里平安的话，我们所有人就都可以安心了。”

　　唐恩微不可察地点点头，可以说，现在他最担心的事情就是无眠者之墓了，如果那里真的出什么意外，埃灵顿只怕都要彻底遭殃。

　　一切太平，比什么都好。

　　唐恩带着依莉雅回到了领主府之后，叫了几个女仆过来帮她整理房间，可依莉雅却一直嚷嚷着要和唐恩睡在一起，被唐恩好说歹说才算是作罢，趁着依莉雅开开心心装扮她的房间的时候，唐恩这才有空抽身出来。

　　吉恩不在，他刚准备去找温妮莎，却察觉到了一股熟悉的魔力波动传来。

　　吉恩回来了。

　　唐恩立刻就飞了过去。

　　吉恩，以及所谓的特别机动队全体成员刚刚走出传送阵，看到行走在魔幻世界街头的战士们统统身着一身充满了科技感的钢铁铠甲，唐恩心里又产生了一种怪异的感觉。

　　他们身上所穿着的魔能动力装甲显然要比之前唐恩所测试的那一款完善了许多，不光有了完整的外部铠甲，动力模块，还挂载了非常丰富的武器装备，乍一看就像是星际时代的机甲陆战部队一样，浑身上下都充满了震撼力。

　　他们现在应该是刚刚走下战场，但是以万用合金、精金和奥金等性能卓越的魔法金属打造的魔能动力装甲上面却看不到多少伤痕，顶多只有一些焦黑的部分，应该是受到了混沌爪牙的射线冲击所留下的，铠甲上面覆盖了一层尘土，但整体却非常的完整。

　　走在最前面的吉恩脸上带着非常愉快的笑容，唐恩不用问都知道这次的突击作战恐怕是大获全胜了。

　　“唐恩陛下？”

　　“吉恩大师，战况如何？”

　　吉恩脸上的笑容更加灿烂了：“您所主导设计的这款魔能动力装甲性能实在是太优越了，而且在战场上的表现简直惊人，我敢保证，如果这款战争兵器能够实现量产的话，就算是再来一次混沌入侵战争，我们也绝对不会输的那么凄惨了。”

　　唐恩没想到吉恩对魔力动能装甲的评价那么高，他笑着说道：“大获全胜？”

　　“不只如此！”

　　吉恩哈哈大笑着说道：“你知道这次我们的战损状况吗？”

　　“你这么兴奋，莫非是零？”

　　“没错！你说对了！”

　　吉恩一边往前走一边兴奋地说道：“这次在索拉格尔山脉打开的混沌之门规模不小，接近了中型混沌之门，据估算，出现的混沌爪牙数量起码上万，原生混沌生物也有数百头，我们这次除了这一百名机动战士之外，还派遣了一百名黄金级的魔法师协同作战——”

　　“魔法师？他们的力量会增强混沌生物啊。”

　　“正因为知道这一点，所以那些魔法师的主要作用是辅助作战。”

　　吉恩解释道：“特别机动队的机动战士是我精挑细选出来的精英，但是你的部下现在最强的那一波平均实力也只有黄金级，以他们自身的力量想要战胜混沌生物很难，但是有了魔法师就不同了。”

　　“这些魔法师张开的法术光环和增益法术虽然不能和您的相比，但至少他们可以一直盯着一个人负责，同时还可以创造有利的地形来增加胜率。”

　　“你根本无法想象这一百名机动战士在战场上有多么的强大！”

　　吉恩非常夸张的比划了一下：“他们如入无人之境！混沌爪牙的力量根本无法击穿他们的护甲！链锯剑、魔能手枪、突击步枪、高爆手雷等等武器却能对它们造成大面积的有效杀伤，一个人的作战效率甚至比以往一百个战士都要强大！”

　　“而且有了魔法师的增益法术和法术光环之后，他们的实力还会进一步的提升，仅仅只是用了几个小时就将战场上最让人头疼的混沌爪牙清理一空！”

　　“即便是面对那些原生混沌生物，机动战士的战斗能力也丝毫不弱，和以往完全不敢正面应对不同，他们现在甚至可以硬抗几下原生混沌生物的进攻，生存概率大大加强了！”

　　“魔能动力装甲不光给了他们强大的战斗力、防护能力、机动能力，还给了他们信心，有这么一个强大的装甲在身，他们可以放下心来专心作战。”

　　吉恩口沫横飞地说道：“这还只是和魔法师配合着作战，我甚至敢敢保证，如果再配合着圣殿骑士的力量，这么一只部队将会成为我们对抗混沌生物的王牌！”

　　没想到克洛托他们研制的第二代实验型魔能动力装甲就已经有如此强大的效果，唐恩脸上也露出了非常意外的惊喜之情。

　　按照这次实战测试的结果来看，这条路应该是走对了，接下来要做的，就是想尽办法来强化魔力动能装甲的性能，进一步强化防御、火力和机动能力了。

　　和吉恩一起回到魔能工程研究院之后，把这个好消息跟克洛托说了一遍，克洛托知道之后也非常的开心。

　　“我就知道！我的朋友，这是一个划时代的创造！你开创了一个新时代！”

　　克洛托得意的甩了一下他的扫把头：“而我，作为主力研发人员，将注定名留青史！”

　　唐恩忍俊不禁：“那是肯定的，前提是我们能够打败即将到来的混沌大军。”

　　“混沌大军，哼，如果他们来了，就让他们见识一下我们普兰达尔的力量吧！”

　　克洛托哼了一声，道：“现在的第二代实验型号还不够完善，很多地方都还没能做到尽善尽美的程度，尤其是装甲性能和机动性能是彼此矛盾的，还不能做到完美的平衡，我还会继续计算其中的完美平衡点，除此以外，还有就是刚才我们商量的，微型空间仓库，装配上去的话，动能装甲的战斗力将会再一次飞跃式的提升。”

　　吉恩一怔：“微型空间仓库？”

　　唐恩把他和克洛托刚才商量的事情解释了一下，吉恩恍然大悟：“也是，现在星界基地既然已经可以开始产出矿产了，那些魔法材料也不用那么省着用了，完全可以放开了手脚大胆的搞研发。”

　　唐恩问道：“现在黄金巨神像改造了几台了？”

　　“今天刚刚又完成了一台，已经送去测试了，如果测试没问题的话，今天晚上就会投入使用，加上之前的，现在已经有十五台改造型黄金巨神像开始投入使用了。”

　　克洛托笑着说道：“别看只有十五台，他们的采矿能力却远超一个中型矿山上万人，星界基地那里简直太美妙了，不但矿石纯度高，密度大，杂质也几乎没有，简直就是无穷无尽的宝藏啊！”

　　唐恩点点头，突然灵光一闪：“羽斯缇萨在哪里呢？”


第1077章 灵光乍现

　　“听说你找我？”

　　羽斯缇萨放下了手上的活儿，匆匆赶了过来，然后就看到唐恩、吉恩、克洛托、安格斯等人都赫然在场。

　　她坐下后直接问道：“又要讨论什么事情？我那边现在正在忙……”

　　“一个很重要的事情，或许会关系到这个世界的未来。”

　　唐恩一句话就把一圈人给吓懵了：“混沌大军又提前了？”

　　“不是不是。”

　　唐恩摇摇头：“别那么敏感，只是因为我突然想起了一件事情，之前是没有条件，现在似乎可以开始着手了。”

　　几个人都好奇了：“什么事情？”

　　顿了一下，唐恩说道：“计算机。”

　　“计算机？”

　　克洛托愣了一下，然后从口袋里摸出来一个巴掌大的小玩意儿：“这个？”

　　克洛托拿出来的并不是侏儒史前文明留下的产物，而是他们自己设计开发的一款小型计算器，功能不多，只能实现简单的数学计算。

　　他们从遗迹中发掘出的有史前的计算机，可惜那些计算机都在那次毁灭文明的冲击中损毁了，目前还没有发现一台可用的，没有能用的，也就没办法研究其中的原理，更别提复制出类似的东西了。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　唐恩拿过来看了眼，笑了笑还给了克洛托，然后继续说道：“我说的计算机是指的专业计算机，大型的高效率的计算机。”

　　克洛托说道：“我知道，在发掘出来的资料中我们看到过类似的记载，据说那东西可以用来模拟计算各种数据，但是以目前我们的技术根本无法复原出来啊。”

　　“我们要的不是复原，而是重新研发，走另外一条道路。”

　　唐恩指着羽斯缇萨说道：“基础就是人工灵魂技术。”

　　“怎么又扯上了人工灵魂？”

　　几个人都有点茫然了，人工灵魂固然很方便，但和计算机八竿子打不着啊。

　　唐恩笑着说道：“这还是要从羽斯缇萨她们的研究基础开始说起，爱因兹贝伦家族在研究人工灵魂的时候，使用了指令封包技术，将一些基础指令打包然后灌装给人工灵魂，对吧？”

　　“是这样没错，可以减轻大量的工作压力，提高人工灵魂的生产能力和工作效率。”

　　羽斯缇萨面带微笑：“这可是我们被封印期间最得意的创新了。”

　　“基于这种技术，我想到了一点。”

　　唐恩指了指自己的脑袋：“计算机的原理实际上很简单，定义基础指令，定义各种基础代码，然后输入指令，计算机根据输入的指令和基础指令进行运算，然后反馈出结果。”

　　“如果换成人工灵魂呢？人工灵魂是爱因兹贝伦家族创造的，完全不是生物体，但运算速度却和人一样快，而且它们的反应也是人为创造的，只会按照指令行事，既然如此，为什么不能将这种模式转换到人工灵魂上呢？”

　　“将完整的数学公式制作成指令集，然后写入人工灵魂中，再制作一个输入指令的人机操作端口，利用魔能投影作为显示界面，或许就可以制作出高效率的计算机了。”

　　唐恩的话让几个人眼前一亮，似乎觉得完全可行啊。

　　“不过这样做有什么意义呢？”

　　吉恩问道：“只是单纯的计算数字结果而已……”

　　唐恩和克洛托不约而同地说道：“你们懂什么！”

　　两人相视一眼，克洛托笑了：“果然还是你懂我！”

　　吉恩一头雾水：“什么意思？”

　　“数学是一切的根本！”

　　克洛托傲然说道：“这个世界的一切，都建立于一个完美的数学体系中，万事万物都可以用数学来描述！”

　　“是么？”

　　安格斯一脸惊奇道：“那你给我描述一下火球术是怎么运作的？”

　　“……”

　　克洛托呆了一下，然后有点尴尬地说道：“魔法方面我就不太懂了……”

　　然后他突然又急声说道：“不过我坚信即便是魔法，肯定也有其原理，一定可以被解析，被观测，被计算的！”

　　唐恩深以为然地点点头：“不错，就算是魔法，也有其基本原理在，魔法不可能凭空出现，我们需要消耗魔力，需要利用魔力来干涉元素，然后才能实现法术效果，不能描述计算的原因，只是因为我们现在的研究手段还不到那个程度，我相信终有一天就算是传奇法术，也可以被彻底的分析出来原理。”

　　吉恩听着想挠头了：“听你这么一说我怎么感觉怪怪的？”

　　他当然感觉奇怪了，说是无法观测到魔力，可明明每个觉醒了天赋的魔法师都能清晰的感应到空气中的魔力和元素，不然也不可能掌握它们的力量了。

　　“没必要太过在意，数学只是一个研究世界的方向和方法。”

　　唐恩笑着说道：“更重要的是，如果有了高效率的计算机，我们甚至可以将其搭载到魔能动力装甲上，然后辅助我们的战士作战，你想想看吧，如果我们研究出了高效率的计算机，完全可以根据我们自身的实力来建立各种各样的数学模型，将各种战技、法术扫描记录下来，形成一个详细的、系统的数据库。”

　　“然后给计算机搭载上这个数据库之后，当敌人抬手的时候，我们的人工灵魂计算机就已经扫描了敌人的全部特征，通过计算它的每一个细微的动作来预判对方的攻击路线，然后再进行辅助躲避，强大的天启者固然可以在极短的时间里躲避敌人的攻击，但是普通的战士呢？他们可没这个能力，有了这么一个辅助系统，我们战士的实力提升的何止一点半点？”

　　“不仅如此，如果人工灵魂计算机可以完整的扫描到我们释放法术的过程，基于它们人工灵魂的特性，如果可以想办法为它们创造人工魔力池，或者和天地之间的魔力联系在一起，甚至可以让人工灵魂计算机模拟我们来释放法术——”

　　吉恩突然打断了唐恩的话：“这不可能！魔法的释放过程需要精神力参与，而人工灵魂是没有任何精神力的。”

　　唐恩摊摊手：“所以我只是说了一种可能性，人工灵魂计算机没有精神力，但是操作者有啊，或许以后操作者只用提供精神力，就可以自由释放法术了。”

　　“如果到了那一天，全民都成为了魔法师，我们还用发愁没有人才可用吗？而且我也很想知道，通过人工灵魂模拟释放出来的法术，会不会触发混沌生物的特性。”

　　吉恩和安格斯闻言，顿时吸了口冷气，如果真的按唐恩所说，那么魔法彻底普及的那一天似乎并不遥远了。

　　更重要的是，魔法师高高在上的地位将在那一天彻底消失了。

　　他们身为魔法师，享受到了足够多的特殊待遇，本能是很抗拒这种发展的，可是正如唐恩之前所说的，如果真的全民都变成魔法师了，那么毫无疑问的，整个普兰达尔将彻底进入一个崭新的时代，一个魔法文明大爆发的时代。

　　为了这个世界的未来，也是为了他们的未来……

　　吉恩和安格斯相视一眼，叹了口气，默默接受了这种可能性。

　　这时，羽斯缇萨有点尴尬地说道：“可是，我们并不懂数学……”

　　“你们不懂没关系，我们懂啊！”

　　克洛托哈哈大笑了起来：“数学是一切的基础，我们侏儒怎么可能不研究数学啊！”

　　侏儒和地精的史前文明是基于科技发展的，而科技的基础就是数学，没有数学，一切都是空中楼阁，他们的数学公式名称和唐恩所熟知的地球数学公式名称不太一样，但只要1+1=2的基础摆在那里，实际上道理都是相通的，就比如侏儒族的“马茨-螺栓公式”，实际上就是地球上的“三角函数”，“达尔·气缸比数”就是“圆周率”等等……

　　从字面上看，恐怕这些公式也是用它们的发明者的名字来定的。

　　名字什么的不重要，反正唐恩也不会去深入研究那些公式，只要克洛托他们能提供目前已经发现的、完善的数学公式给羽斯缇萨，他们就可以将这些计算公式封装起来打包成指令集，至于尚未发现的各种公式定理什么的，完全可以等以后发现之后再写入进去，方便的很。

　　“既然如此，那我们就试试看吧，反正也花不了多少时间，两三天时间就能作出一个原型机了。”

　　克洛托对唐恩口中的计算机可比其他人上心的多了，如果真的能够实现，以后他们生产制作什么东西，计算量就减轻太多了。

　　更重要的是，唐恩如此重视数学，让克洛托老怀大慰，这样的人，才值得他全力帮助啊。

　　事实上，制作计算机当然没那么简单，其中牵扯到的原理非常复杂，指令的存储，提取，运算，输出等等，包括数据的存储，结果的显示，原始指令代码的录入等等，牵扯到非常多的事情。

　　但唐恩点明了方向，克洛托有一定的技术基础，爱因兹贝伦提供“硬件”技术支持，再加上吉恩和安格斯的法术辅助，两三天时间似乎并不是没有可能啊……

　　于是，三天之后，唐恩真的就在普兰达尔见到了第一台“实验型人工灵魂计算机”。


第1078章 人工灵魂量子计算机，伊芙

　　摆在唐恩面前的人工灵魂计算机和地球上的计算机截然不同，从外观上看，更像是一个棱形水晶和一个人工灵魂载体的生硬组合，作为结果输出界面的是一个魔能投影接收器，当然这个和家庭用的电视机不同，它的定位就是显示器。

　　数据的存储器使用的是龙族提供的水晶数据存储技术，这种技术一直被应用与星钻银行的晶卡以及客户数据的存储之上，但却从未被地精们深入拓展其潜在的功能，现在被唐恩直接拿过来当硬盘用了。

　　输入端也不是键盘，而是同样使用魔能投影制作的一个全息界面，上面已经有比较完整的文字指令输入界面了，不过现在还没有一个严格的标准，目前所显示的这个界面是克洛托他们这些工程师使用的样本，非常的复杂。

　　这个计算机没有类似鼠标的东西，而是通过一个接收器识别使用者的精神力，从而确定定位指令的，从这个方面来看，这个灵魂计算机从一开始似乎就已经超越了地球上现有的家庭计算机……

　　然而……

　　这才仅仅才两三天时间啊……

　　唐恩看到面前的人工灵魂计算机时不禁感慨万千，制作计算机可不是什么简单的事情，地球上为了研究出计算机，前置科技树点了不知道多少，耗费了无数人力物力财力，才慢慢的从打孔计算机、磁带计算机和电子管计算机过渡到晶体管计算机，结果在普兰达尔这个高魔世界中，直接跳过了这些基础，通过人工灵魂来模拟逻辑判断进行计算，更不可思议的是还只需要两三天就能造出来样机……

　　不过这种人工灵魂计算机该算是什么计算机呢？

　　电子计算机？这玩意儿完全没用电。

　　生物计算机？这玩意儿不是采用的蛋白质和核酸等生物特征来计算存储的。

　　量子计算机？这玩意儿并没有量子计算机那种并列穷举计算的特性……但灵魂体的存在倒是挺像量子比特那种介于存在于不存在之间的量子状态，它用来运算数据的原理应该和量子算法类似吧？

　　所以说，这算是一种特殊的人工灵魂量子计算机？

　　……这个世界果然还是太不科学了。

　　唐恩打量着那台姑且算是人工灵魂量子计算机的东西，好奇地问道：“这东西已经能用了？”

　　“是的，昨天晚上我们通宵完工之后，已经进行了简单的测试。”

　　虽然在加速术下通宵工作了许久，但克洛托却精神奕奕，一点疲惫感都没有，这也多亏了唐恩提供的世界之树的叶子所泡的茶，喝一杯立刻就能扫清疲惫补充精力，绝对是通宵加班的不二之选。

　　唐恩精神一振：“快打开让我看看。”

　　克洛托闻言马上开启了人工灵魂量子计算机，没有一丝声响，投影显示器就突然弹射出了画面，投影中先是一片漆黑，紧跟着就出现了一个光团，那应该就是人工灵魂所投射出来的形象。

　　“您好，人工灵魂‘伊芙’为您服务，请问您需要什么帮助？”

　　光球不断闪烁着，同时一个非男非女的中性声音从扬声器中传出，唐恩一脸惊奇地看着屏幕，这还是他第一次见到人工灵魂的工作状态呢。

　　“原来还可以直接和人工灵魂对话啊！”

　　这功能不是都赶上人工智能语音助手了么！？

　　羽斯缇萨点点头，补充了一句：“只能实现简单的对话，太过复杂的不行。”

　　“为什么？我们的技术还达不到那个水平？”

　　“不是，而是……”

　　羽斯缇萨犹豫了一下，然后小声说道：“这是诸神的意思……别忘了，我们就是因为深入研究灵魂，所以才会被封印起来。”

　　唐恩恍然大悟：“也就是说……”

　　“不是技术上办不到，而是不能那么做，如果真的给予了人工灵魂和人类灵魂一样的智慧水平，那就是彻底侵犯了神之领域……”

　　“我明白了。”

　　唐恩心中充满了惊叹，尽管羽斯缇萨他们没有创造出真正的智慧型人工灵魂，但从她所表达出来的意思上看，爱因兹贝伦家族恐怕真的拥有那种技术实力，即便不是真正的和人类一样的灵魂，只怕也非常接近了，所以他们当初才会惊动诸神吧。

　　“现在伊芙都有什么功能？”

　　“由于时间太紧，所以我们只来得及输入了一些简单的算法指令集，可以实现一些数据的模拟计算，后续其他功能可以想起来了再慢慢完善。”

　　唐恩微微颔首，或许这是人工灵魂量子计算机的又一个好处，可以随时拆开维护升级，而不是像电子计算机那样，造出来了指令集写入ROM（只读存储器）之后就不能再修改了，除非重新生产。

　　这也就意味着，一台人工灵魂量子计算机的扩展升级性几乎是无限制的，除非是达到人工灵魂的运算极限，但是人工灵魂既然是类似量子状态的运算方式，在可见的时间里，恐怕是很难达到其运算极限了。

　　但是同样的，这也意味着一台人工灵魂量子计算机卖出去之后，基本上就没有后续的硬件升级这么一说了，只有软件升级……

　　而考虑到普兰达尔目前手机通讯网络的发展状况，恐怕以后这魔改计算机的系统软件升级也许可以通过无线网络来实现统一升级了……

　　唐恩的表情相当怪异，这魔改计算机刚一诞生，就走上了云端升级的路子了。

　　“我来演示一下简单的功能吧。”

　　克洛托清了清嗓子：“伊芙，切换到计算形态。”

　　“是，克洛托先生，正在进入计算形态……请输入预置指令。”

　　进入计算形态之后，投影显示器在克洛托面前投射出了一个全息键盘，与此同时投影中的光球消失了，取而代之的是一片黑色的背景，然后上面显示着一些白色的文字，那些文字主要是为了方便提醒克洛托他们回忆预置的指令，其中有查询、帮助、录入公式等等各种功能，他们考虑的还是相当全面的。

　　“由于只是工程样机，所以没要考虑太过多余的东西，这些预置的指令也只是为了方便我们自己使用而已。”

　　克洛托开始敲打键盘——说是敲打也不太合适，因为没有什么声音，但由于魔力干涉的缘故，击打投影键盘同样能让克洛托有力反馈的感受，倒不至于感觉像是在弹空气。

　　克洛托选择了一个简单的预置指令，是一个计算三角函数的公式，然后他输入数据，几乎就在他确定指令执行的瞬间，结果就已经出来了。

　　唐恩嘴角直抽：“话说你就算测试也选一个有代表性的吧……这个函数心算都算出来了……”

　　“呃，我只是想演示一下功能性……那你说应该用什么来演示？”

　　要测试计算机的运算速度用什么？

　　这还用想吗？

　　计算原理不同，又不用测试浮点运算速度，当然是……

　　“当然是Superπ啦——呃，我是说，当然是用达尔·气缸比数（普兰达尔的圆周率）的计算了！你应该知道达尔·气缸比数是一个无限不循环小数，运算固定位数所需要的时间就能表现出这台计算机的性能了。”

　　事实上，要在计算机上计算圆周率，当然不是想象中的那么简单，这里面涉及到非常复杂的算法，不信？不信的话你别背圆周率的数值，去试试求圆周率，看你该怎么求，能求到几位……

　　地球上所用的是许多数学家呕心沥血才研究出来的迭代计算公式，而克洛托他们写入的则是侏儒先祖达尔·气缸所研究出来的算法。

　　不管算法的优劣如何，至少结果肯定是没差的。

　　唐恩这个门外汉现在是直接两眼抓瞎——他只会背个十几位的圆周率，但是让他研究具体的算法……弄死他吧。

　　顿了一下，唐恩又说道：“这个算法以后可能用的比较多，所以你们最好将其算法单独封包，制作成一个可执行的程序。”

　　克洛托一脸迷茫：“单独封包我懂，可执行的程序是什么意思？”

　　“就是一段固定的指令集，只要执行就会自动开始运算。”

　　唐恩简单的解释了一下程序的概念，克洛托立刻就明白了他的意思：“知道了，回头我们再慢慢弄这个，现在先让你看看达尔·气缸比数的运算吧。”

　　他说着就开始输入指令，速度比较慢，这也是没办法的，毕竟是他们自己捣鼓出来的键盘，连他们自己都还没用熟练呢。

　　片刻后，他完成了输入，看了眼唐恩，然后开始执行。

　　投影只是顿了一下，紧跟着就开始瀑布一样闪数字，说是瀑布都慢了，因为上面显示的数字实在是太快了，已经完全连成了一条条白线！

　　投影迅速黯淡下去，伊芙的声音响了起来：“警告，运算数据过于庞大，数据濒临溢出，数据即将溢出——”

　　它的话还没说完，就听见“咔嚓”一声脆响，用来充当硬盘的存储水晶竟然是无法承担数据量，直接被撑爆了！

　　伊芙波澜不惊地说道：“存储水晶损坏，运算终止。”

　　炸了？唐恩一脸懵逼，只是计算个圆周率，这居然就炸硬盘了？


第1079章 超强的运算能力

　　研究室中，唐恩、克洛托等人面面相觑。

　　“以前出现过这种情况吗？”

　　唐恩一头黑线，有黑客用数据运算溢出来烧硬盘的，但是却没听说过运算Superπ烧硬盘的啊……而且似乎是因为运算数据太大才会导致存储水晶直接超负荷而炸裂的……

　　运算圆周率而已，输出的都是纯数字又能有多大的数据？

　　唐恩突然一怔，除非……刚刚那一瞬间，这台计算机运算出来的数据就已经庞大到塞满存储水晶的程度了！

　　那得是计算了多少位啊？

　　“没有……这还是第一次运算达尔·气缸比数……”

　　克洛托直挠头了：“说起来，好像忘记给这种情况加上限制器了……诺基亚！取一个备份存储水晶过来！”

　　值得一提的是，由于魔改计算机的设计原理不同，所以存储器和人工灵魂核心载体是分离的，存储器损坏了也不影响人工灵魂核心载体。

　　重新接上一块存储水晶之后，克洛托他们开始查看之前的运算记录。

　　结果不看不知道，一看吓一跳……

　　“嘶……”

　　唐恩吸了口冷气：“这人工灵魂的计算速度是要逆天啊……”

　　唐恩此时此刻已经可以确定，人工灵魂计算机真的是一种类似量子计算机的东西了。

　　地球所在的那个世界，一切意识行为是基于大脑的运算来实现的，人类大脑的运算速度是非常快的，这里说的不是计算，而是人类的所有行为，包括你抬手时身体每一块肌肉、每一个细胞、每一条神经怎么运作等等，若想模拟人脑的效率和智能，电子计算机根本不可能实现。

　　唯有量子计算机才有可能。

　　而量子计算机的算力是按量子比特的指数来增长的，也就是说如果多了10个量子比特，就是快1000倍，如果多了20个量子比特，就是快一百万倍。

　　如果多1000个量子比特，就是快10的30次方倍。

　　如果量子比特数每年都翻一番的话，那么这算力增长根本无法穷尽。

　　当然，这里是指的传统计算，而量子计算机最大的效果是用来模拟宇宙运行，物理学现象等等，其中牵扯到的数据和运算量太过庞大，所以传统电子计算机根本无法完美实现，而量子计算机的特性就可以实现了。

　　而在普兰达尔所处的这个世界呢？

　　这里的人类不光有躯体，有大脑，还有不可思议的灵魂存在，灵魂体是一种非常奇妙的东西，唐恩并不懂灵魂是以怎样的状态存在的，灵魂体通常状态下是无法被生者观测到的，但是他却可以见到，触摸到，而且诸神还给了他特殊的权限，如果他许可了，生者也可以观测到灵魂。

　　这就意味着灵魂的存在和量子叠加状态非常的类似。

　　爱因兹贝伦家族的人工灵魂技术非常强大，他们甚至有能力将人工灵魂变成真正有智慧有意识的灵魂体！

　　这也就意味着，在这个世界，使用人工灵魂进行运算的效率，最差也能达到模拟人类智能的程度了，更不可思议的是，通过对人工灵魂的侧重性调整，这种技术不光是可以模拟人类智能，还可以进行纯逻辑运算……

　　这说明什么？

　　这说明人工灵魂量子计算机的性能，在刚刚诞生的第一天，就已经全面超越了地球计算机科技！

　　看着面前这简陋的人工灵魂量子计算机，唐恩简直无法想象这么牛逼的神器，竟然是在这种条件下，这种社会背景下研究出来的……

　　虽然是高魔世界，但普兰达尔现在可是封建社会啊……

　　“妥了！”

　　克洛托敲了会儿键盘后，说道：“我加了限制器，运算数据最多输出到一千万位，可以再测试一次了。”

　　“不用测了。”

　　唐恩有气无力的摆摆手说道：“大致上已经知道性能如何了。”

　　人工灵魂量子计算机的性能绝对不差，但目前这情况，恐怕还只能用于进行一些纯数据运算，至于开发适合用户使用的人机界面，还有各种各样的功能性程序之类的，恐怕还得慢慢来了。

　　至少，现在还需要让克洛托、羽斯缇萨他们继续进一步的完善人工灵魂的基础核心指令集。

　　“别的不说，这东西做出来之后，我们才发现以后这东西恐怕真的会派上大用场。”

　　克洛托笑呵呵地说道：“以前在制作飞空艇和蒸气坦克的时候，往往一个轴承的受力数据我都要埋头算半天，现在将公式算法直接写入到封包里，直接输入指令就可以得到数据了。”

　　“这是最基础的应用。”

　　唐恩点点头，说道：“在我的那个世界，计算机技术无处不在，人们用计算机来解决生活中所遇到的各种问题，工作也使用计算机来进行，甚至连家庭娱乐也同样是在计算机上进行的。”

　　“用来娱乐？”

　　克洛托目瞪口呆：“有点太浪费了吧？”

　　“没办法，社会发展到一定程度必然会这样。”

　　唐恩耸耸肩：“别说我那个世界了，就算是在这里，等你们把人工灵魂量子计算机的技术研究成熟了，后期我们也会把这东西当产品推广出去的。”

　　满足用计算机娱乐的需求只是次要的，随着魔能手机和人工灵魂量子计算机的推广普及，整个普兰达尔就会通过魔能通讯网络紧密的联系在一起，和地球上进入互联网时代时的宣传词一样，那就是“这个世界从未像现在这样紧密相连”。

　　将所有人联系在一起，信息的交换碰撞将会更加频繁，信息量将会极大的增加，在这种情况下，人们的想象力才会进一步放飞，说不定就会诞生什么样的天才呢。

　　人工灵魂量子计算机的量产并不难，人工灵魂的指令集只要打包封装完毕，就可以随便复制，灵魂核心也很容易生产，魔能投影接收器现在更是已经量产了，要生产显示器，只要进行少量的改动就行，唯一限制产量的就是存储水晶，而存储水晶的技术现在也已经从龙族那里得到了，接下来就要开始想办法解决量产的问题了。

　　也就是说，只要克洛托和羽斯缇萨他们解决了第一台人工灵魂量子计算机的缺陷，达到实用性程度的时候，大唐商会乃至伊尔鲁斯帝国上下政府人员就可以配备上这种魔改计算机了。

　　——前提是，培养出足够多的异界程序猿，为以后魔改计算机增加各种各样的程序才行。

　　唐恩说道：“你们不用急着考虑量产的问题，现在先在实验室中试用一段时间，在使用中发现问题，解决问题，等到解决了缺陷之后，再考虑量产的事情。”

　　克洛托非常爽快地说道：“没问题，以后的数据计算就交给伊芙了。”

　　“不光是数据计算。”

　　唐恩提醒他们：“各种数据的存储也可以交给伊芙，不过你们要首先针对各种场合制作出对应的工作用软件。”

　　“软件？”

　　“就是封包指令集。”

　　唐恩又开始给他们普及软件的概念，包括他在地球上常用的那些办公软件，他一边说，羽斯缇萨一边记录，时不时一脸若有所思的样子，似乎是深受启发。

　　一口气说完之后，唐恩取出一杯热茶润了润嗓子，然后继续说道：“除了这些常用的办公软件需要解决，你们还需要解决的是专业软件的问题。”

　　所谓的专业软件，就不是面对平民了，而是他们这些专业性人员的软件，最关键的莫过于和魔能动力装甲以及魔改坦克、天空母舰的辅助作战以及远程导弹的轨道问题，这些场合所需要用到的计算量和软件都需要专门设计才行，非常的耗费时间和精力。

　　尤其是，现在人工灵魂量子计算机还处于原始状态，羽斯缇萨他们写入指令还介于“机器语言”和“汇编语言”之间的那种状态，连高级程序语言都还没诞生呢。

　　地球上的计算机在C语言诞生以前，系统软件主要就是用汇编语言编写的。

　　由于汇编语言程序依赖于计算机硬件，其可读性和可移植性都很差；但一般的高级语言又难以实现对计算机硬件的直接操作，而这也是汇编语言的优势，于是人们盼望有一种兼有汇编语言和高级语言特性的新语言，于是，C语言诞生了。

　　高级语言的发展也经历了从早期语言到结构化程序设计语言，高级语言的下一个发展目标是面向应用，也就是说：只需要告诉程序你要干什么，程序就能自动生成算法，自动进行处理，这就是非过程化的程序语言。

　　唐恩现在的野心没那么大，没想什么自动生成算法的面向应用APP，只要能有可用的高级程序语言给其他人用就足够了。

　　现在需要实现的就是将基础指令集进行丰富化、规范化、模式化，从而设计出一款高级语言出来。

　　没办法，因为“汇编语言”太复杂了。

　　汇编语言的实质和机器语言是相同的，都是直接对硬件操作，汇编程序的每一句指令只能对应实际操作过程中的一个很细微的动作，因此汇编源程序一般比较冗长、复杂、容易出错，而且使用汇编语言编程需要有更多的计算机专业知识，所以尽管汇编语言的执行效率很快，也依然难以普及。

　　如果用职业来形容的话，那就是羽斯缇萨和爱因兹贝伦家族的那些炼金术士，就相当于是搞计算机研发和生产的专业工程人员，他们掌握的就是机器语言和汇编语言。

　　和汇编语言相比，高级程序语言不但将许多相关的机器指令合成为单条指令，并且去掉了与具体操作有关但与完成工作无关的细节，这样就大大简化了程序中的指令，所以编程者也不需要具备太多的专业知识，这才能够普及，培养出大量的程序员。

　　所以说，接下来，克洛托和羽斯缇萨他们的主要任务，就是寻找漏洞，修补漏洞，然后，整出一个高级程序语言来。


第1080章 蒂娜厥功至伟啊！

　　入冬之后，天气渐冷，又是几天过去了，已经到了沉睡之月中旬，埃灵顿的气温已经降到了10度左右，迪卡里奥斯除了整天在炼钢厂那里泡着之外，现在又多了一个活儿，就是一年一度召唤火元素开始烧水集中供暖。

　　只不过今年除了埃灵顿之外，又多了好多城市——唐恩只好每个城市分配几个火元素过去，将自己的召唤名额全部用完了这才满足了需求。

　　除了伊尔鲁斯帝国之外，今年还多了个雷恩帝国，新布尔凯索位于北方，现在气温更是降至了零下十几度二十几度，即便是他们的族人大部分都长的有厚厚的毛发，但他们还有大量的幼儿很难抵抗严寒，所以他们对供暖的需求依然很迫切。

　　开放了集中供暖之后，雷恩帝国今年这个冬天就可以平安度过了，明年的人口肯定也会增加不少——以往每年冬天雷恩帝国都会冻死不少抵抗力较弱的幼儿。

　　好在火元素的任务也不重，只要天天站在锅炉下面发呆就行了，还没有拥有智慧的它们也没有别的兴趣爱好，只知道服从命令，而且不用投放燃料，所以相当方便而且成本低廉。

　　正是感受到了大唐商会所建设的新布尔凯索在生活上的诸多便利之处，这才更加坚定了泰斯特罗紧跟唐恩步伐，从他那里学习取经的想法。

　　而此时此刻，南方的埃灵顿、亚林克斯等城市则已经飘起了雪花，居民们都看了天气预报，因此也没有太过意外，一个个日子照过。

　　这场雪是唐恩他们决定下的，目的无外乎是增加入冬的气氛。

　　如果是在以前，冬天下雪无疑是彻头彻尾的灾难，积雪会导致人们难以出门，严寒影响在户外的工作，甚至因为寒冷而无法打猎获取额外的食物，每一场雪都会死不少人。

　　但是现在情况不同了，今年粮食的丰收再加上农业税的减免政策，居民的收入大幅度的提高了，每家每户都有了不少积蓄和余粮，度过整个冬天绰绰有余，因此即便是普通小村庄里的平民，也有了欣赏雪景的轻松心情了。

　　可惜的是，就在其他人都放松下来，捧着一杯热茶坐在窗前欣赏雪景的时候，为他们带来了幸福生活的唐恩，却不得不苦逼地呆在皇宫的书房中，听奥蕾莉亚和菲欧娜两人的汇报。

　　“……由于气温太低，沥青凝固速度太快，因此严重影响了工程进度，原本预计这个月完工的雷恩帝国境内的高速公路主干道，恐怕要拖到年底了。”

　　“没有采取保温措施吗？”

　　“已经安排了魔法师随同施工，召唤了火元素来维持沥青的熔融状态，但铺到地面之后很快就会冻结，毕竟入冬之后，雷恩帝国的气温实在是太低了。”

　　“好吧。”

　　唐恩耸耸肩，说道：“反正工程已经进入收尾阶段了，也不用急这么一时半会儿。”

　　奥蕾莉亚笑了笑，说道：“不过天气太冷也有好处，可能是因为野外粮食匮乏，因此大量的野生地行龙开始急着寻觅过冬的食物，倒是让他们又抓到了不少，地行龙养殖场的规模扩大了不少，明年破晓之月的时候恐怕能收获不少的地行龙血。”

　　“在雷恩帝国的投资总算是快看到回报了。”

　　菲欧娜抱怨道：“今年陆陆续续在雷恩帝国投入的资金已经有几亿金了。”

　　“这种投资是值得的，地行龙血一旦开始产出，我们就可以稳定生产奥利哈钢，到时候不光可以完成龙族的订单，还有大量的奥利哈钢可以用来生产武器，远期回报非常巨大。”

　　说完之后，唐恩示意奥蕾莉亚继续汇报。

　　“由于近期集中供暖已经开始运作了，泰斯特罗也感受到了好处，因此他提出想要对雷恩帝国其他城市进行改造的想法，但是目前他拿不出足够的费用，希望能出让一部分的矿山股份来换取我们的改造工程。”

　　“这种交换毫无意义。”

　　菲欧娜秀眉一皱：“他已经知道了我们拥有星界基地，完全不缺矿产资源了，还拿矿山股份来交换？”

　　唐恩点点头：“答应他。”

　　“陛下？”

　　“我们当然知道星界的资源是无穷无尽的，泰斯特罗也知道，正是因为他知道，所以才放弃了继续把持矿山股份的想法。”

　　唐恩笑着说道：“泰斯特罗也知道了我的使命，他应该知道我最终的目的肯定是要统一普兰达尔的，但是，他身为雷恩帝国的国王，是不可能直接说‘我把雷恩帝国并入伊尔鲁斯帝国吧’这种话的。”

　　奥蕾莉亚点点头：“这倒是，国王有国王所肩负的责任，他如果那么做了，只会被什么都不懂的人民给骂成卖国贼。”

　　菲欧娜恍然大悟：“我懂了，因此他才要使用股份来交换，他失去了矿山的所有权，但我们付出了改造工程，人民也享受到了利益和好处，这样就不会说他什么了。”

　　“这应该只是一个开始。”

　　唐恩笑的眼睛都眯在了一起：“如果不出意外的话，泰斯特罗随后会一点点的将雷恩帝国的资源转手过来……没有了资源，所谓的固有领土也就成了一场空话，慢慢的，雷恩帝国的兽人们就会发现，自己的国家已经全面被大唐商会所渗透，已经离不开我们了。”

　　“到了那个时候，纵然雷恩帝国名义上还保有着自己的主权，但实际上却已经和我们伊尔鲁斯帝国的一个领地没什么区别了。”

　　说完之后，唐恩又有点哭笑不得：“我当初也没想到时随便安排泰斯特罗跟着蒂娜上课学习一点经济学，最后竟然会发展到这种程度。”

　　奥蕾莉亚和菲欧娜也都笑了起来：“这么说的话，以后雷恩帝国归顺，蒂娜还厥功至伟了。”

　　“那可不，别看蒂娜当初只是一个小小的倒霉女仆，但在我的调教下现在早就能独当一面了。”

　　看着唐恩得意洋洋的样子，菲欧娜秀眉一挑：“你的调教？”

　　顿时唐恩就无奈了：“不要总是想歪，我可是很正经的一个人啊……”

　　亲身体验过唐恩捆绑技术和皮鞭技术的奥蕾莉亚也开始翻白眼了：“摸摸你自己的良心，说这话的时候你不会感到愧疚吗？”

　　“他显然不会。”

　　菲欧娜撇撇嘴，然后说道：“要不是有一次我意外碰到了蒂娜从他房间里出来，估计到现在我都还不知道蒂娜已经被他给祸害了。”

　　“咳，说正事说正事。”

　　“好吧，雷恩帝国那边的提案比较急，小爱前两天也被请来当说客了，可能是泰斯特罗也知道早一天完成供暖改造，今年冬天雷恩帝国就能少死不少人民，所以我决定明天就派施工队过去开始赶工了。”

　　菲欧娜思索了片刻后，说道：“考虑到距离最冷的严寒之月还有二十多天的时间，这段时间集中一下人手，应该能给一部分城市送上暖气，至于村镇，我们就无可奈何了……只能跟泰斯特罗建议，尽快推动雷恩帝国城市化了。”

　　“反正供暖改造的难度不大，尽快想办法施工吧。”

　　过冬死人，别说泰斯特罗心疼了，唐恩更心疼，现在普兰达尔的有生力量就那么多，一个冬天就能死个几万几十万人，这种莫名其妙的损失谁受得了啊！

　　“那就这么定了。”

　　奥蕾莉亚点点头，取出另一个本子说道：“还有就是航空塔楼的建设情况，截至目前为止，帝国境内各大主要城市的航空塔楼已经建设完毕，包括附属的配套建筑也都竣工，此外，联通航空塔楼的交通路线也都铺设完毕，随时可以投入使用，目前已经有不少商会主动提出入驻航空塔楼了……”

　　唐恩一愣：“他们知道那是干什么的？就这么急着入驻？”

　　“就算不知道，猜也能猜个七七八八。”

　　菲欧娜一摊手：“大唐商会成立至今，但凡跟着我们干的，什么时候亏本过？那些人现在都学聪明了，知道抢占先机，不管是什么生意，反正抢先一步再说。”

　　“就是这样，”奥蕾莉亚脸上的表情非常怪异，“像那些酒馆旅店特产店之类的我就不说了，连一些加工业的商会也过来凑热闹……如果他们真的租下了航空塔楼的铺位，发现那里以后是航空枢纽的话，他们会是什么表情？”

　　加工业的铺面弄到机场里面……想想都感觉那画面太美。

　　唐恩考虑了片刻后，说道：“虽然人工灵魂量子计算机的诞生让工程计算的效率大大增加了，民用飞空艇很快就能大批量下线，但培训人员还没结束，我估计最快也要到明年年初或者年中空中客运航线才可以开始投入使用，现在他们入驻还太早了吧？”

　　“你那么为他们考虑干嘛？”

　　菲欧娜翻了个白眼：“反正商铺我们不卖，他们爱租就让他们租呗，亏本了自己回家哭去，商场如战场，我们还能天天像养孩子一样照顾着他们？”

　　“所以说，”唐恩苦笑了起来，“我就是怕他们熬不下去破产啊……”


第1081章 军工业现况，别无选择的道路

　　唐恩一直致力于推动伊尔鲁斯帝国的经济发展，通过经济的发展来宏观调控整个帝国的运转，通过手中的财富将人力资源集中在他需要的地方。

　　经济发展是一切的关键，而商人又是经济的根本，所以他对于商人是非常关注的。

　　航空塔楼作为以后航空运输的交通枢纽，往来的都是来自于整个普兰达尔各处的人们，在里面租一个商铺经营自己的品牌，不管是收益还是对品牌的附加价值而言，都是稳赚不赔的。

　　但现在的关键问题是……

　　如果现在那些商人全都一窝蜂的涌入了航空塔楼的商铺中，满心期待的等待着大量的客人涌入，结果掏了那么多租金，却发现大半年的时间没有一个人过来，哪个老板心里会舒坦？

　　菲欧娜不以为然地说道：“如果怕他们熬不下去的话，租金一开始就定的低一点嘛。”

　　现在大唐商会各个产业蒸蒸日上，每日收益都是一个惊人的数字，她都看不上那一点租金了。

　　“这倒也是……”

　　唐恩耸耸肩，说道：“那就这么办吧，不过对于入驻的商会可要把好关，另外甄选一下商会的经营项目，每个类型的都限制一定的数量，不要造成行业扎堆的情况，恶性竞争非常不利于行业的健康发展。”

　　“我明白了。”

　　奥蕾莉亚记下了唐恩的指示，三人又讨论了一会儿基础设施建设和商业上的问题之后，奥蕾莉亚伸了个懒腰，问道：“我这边的事情交代的已经差不多了，该你说说军工厂那边的情况了吧？”

　　唐恩笑道：“你们一直都没问，我还以为你们已经完全忘了那个地方了呢。”

　　“谁会忘啊！”

　　奥蕾莉亚翻了个白眼：“那个地方那么机密，我们平时那么忙，谁有功夫打听那里的消息啊，情况如何了？”

　　“发展的当然很好了。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“现在特种弹头的日产量已经突破百万，库存数亿枚，完全可以支撑的起我们全军装备突击步枪打一场大型规模的作战了。”

　　突击步枪的威力一般，但是搭配着特种弹头的话，杀伤力就直线上升，威力相当恐怖，就算是一个普普通通的士兵，配合着这两个法宝，也能轻松弄死一个白银级甚至是黄金级的天启者——就算是黄金级的天启者，血气护甲也扛不住特种弹头的连续射击啊。

　　“第二代链锯剑研发已经结束，已经开始投入生产了，很快就可以进行第一批次的更换，锯齿换成了威力更强的合金，不但可以承受更强的冲击力，对魔力的承载能力也大大提升，微型魔法阵的批量印刷可以让链锯剑在瞬间爆发出非常恐怖的威力，近距离战斗能力非常强悍。”

　　“装甲运输车现在也更换了新的缓冲护甲板，对法术冲击能力、物理撞击抵抗力更强了，而且以前的挡风玻璃和轮胎是弱点，但是魔能工程研究院的那些工程师们在努力研究之下，终于攻克了难关，研发了新型材料。”

　　“他们利用幽影潜伏者的网，哦，就是地下世界的那种大型蜘蛛魔兽，从它们的网，或者说黏液中抽离了一种黏性物质，这种物质无色透明韧性极强，他们将这种黏性物质抽丝之后置入玻璃之中，然后玻璃的强度大大提升，而且不易破碎，现在黑暗精灵们已经开始饲养幽影潜伏者定期采取黏液了。”

　　“考虑到装甲运输车辆需要装载大量的人员，对负重能力、越野能力、机动能力要求很强，所以现在越野车依然使用轮胎式的，之前使用的是橡胶内胎，在交战中刀剑很容易就可以破坏轮胎，使得越野车失去行动能力，但是加入了那种丝线，同时在轮胎中增加了合金线网，大大强化了轮胎的强度和可靠性。”

　　“同时克洛托已经在考虑随后为越野车加装反重力装置——不是侏儒重力井，而是一种纹刻了反重力魔法阵的可控装置，可以让越野车拥有一定能力的短暂悬浮特性，不但可以越过一些难以跨越的障碍，还可以应急。”

　　唐恩端起茶杯喝了口热茶润润嗓子，然后继续说道：“装甲坦克那边进展的也非常顺利，加入了少量奥利哈钢之后，坦克的护甲能力更强悍了，普通混沌生物的射线攻击很难击穿护甲，极大的增强了我方士兵的生存能力，也给他们创造了非常有利的火力输出环境。”

　　“升级改版的第二代装甲坦克已经开始投入生产了，不过产能暂时还很低，一天也就能生产两台左右，要想形成坦克海战术，需要的时间还很长。”

　　装甲坦克号称陆战之王，为了对付混沌生物，肯定是要大批量生产的，甚至有必要的话，还需要集中资源，大量拓展生产线来投产，但是……

　　“随着人工灵魂量子计算机的诞生，马上第三代坦克就要考虑搭载计算机辅助作战系统了，因此我们暂时对第二代坦克的生产做了限制，不考虑大批量生产了，少量生产一部分，然后拿去训练一支专门的坦克部队就足够了。”

　　说到这里，唐恩自己也是哭笑不得，他这时候才恍然发现，技术升级换代的太快也是一种烦恼啊，前一种技术刚刚成熟，还没来得及投入使用，更先进的技术就已经成型，迫不及待的想要生产出来了。

　　看着还没投入使用就接近淘汰的产品，唐恩都感到心疼啊。

　　“天空母舰那边现在第一艘训练舰已经快要完工了，和之前的破天者号相比做了诸多的调整，强化了其作战续航能力和后勤保障能力，定位为战场上的移动堡垒，一艘天空母舰需要大量的后勤人员做保障，所以日后恐怕我们的军队还要继续扩编。”

　　“和天空母舰配套的彗星摩托经过大半年的生产，现在数量终于可以满足军队需求了，等下一步魔能汽车普及，飞空艇运输业开始投入使用之后，就可以考虑对外销售了。”

　　“然后就是各种类型的火炮设计和研究工作，现在我们一共有近、中、远三个以射程分类的导弹系列，还有以小型、中型、大型三种口径划分的发射器系列，除了固定发射的炮塔之外，现在我们还增加了移动式的拖挂阵列炮台发射器，在战场上可以依据需求随时调整发射位置。”

　　奥蕾莉亚眼睛一亮：“导弹的射程非常远，那我们岂不是可以在敌人进入视线之前就先将他们彻底歼灭了？”

　　唐恩笑了笑，说道：“当然可以，实际上，武器发展的越厉害，射程就越远，甚至到以后，随着人工灵魂量子计算机的发展，战争的形态就要往超视距作战方向发展了。”

　　虽然现在通过魔改鹰眼术和奥术之眼等手段人工锁定目标来实现超视距作战，但那毕竟太消耗人力了，等以后人工灵魂量子计算机技术成熟了，就可以考虑研究一下魔力波雷达，和计算机技术结合，自动锁定目标来实现超远程打击了。

　　地球上的雷达使用的技术原理是电磁波反射，唐恩在普兰达尔弄的魔改科技并没有点电磁波技术，而是基于魔力波动理论，而魔力波动理论又不牵扯到反射，看上去似乎是很难研究出类似雷达的东西。

　　但是别忘了，在普兰达尔，魔力是广泛存在于世界之中的，而且会被人为干涉的，强者更是可以依靠对魔力的敏感反应察觉到远处的人，所以唐恩相信，只要弄明白了利用魔力感应目标的原理，就可以通过一定的手段将这种原理具现化出来，变成可靠的魔改雷达。

　　“导弹和特种弹头的发展是现在的重中之重，直接关系到我们对混沌的杀伤能力，所以这一块一直都在狠抓，所以进展很快。此外就是特种弹头的穿甲问题，研究院那边一直在想办法尽量提纯消魔石，消魔石的特性和导弹结合在一起，就算是原生混沌生物挨上一发也要半残。”

　　唐恩笑的非常残忍：“或许我们一发导弹弄不死目标，但我们可以多生产一些，用导弹砸死它们啊，要知道，发射导弹这种事情，可不需要什么天启者，就算是一个普通的小兵都能完成！”

　　奥蕾莉亚和菲欧娜相视一眼，忧心忡忡地说道：“我担心的是这种武器最后会被用在我们普兰达尔内部……”

　　唐恩沉默了一下，说道：“我只能保证在我还在的时候，不会出现这种情况。”

　　武器是好是坏，全看用在什么地方了，如果是用在对抗混沌入侵上，肯定每个人都交口称赞他唐恩有远见，可如果最后是用在了普兰达尔内战上，恐怕每个人都会咒骂是唐恩给这个世界带来了毁灭。

　　但唐恩就算明知道武器的过度发展很可能会为这个世界带来危险，但他还是只能这么做。

　　因为不这么做，这个世界必然会毁灭，做了，或许这个世界的生命还会延续的更久一些。

　　这是一条别无选择的道路，唐恩也绝不会后悔。

　　“除了这些之外，还有一件非常值得我们庆祝的事情就是，经历过实战检验的魔能动力装甲，终于进入下一阶段了！”


第1082章 创新是创造财富的根本

　　魔能动力装甲对唐恩意义非凡。

　　往小了说，魔能动力装甲是一种可以直接增加单兵作战能力的辅助装备，大量生产然后装备给他的士兵之后，他马上就能拥有一支无敌之师，扫平普兰达尔不是梦。

　　往大了说，魔能动力装甲算是高达的前置科技，如果以后要研发大型机动装甲战士的话，魔能动力装甲的技术可以让他们积攒不少的经验，为以后的研发工作节省不少的时间。

　　就算是以后不研发人形机甲兵器，魔能动力装甲也可以单独延伸出来一门学科了，完全可以在这个基础上进一步拓展，增加魔能动力装甲的泛用性和易用性，大大增加普兰达尔的劳动力的工作效率。

　　简而言之，魔能动力装甲的意义非常巨大，所以克洛托他们平时的主要精力都集中在研究魔能动力装甲之上了。

　　经过前阵子索拉格尔山脉的实战检验之后，克洛托等人终于确定了魔能动力装甲的实战效果，同时，他们总结了一下在那次实战中发现的问题，以及使用者提出的意见，然后一直加班加点思考对策，而现在，他们终于找到了解决办法，这也就意味着，第一代魔能动力装甲还未真正投入生产，第二代魔能动力装甲就已经快要诞生了。

　　第二代魔能动力装甲不仅仅是加强了操控性，同时也强化了护甲的防御能力，更加精密的加工技术让装甲连接处变得更加圆润，损耗更小了，此外还增加了便利的空间仓库，可以储备大量的后勤物资和武器弹药等等，极大的增加了续航能力，综合性能翻了不止一倍。

　　听唐恩讲述了魔能动力装甲的进展之后，奥蕾莉亚非常兴奋地问道：“那是不是就意味着，我们对抗混沌大军的时候，终于不会落入下风了？”

　　“只是有希望罢了，现在还不敢打保票。”

　　唐恩笑着说道：“但是沿着这个方向研究下去肯定是没问题的。”

　　在地球上，动力装甲这种东西也仅仅只是在小范围内进行装备，还远远达不到列装的程度，甚至他们研发的进度还比不上普兰达尔这边呢。

　　普兰达尔这个世界总是充满了奇迹，魔法这种力量实在是太奇妙了，唐恩当然要尽可能的利用这种力量了。

　　有了魔法的帮助，魔能动力装甲的能源不是问题，武器不是问题，甚至连生产都不是问题……

　　单单就把科研成果转化为实物这方面而言，普兰达尔的效率可要比地球上的速度快多了。

　　“或许现在的魔能动力装甲还不够强大，但是四十年以后呢？”

　　菲欧娜也信心十足：“别忘了，现在我们研究这个还不到一年的时间而已。”

　　“是啊。”

　　奥蕾莉亚深以为然：“再搭配着这大坏蛋全民皆兵的策略，到时候人手一套魔能动力装甲，哪怕混沌生物再怎么可怕也绝对不是我们的对手！”

　　“说话就说话，谁是大坏蛋啦……”

　　两双白眼扔了过来：“你说是谁？”

　　“好好好，不讨论这个，我们还是来聊聊别的吧。”

　　唐恩无可奈何的举手投降了，他总不能跟两个小姑娘较真吧？

　　魔能工程研究院除了魔能动力装甲之外，近期还有一些别的研究成果，那些大多数都是一些研究员在闲暇时间里在唐恩的指示下，所研发出来的某些产品。

　　他们倒不是不务正业，而是因为唐恩曾经许诺过了，谁研究出的东西，确定可用而且有潜力的话，研究者就可以直接获得分成后净利润的百分之十！

　　别看只有百分之十，建立在大唐商会恐怖的运营能力下，这百分之十就已经是一个非常可怕的数字了，仅仅这一年时间里，魔能工程研究院这些足不出户的研究员们，就已经诞生了十多个百万富翁了。

　　一年时间，搞搞自己喜欢的研究，动都不用动就能赚到百万金，这种诱惑力比什么都强。

　　因此，这些研究员们在工作的业余时间里都拼了老命的搞研究搞创新，虽然其中弄出了许多稀奇古怪的玩意儿，但是也在唐恩的提示下搞出了诸如牙刷啦，牙膏啦，洗发水啦，洗衣液啦，小天使啦，BRA啦之类的东西，虽然效果还不能完全媲美地球上日用化工业生产出来的产品，但也相差不多，好歹也是能用的。

　　别看这些东西不起眼，有了这些东西之后，唐恩也终于在普兰达尔有了一点现代化生活的感觉。

　　而且得益于这些东西的出现，大唐商会的产品线再一次扩展了不少，而且收益非常巨大——因为这些东西太方便，很多人都离不开它们了，每天的销量都非常喜人，不过利润太少，所以菲欧娜索性捏着专利，然后招了一批代理商，让他们负责生产销售，而大唐商会只坐着收分红了。

　　而且这些日用品的诞生也养活了一大批没有生产大型工业产品的商会，直接受益者就高达几十上百万人，间接受益者更是突破千万级别的，可以说非常超值了。

　　简单来说，经过这两年的发展，唐恩推行的政策正在迅速造就一批批的富豪，整个伊尔鲁斯帝国的经济正在以一种不可思议的速度飞跃发展着，其发展速度之恐怖，已经让远在纳尼拉的奥斯卡瞠目结舌了。

　　他没办法不吃惊啊，因为接近年底了，罗尼坦特统计今年的财政收入时，突然发现，伊尔鲁斯帝国对外公布的今年一年的财政总收入，竟然堪堪和罗尼坦特持平了！

　　这意味着什么？

　　这意味着大唐商会一年下来的净收益竟然已经全面超越了罗尼坦特一国的财政收入啊！

　　那可只是一个商会！

　　而罗尼坦特是一个国家！

　　从人均收入来说，仅仅两年时间里，伊尔鲁斯帝国的人均收入已经翻了超过100倍！从一开始的平均月收入1到5金，到现在平均月收入100到500金，平均每个月都要翻一番！这还只是普通的工人阶层！如果是大唐商会的管理层人员的话，他们的薪水每个月几乎都会增长一些，现在月薪已经突破1000金了！

　　这收入增长速度比嗑药还猛啊！

　　更可怕的是，在这种不可思议的收入增长速度下，伊尔鲁斯帝国的物价竟然还维持在一个相对平稳的水准线上（也就是没有通货膨胀），由于农用魔能机械的普及推广，以及改良种子的诞生，和翡翠森林罐头工厂，种种因素作用下，粮食的产量大增，所以最容易反应通货膨胀的粮食价格并没有水涨船高，非常平稳。

　　而日用品的价格也同样变化不大，大唐商会和伊尔鲁斯皇室把控着专利授权，保证了多家商会共同竞争同一个市场，彼此竞争可以保证产品的质量，让他们更加追求完美的品质，同时不断的创新来增加自己的竞争力，彼此也都开始在专利的基础上进行研究创新，已经有不少商会从大唐商会专利的基础上，研究出来新玩意儿了，而且也通过差异化竞争赚到了不少钱。

　　所以说，唯有创新才是创造财富的最佳手段。

　　这种经济发展的速度让奥斯卡都眼红了，恨不得立刻就并入伊尔鲁斯帝国，拿到那些专利技术自己来经营。

　　他相信，如果是罗尼坦特商人掌握了那些专利的话，创造的财富肯定更加惊人！

　　可惜，现在他也只能想想了。

　　因为唐恩早已经有了明确规定，禁止专利对其他国家的商会授权——他自己倒是不介意，但他需要利用这种吸引力啊。

　　唐恩就像是一个手拿棒棒冰糖的怪蜀黍，面带着诡异的笑容诱惑着罗尼坦特这个小萝莉：“你快来啊~跟蜀黍回家不光有糖吃，还有金鱼看呢……”

　　奥斯卡现在是被唐恩折腾的又纠结又蛋疼啊。

　　而唐恩呢？却全然不知道奥斯卡有多纠结，在和奥蕾莉亚、菲欧娜两人讨论完近期的状况之后，他就兴冲冲的跑去片场当起了导演。

　　嗯，没错，就是导演。

　　不过，他可不是为了潜规则女演员……

　　还记得之前唐恩专程跑去找吉恩，吉恩却不在吗？

　　他就是专门跑去找他要人去了。

　　因为，他决定为电视台新增一档电视连续剧，为了考虑到让普兰达尔的观众们喜欢，所以开始没有拍摄太过标新立异的题材，而是《龙与地下城》。

　　嗯，没错，就是《龙与地下城》，不过当然不是那个桌面游戏，而是一个被他自己瞎乱改的魔改剧情，只是套用了龙与地下城的一些设定和名字罢了，但不得不说，这种题材对于普兰达尔的人们而言，非常的接地气啊！

　　沉睡之月月底，普兰达尔的第一个电视连续剧《龙与地下城》正式开播——此节目由艾卓卡曼达、纳尔哈克莎、萝拉等倾情奉献，本色出演，一经播出，瞬间火爆全国！

　　纵然生活中经常会遇到冒险者和雇佣兵，但普通人却完全不知道他们的生活是什么样子的，而这个电视节目，就从另一个角度让普通人见识到了冒险者的生活。

　　许多人，诸如酒馆老板，魔药店老板，吟游诗人等等，他们头一次发现，自己原来在冒险者的生活中扮演了那么重要的角色，结果节目一经播出，这些人每天的生活陡然变得多姿多彩了起来……

　　时不时就有冒险者凑到他们身边偷偷摸摸的问：“嘿，老板，你是神秘商人吗？有没有什么好东西？”


第1083章 斯坦利的决断

　　眨眼间就进入了严寒之月，这也是一年之中气温最寒冷的日子，就算是在气温比较舒适的埃灵顿，人们也都更愿意呆在暖烘烘的房间里而不愿意出门。

　　哪怕是气象法师团们控制着天气不降雪，但凛冽的寒风却不会留情，这种天气出门实在是太痛苦了。

　　而大唐商会的施工队经过一阵子的紧急施工，终于在雷恩帝国气温即将突破零下四十度大关的时候，为十多个主要城市完成了集中供暖改造，让他们提前享受到了现代化生活的舒适性。

　　这一个月以来，施工队完全没闲着，尤其是那些主力建设的法师，无论是开地还是盖墙，都需要用到他们的力量，可把他们累的够呛，不过成果也是喜人的，十来座原本看上去跟原始部落一样的城市，硬生生被他们改造成了方方正正的现代化城市，看着那些毛绒绒的兽人目瞪口呆地住进新房子里的样子，那种成就感别提有多爽了。

　　虽然当了一个月的包工头，但唐恩也没亏待他们啊，回来之后一人一杯龙岛果酒，喝下之后感受到魔力池和魔力亲和性的极大提升，一个个还不是美滋滋？

　　现在放眼整个普兰达尔，伊尔鲁斯帝国占据大陆中央，从南向北国土辽阔，已经收复了当年二分之一的国土，剩下的二分之一自然是罗尼坦特王国和格瑞斯王国。

　　而现在，罗尼坦特王国虽然还没有回归，但却并没有拒绝和伊尔鲁斯帝国的贸易往来，随着双方贸易关系继续密切下去，他们早晚也会和雷恩帝国一样，不知不觉就被大唐商会所彻底架空，变成傀儡一样的国家，最终彻底融入伊尔鲁斯帝国之中。

　　值得让唐恩稍微认真一点对待的，唯有格瑞斯王国。

　　因为那个国家，太封闭了。

　　唐恩并不急于对付格瑞斯王国，毕竟这个世界越是和平稳定，对他来说越好，这样他就可以放心的种田攀科技了。

　　可惜的是，这个世界往往不会事事尽人意。

　　格瑞斯王国，鲜血平原，血岩城。

　　斯坦利坐在王位上，两眼无神，显然在想什么心事。

　　下面的大臣们一个个都很清楚斯坦利陛下是因为什么而心不在焉，还不是因为他前几年娶的小王后哈莉特过完年就十六岁了，不再是斯坦利所喜欢的小萝莉了，只怕这个小王后也会像前几任小王后一样，在十五岁的最后一天，从人间蒸发吧。

　　都怪当初伊尔鲁斯帝国那个该死的奥蕾莉亚公主没有嫁给他，结果害得他们的王子变成了这种样子！

　　但是这种事情没人敢说。

　　“陛下！天气越来越寒冷了，城内居民近期已经很难狩猎到猎物了，其他城市也发来消息，储备的粮食都不多了，恐怕很难撑到明年开春的时候。”

　　纵然知道斯坦利陛下最近的心情不太好，身材高大魁梧的布劳·沃戈特公爵还是不得不将这个坏消息呈报上去。

　　斯坦利陛下不以为然地说道：“粮食不够了？那就去抢啊！”

　　往年冬天的时候都是这样做的，一旦发生食物短缺，格瑞斯王国的士兵佯装山贼土匪，去其他地方抢夺食物。

　　由于有圣剑之痕这个要塞阻拦，所以伊尔鲁斯帝国很少受到格瑞斯王国的劫掠，同时由于雷恩帝国气候极为恶劣，而且土地同样贫瘠，所以格瑞斯王国也很少去打这个北方邻居的主意，所以，倒霉的就只有东边的西拉公国和伊瓦兰公国了，甚至有时候连索兰特王国的边境城市也会遭殃。

　　当初的克莱因对格瑞斯王国每年打秋风的事情心知肚明，可是他的注意力一直集中在如何彻底弄死伊尔鲁斯帝国上，所以一直都没去对付他，倒是让格瑞斯王国过了几年好日子。

　　可西拉公国和伊瓦兰公国就很委屈了，所谓的公国，不过是作为缓冲带的城邦国，纵观全国也不过屈指可数的几个城市而已，就算是把荒野和丛林加起来撑死了也不过一万平方公里左右，人口更是不到百万，他们能产出多少粮食？

　　格瑞斯王国隔三岔五的过来打秋风，闹得西拉公国和伊瓦兰公国的国王每年冬天的时候都跟渡劫似的，天天一张老脸都皱在一起，跟便秘了一样。

　　当初西拉公国和伊瓦兰公国这两个公国的国王不是没有狠下心来反抗，可惜格瑞斯王国虽然粮食产量不高，但士兵却一个个都人高马大的，战斗力异常彪悍，而且天启者的比例奇高，双方根本不是一个层面上的对手，每年都会死不少人，被抢走不少女人，双方早已经是积累下了血海深仇。

　　甚至有时候，这两个公国的国王都想干脆直接并入索兰特王国罢了，接受索兰特王国的庇护，就算报不了仇，也好过天天被人打秋风。

　　可惜克莱因不接受啊！

　　这两个公国的存在就是为了充当索兰特和格瑞斯之间的缓冲带，如果并入索兰特，两个国家直接接壤了，冲突更加激烈了，他还怎么专心对付伊尔鲁斯帝国？

　　他们如果要并入伊尔鲁斯帝国的话，维克多指不定就答应了，可是当时伊尔鲁斯帝国非常虚弱，根本没有让那些公国回归的魅力，他们索性继续保持独立状态了。

　　但是现在……情况依然没变。

　　随着索兰特王国被伊尔鲁斯帝国全盘接受，夹在伊尔鲁斯帝国和索兰特王国之间的波莱尼公国和亚克纳公国直接欢天喜地的被接收了，直接变成了波莱尼市和亚克纳市，公国内原本的城市则下调一级变成了乡镇。

　　行政级别虽然低了，但他们享受到的待遇却反而提升了啊！大唐商会那源源不断的商品货物以及食物供应，简直让这些乡巴佬们看花了眼有木有！

　　回归了伊尔鲁斯帝国之后，波莱尼公国和亚克纳公国的国民们天天都跟过节一样！

　　原本西拉公国和伊瓦兰公国的国王也摩拳擦掌都准备好了礼炮和鲜花，等着伊尔鲁斯帝国派人来接收他们的回归呢，结果左等右等愣是没等到通知，最后心急之下不惜拉下里面主动派人过去询问的时候，才满心崩溃的得知，为了不刺激到斯坦利，所以暂时没打算接手西拉公国和伊瓦兰公国，不过你们安心，如果你们受到了格瑞斯王国的骚扰，我们会帮你们摆平的，你们就安心过日子吧！

　　虽然话说的很漂亮，但潜台词也就是说——现在还不是开战的时候，所以你们继续给我们看门，乖乖当一个缓冲带吧。

　　这下子俩公国的国王傻逼了，左盼右盼的好日子没到来，俩国王等的心都凉了，结果又等到了一年冬季，恶邻居又要上门了……

　　万幸的是有伊尔鲁斯帝国的暗中援助，所以西拉公国和伊瓦兰公国今年的日子好过了许多，损失这点粮食也完全可以接受。

　　镜头重新回到血岩城王宫中。

　　“陛下，”布劳沉声说道：“今年不同往年了，索兰特王国被伊尔鲁斯帝国收复了，现在伊尔鲁斯帝国正是如日中天，我们现在穿过过境去掠夺粮食财物，或许会激起战争，而现在爆发战争，对陛下的计划非常不利。”

　　斯坦利瞥了他一眼，淡淡地说道：“西拉公国和伊瓦兰公国没有回归吧？它们两个国家的粮食难道还不够我们撑到开春？”

　　布劳苦笑了起来：“陛下，那是以往的情况，别忘了，如今我们多了几百多万张嘴啊……”

　　斯坦利眉头一皱：“狗头人那么能吃？”

　　布劳解释道：“它们虽然不在乎食物的好坏，什么都能吃，但架不住数量庞大，每日运往那边的粮草数量都是一个惊人的数字，西拉公国和伊瓦兰公国虽然土壤肥沃粮食产量不低，但他们那里人口稀少，耕种的土地面积并不多，可抢到的粮食也补不上这个大窟窿啊。”

　　斯坦利漫不经心地说道：“那就杀掉一些狗头人，然后煮煮喂给其他狗头人吃，同时按照原定计划，去西拉公国和伊瓦兰公国抢一批粮食回来。”

　　“这倒是一个解决办法，但是杀掉狗头人的话，挖掘工作的速度……”

　　“我相信填饱肚子再加上鞭子的效果，足以弥补那些死去的狗头人。”

　　斯坦利冷冷地说道：“沃戈特公爵，你还有什么要说的吗？”

　　“臣……没有了。”

　　“那就马上去做。”

　　斯坦利换了个姿势，不咸不淡地说道：“那么，鲁伯特公爵，汇报一下挖掘工作的进展情况。”

　　弗格森·鲁伯特同样是一个人高马大的壮汉，此刻他身上脏兮兮的，一脸风尘仆仆的样子，明显是刚刚赶到没多久，闻言他上前一步，说道：“随着挖掘深入，气温越发的寒冷，泥土非常的坚硬，很难开展大规模的挖掘工作，而且时有塌方出现，狗头人每天都会死掉不少。”

　　有人忍不住嘀咕了起来，越往地下应该越热，怎么反而会越发的寒冷？

　　斯坦利倒是眼睛一亮：“越来越冷！？很好！看来我们已经接近目标了！”


第1084章 你们这些愚蠢的肌肉佬啊！

　　呼啸高原之南，格瑞斯王国边境。

　　一个硕大的露天矿坑不知何时出现在安布里斯山脉北侧，由于从这个角度可以看到安布里斯山脉主脉的灰色山脊，所以这里又被那些人称之为灰脊挖掘场。

　　大量的格瑞斯人督工监督着格瑞斯劳工和不计其数的狗头人矿工在这里不分昼夜的拼命向下挖掘着，可是连他们自己都不知道自己在挖什么。

　　有人说他们是在挖掘巨龙的宝藏，一旦挖到了所有人都会被灭口，也有人说他们是在挖掘巨龙的尸骨，如果挖到了，就可以利用巨龙的尸骨打造成强大无比的武器装备，帮助斯坦利陛下一统普兰达尔，也有人说他们是在挖掘前往地下世界的通道——自从伊尔鲁斯帝国在海尔卓姆发现地下世界的入口之后，几乎所有人都知道他们从地下世界的贸易中获得了多么惊人的利益。

　　但不管是哪种说法，都不可能得到官方的认可，毕竟涉及到军事机密。

　　在灰脊挖掘场边缘，透过暴风雪隐隐可以看到一排排闪烁着火光的房屋，那是督工们居住的地方，其中，被簇拥在最中央的是一个格外巨大的圆顶石屋。

　　“吱呀”一声，圆顶石屋的木门被推开了，一个裹着毛皮大衣的格瑞斯战士推门而入，他抖了抖身上的积雪，暗骂了一声“这该死的天气”，跺了跺脚之后，然后就匆匆往石屋里面走去。

　　“那不是克雷吉爵士吗？他不是在坑底督工吗？怎么突然上来了？”

　　“可能是发生了什么事情吧，天气这么糟糕，发生什么事情都不意外。”

　　两个卫兵窃窃私语着，当克雷吉爵士靠近的时候，他们又立刻闭上了嘴巴。

　　克雷吉爵士停下脚步，冷冷地看了他们一眼，说道：“不该你们关心的问题不要关心，开门，我要见奥尔德里奇大师。”

　　两个卫兵被克雷吉那一眼看的如坠冰窟，慌忙打开了大厅的大门，屏气凝神直到克雷吉爵士进入大厅之后，他们这才敢喘息。

　　关上大门之后，两个卫兵非常惊骇地相视一眼。

　　“天啊……我怎么感觉克雷吉爵士最近越来越可怕了……”

　　“不知道为什么，只是靠近他，我就感觉连灵魂都快要冻结了……”

　　“难道克雷吉爵士的实力又提升了？他不是才晋升黄金级九阶没多久么？难道说……”

　　“他晋升宗师级了！？”

　　“诸神在上！他这种提升速度也太过变态了吧……”

　　克雷吉爵士听的很清楚，但是他却完全无暇再搭理那两个卫兵，进入大厅之后，他的目光就牢牢锁定着在炼金台前面忙碌的那个身影。

　　奥尔德里奇·哈里斯大师，一位惊才绝艳的炼金术大师，凭借着一手不可思议的炼金术，获得了斯坦利陛下的青睐，成为了整个格瑞斯王国一人之下万人之上的至高存在。

　　或许奥尔德里奇·哈里斯这个名字很少有人知道，但如果提到他的老师，大部分人肯定就如雷贯耳了。

　　他的老师是创造了无眠者的天才疯子荷鲁斯·霍恩海姆。

　　和人们想象中的不一样，在第二次混沌入侵战争结束之后，立下了汗马功劳却又为这个世界带来新的危机的荷鲁斯并没有回到霍恩海姆家族，反而是从人们的视线中消失不见了，没有人知道他去了哪里，但有一点可以肯定的是，身为传奇法师，荷鲁斯·霍恩海姆肯定没有死。

　　而奥尔德里奇·哈里斯，就是这么一个幸运儿，从一个落魄的流浪儿，侥幸遇到了荷鲁斯，然后成为了他的弟子，时至今日，他已经获得了荷鲁斯的一身真传。

　　但是他出现在这里是否和他的老师有关系，就比较耐人寻味了。

　　克雷吉爵士一直等到奥尔德里奇大师将手中的融液配置完毕之后，这才走上前去，低声说道：“奥尔德里奇大师，天气越来越恶劣了，狗头人每天都会死不少，恐怕年底之前很难完成挖掘工作了。”

　　“真是一群废物。”

　　奥尔德里奇大师不咸不淡地说道：“死就死吧，干这种活儿怎么会不死人，让那些该死的贱民和狗头人卖命干活儿，工期必须赶在年底之前完成！”

　　他看上去六七十岁的样子，嗓音有点低沉沙哑，脸上虽然看不到多少皱纹，但肤色略显苍白，也不知道是不是天天呆在炼金实验室中闷的了。

　　“可是……”

　　克雷吉一皱眉头：“暴风雪太大了，呼啸高原的气候本就非常恶劣，安布里斯山脉还阻挡了暴风雪的南迁，我们挖掘的速度还赶不上积雪的速度……”

　　奥尔德里奇大师看了他一眼：“你这个愚蠢的肌肉佬想说什么？”

　　饶是克雷吉现在已经晋升宗师级境界，还是被奥尔德里奇这一眼给看的心惊胆颤，他低下头说道：“我们缺乏高效的工具，如果能够采购到更多的魔能钻机和魔能矿车，我们的效率肯定会更高一些。”

　　大唐商会生产的魔能钻机和魔能矿车的效率非常之高，是一种物廉价美的挖掘工具，但可惜的是目前这么大的灰脊挖掘场，一共才只有两台魔能矿车，十台魔能钻机而已，这还都是偷偷走私过来的——因为那玩意儿禁止出口。

　　“你这个白痴！蠢货！你以为我没想过这个问题吗？”

　　奥尔德里奇嗤笑着说道：“斯坦利陛下不愿意和伊尔鲁斯帝国进行开放的贸易往来，大唐商会的商品根本无法进入伊尔鲁斯帝国，更何况魔能钻机这种东西还是非贸易产品，能弄到这些已经很不错了！”

　　“可您是炼金术大师，如果能仿制的话——”

　　话还没说完，克雷吉爵士就察觉到了一股极其危险的威压，他立刻就闭上了嘴。

　　“你这愚蠢的、脑子萎缩的连老鼠都不如的肌肉佬！我真应该把你炼制成一个听话的傀儡！这样你就不会问一些白痴的问题了！”

　　奥尔德里奇冷哼一声，脸上闪过一丝恼怒的表情：“那个该死的唐恩！他在每个设备上都设置了一个触发式爆破魔法阵！一旦试图拆解设备，就会触发魔法阵，直接将所有的零件炸成碎片！根本无从研究内部的秘密！”

　　克雷吉爵士本想问奥尔德里奇大师为什么不破解爆破魔法阵，但是看到他脸上的表情之后，克雷吉爵士压制住了内心的好奇冲动，他感觉自己如果问出了那个问题之后，很可能就走不出这个大厅了。

　　但正是因为这样，克雷吉爵士才知道，原来这世界上也有奥尔德里奇大师解决不了的问题。

　　奥尔德里奇冷冷的看着克雷吉爵士：“你这个蠢货留在这里还有什么事吗？”

　　“有、有……”

　　克雷吉爵士被源自奥尔德里奇大师的气势压迫的抬不起头来，对于一个刚刚晋升宗师级的天启者而言，至尊级五阶实在是太强大了，他根本无法抵抗。

　　急促的喘息了几口气之后，克雷吉爵士低着头说道：“鲁伯特公爵发来消息，督促我们尽快挖掘，但天气实在是太过恶劣了，所以还请大师出手，终止这场暴风雪，不然的话工期真的就要耽误了。”

　　奥尔德里奇大师一脸讥讽地说道：“也真难为你们这群白痴肌肉佬居然会想到这种办法了。”

　　克雷吉爵士心中苦笑不已，却哪敢反驳？

　　“也罢，反正反应还需要一段时间，既然连他们都开口了，我就勉为其难的帮帮你们吧。”

　　说罢，奥尔德里奇大师就转身向旋转楼梯走去。

　　克雷吉见状大喜，急忙跟了上去。

　　沿着旋转楼梯来到顶楼之后，刚推开大门，一股凛冽的寒风就夹杂着密集的雪花冲了进来，温暖的房间眨眼间变得异常寒冷。

　　奥尔德里奇大师张开双臂拥抱着刺骨的寒风，非常惬意地享受着雪花飘落在脸颊上的感觉，他突然说道：“知道吗？其实我个人还挺喜欢这种暴风雪天气的，总会让我想到和老师在一起学习的日子，那里是一片洁白的世界，不会有白痴过来打扰我们的实验。”

　　克雷吉当然知道他说的白痴是谁，可现在他也只能忍着：“还请大师尽快出手。”

　　天上的云层很厚，如果不出手干涉的话，恐怕光是这场雪就能下上十天半个月的，到时候只怕刚刚挖出来的这个深坑，都会被积雪埋住了。

　　“也罢，就让你们这些浑身长满了肌肉却没长一点脑子的蠢货们看看魔法的力量有多么伟大吧！”

　　奥尔德里奇大师怪笑着从空间装备中取出了自己的法杖，法杖通体散发着浓浓的魔力光辉，显然并非凡品。

　　握住法杖之后，他身上的气息陡然一变，异常狂暴的魔力咆哮着冲出了他的身体，扰动了整个灰脊挖掘场四周的魔力，狂笑着的奥尔德里奇大师高举法杖，并没有吟唱什么咒语，只是单纯的驭使着魔力，将天上浓密的阴云彻底撕碎、挤压在一起。

　　整个天空的云层都涌动起来，变成了一个巨大的漩涡，然后不断的挤压……最终，覆盖在呼啸高原上的浓密阴云全都被压缩在了一起，变成了一个硕大的球体。

　　“给我滚吧！”

　　奥尔德里奇大师轻蔑一笑，一挥法杖，硕大的云球就被扔到了安布里斯山脉那边……


第1085章 天气预报出问题了？

　　安布里斯山脉南侧，锻锤堡。

　　入冬以后，锻锤堡的矮人们活动的频率就很低了。

　　往年冬天，矮人的日子都不大好过，但自从和埃灵顿搭上线之后，杜兰登突然之间就发现，矮人的生活一下子就脱贫致富直奔小康了。

　　虽然锻锤堡一开始和埃灵顿那边没有直接的贸易关系，而且矮人这边也完全不流通货币之类的东西，但是随着双方关系的逐渐密切，一部分矮人家里不缺粮食之后，觉得一直用粮食物资结算工资有点麻烦，开始接受大唐商会以货币结算薪资，结果很快伊尔鲁斯帝国的新版货币在矮人这边也成为了一种通货。

　　随后自然而然的，锻锤堡这边也开始出现了大量埃灵顿生产的货物，矮人们用上了那些新产品之后，马上就成为了大唐商会的忠实粉丝——相信我，比起坚硬的石头或者树叶，就算是矮人也知道卫生纸有多么的好。

　　就算是不提收入，单单是从埃灵顿那边运输过来的大量粮食，就已经让矮人们每天笑的合不拢嘴，更别提那些烈酒了。

　　有粮食可以填饱肚子，有美酒可以享受生活，有了这两样，矮人们还奢求什么呢？

　　于是这个冬天，除了一部分矮人继续给大唐商会挖掘沥青之外，大部分矮人都过上了宅男的日子，天天吃饱了就喝，喝饱了就睡。

　　看着矮人们一度堕落到这种程度，让传奇英雄艾伯伦很是糟心啊……

　　“又是无比和平的一天啊……”

　　入冬以后，杜兰登就没什么工作要做了，本来他这矮人王就相当于是社区居委主任的角色，矮人们活动的少了，他的活儿也就少了，百无聊赖的杜兰登陪完老婆之后，就抱着一壶大唐英雄酒坐在锻锤堡顶上的阳台外，一边喝酒一边欣赏着远处忙的热火朝天的黑色沼泽，感觉这日子美滋滋的，比起他老爹布莱恩当国王的时候可舒服太多了。

　　喝的爽了，杜兰登一下子蹦到了外面，感受着山腰上的冷风，他长叹一声：“唉，我这么英明神武的矮人，应该背起群山之王的不死战锤，提着酒壶，然后和一群知心伙伴一起去冒险，这样才不枉我这一身本领啊！可惜，实在是太可惜了，真是天妒英才啊！我——呃？”

　　杜兰登突然一呆，眼睁睁地看着一个硕大无比的灰黑色球体突然从脑袋上方的天空飞了过来。

　　“那是什么鬼东西？”

　　杜兰登瞪大了眼睛，他活了这么久，还从来没见过这么奇怪的东西呢。

　　没等他看清楚呢，那灰黑色的球体飞到不远处的时候，突然“嘭”的一下炸开了！

　　紧跟着浓密无比云雾呼啸着涌出，只是一刹那的功夫，整个锻锤堡上空、乃至远处的黑色沼泽，全都被阴暗的云层笼罩住了！

　　杜兰登悚然一惊，一下子蹦了起来：“有魔法师要攻打锻锤堡！？”

　　结果下一刻，天上突然就洋洋洒洒的飘起了雪花，雪花从一开始零零洒洒的几片，到鹅毛大雪，只用了不到一度的功夫，只是一眨眼的功夫，视野中整个世界都变成了一片雪白！

　　“下雪了？卧槽？怎么下雪了？”

　　杜兰登傻眼了：“天气预报说好的锻锤堡这里今天是大晴天来着！？”

　　愣了一下后，杜兰登马上就掏出了手机，拨给了他老子，电话刚接通，他就骂道：“骗子！大骗子！”

　　“啥！？”

　　电话那一头，布莱恩一脑袋迷茫。

　　杜兰登气急败坏地吼道：“说好的大晴天呢？怎么突然就开始下雪了！？”

　　布莱恩正在车间里忙活呢，难得认真干一次活儿，结果还被杜兰登给打扰了，他捂着话筒走出车间：“等等你先说清楚怎么回事！”

　　“昨天天气预报说锻锤堡是大晴天，结果刚才突然就开始下雪了！还是大暴雪！”

　　布莱恩这才恍然大悟，然后没好气地说道：“下雪就下雪呗！哪那么大的脾气！怎么跟你老子说话呢！”

　　“布莱恩！”

　　杜兰登陡然拔高了腔调：“我有时候真怀疑你是怎么生下我这么聪明的儿子的！我该不会是隔壁老王的孩子吧！？”

　　布莱恩闻言差点鼻子都气歪了：“你这话要是让你妈听到了信不信她弄死你！？”

　　“所以说你怎么那么蠢！”

　　杜兰登气急败坏地吼道：“最近唐恩那边一直在加大沥青的进货量，现在这边突然下暴雪，黑色沼泽那边还怎么挖沥青！”

　　下雪是小事，可关键问题在于唐恩那边要沥青要的急啊！

　　索兰特领和雷恩帝国那边铺设高速公路赶工期呢，争取在最冷的严寒之月到来之前先将现有的工程结束，等到了严寒之月和冰封之月的时候，恐怕就真的没办法继续施工了。

　　因为施工赶进度，所以沥青的需求量也骤然增加了许多，但是一旦下暴雪了，黑色沼泽就会加速凝固，无疑就加大了沥青的开采难度，产量很可能会骤减，耽误工期啊。

　　听杜兰登这么一说，布莱恩也意识到了问题的严重性，他说了一句“我去问一下情况”就挂了电话。

　　然后布莱恩蹬蹬蹬跑到研究院，找到了正在跟羽斯缇萨一起研究人工灵魂量子计算机的唐恩，把事情跟他说了一遍。

　　唐恩一听也愣住了，最近这段日子安排的天气中，锻锤堡应该一直都是晴天才对啊，他这边还需要沥青呢，当然不可能给自己添堵。

　　难道是有谁动了天气表？

　　唐恩马上找到了吉恩：“问一下气象法师团那边，锻锤堡最近这一个月的天气安排。”

　　吉恩很快就给了答复：“你不是需要沥青么？所以安排的都是晴天啊，怎么了？”

　　“但是杜兰登那边说锻锤堡附近下雪了，还是大暴雪。”

　　唐恩眉毛都拧在了一起：“这是怎么回事？是不是有人私自改变了天气？”

　　吉恩摇摇头说道：“不可能，他们都是我白银之城的学生，非常遵守规矩。”

　　“锻锤堡位于安布里斯山脉以南，有安布里斯山脉阻挡着冬季北方冷空气，本来就很少降雪，更别提是大暴雪了，这里面肯定有问题。”

　　唐恩皱着眉头说道：“……算了，既然已经发生了，我先去现场看看吧。”

　　说完，唐恩又跟羽斯缇萨交代了一下用户界面和高级程序语言研发的问题，然后就直接传送到了锻锤堡。

　　找到杜兰登的时候，艾伯伦也已经到场了，看到外面漫山遍野的积雪，唐恩都愣了一下：“这么厚了？”

　　“这才刚刚开始下而已！”

　　杜兰登有点急了：“按照这种速度，只怕用不了一天，整个黑色沼泽都会被暴雪封住了！”

　　“怎么会突然下雪呢？”

　　唐恩百思不得其解：“我已经问过气象法师团了，这一个月锻锤堡应该都是晴天啊！”

　　杜兰登灵光一闪，突然说道：“我刚才看到天上飞过来一个大球，然后大球突然炸开了，从里面涌出了大量的阴云，然后就开始下雪了，会不会是因为这个原因？”

　　唐恩一呆，大球？莫非是有人把雨云压缩了然后扔过来了？

　　他抬头看着高耸入云的安布里斯山脉，这种天气下，他的视线只能看到山腰而已。

　　安布里斯山脉北边……应该是格瑞斯王国吧？

　　艾伯伦皱着眉头说道：“莫非是那边下暴雪闹饥荒了，所以有人忍不住把雨云弄过来了？”

　　“嗯，很有这个可能。”

　　唐恩点点头：“格瑞斯王国的土地贫瘠，一旦入冬，环境更加恶劣，如果下了暴雪，他们甚至连狩猎采集都办不到，很可能闹饥荒，估计就是因为这个原因，所以才会有人出手吧。”

　　“哼，那就重新还给他们。”

　　艾伯伦冷哼一声，抬手就要重新把雨云给聚集起来扔会去。

　　唐恩笑着制止了他：“算了，既然知道暴雪会让那边出现饥荒，我们还是不要妄造杀孽了。”

　　真下了暴雪，格瑞斯王国的高层、强者都不会受到影响，受苦受难的还是底层的平民，而唐恩可不想多造杀孽，将普兰达尔宝贵的有生力量消耗在这种地方简直太愚蠢了。

　　“唐恩阁下，你真是太过仁慈了。”

　　艾伯伦拍了拍唐恩的大腿，爽朗的笑了起来：“虽然我认为你背负着沉重的使命，并不应该这么心慈手软，但我想，或许普兰达尔在你的带领下真的能够团结一心，击败那个敌人呢。”

　　“您谬赞了。”

　　“不，仁慈是一种美德，但更难能可贵的是，能够时时刻刻恪守这种美德。”

　　艾伯伦哈哈大笑着走上了天空，然后他抬起粗壮的右臂轻轻转了一圈，天地间那庞大的魔力就被他搅动了起来，天上刚刚散开的云层马上就又被卷了起来，不消片刻，锻锤堡就恢复了晴朗，而那团雨云，则被艾伯伦随手扔到了南边。

　　随后艾伯伦又出手，召唤出火元素帮助融化了黑色沼泽。

　　见那里重新开始恢复工作之后，唐恩才松了口气，可还没等他停下来和艾伯伦聊上两句呢，电话又响了起来。

　　接通电话后，唐恩的表情顿时变得哭笑不得。

　　居然是伊莎莉打电话过来抱怨天气预报出问题了……

　　因为，翡翠森林居然开始下暴雪了……

　　唐恩看了艾伯伦一眼，无语了。

　　精灵和矮人相当于是姐弟关系，艾伯伦这次毫无疑问是在坑姐啊……


第1086章 西拉公国求援

　　“天气预报绝对不可能出问题！”

　　面对着杜兰登和伊莎莉的投诉，埃灵顿电视台的负责人玛琳非常严肃地说道：“我们和白银之城的气象法师团早已经签订契约，会严格按照排好的天气表进行气象安排，是不会出现错误的！”

　　“可是的确出问题了。”

　　卡尔有点头疼的看着投诉报表，电视台营业这才多久，就收到投诉了，偏偏投诉的对象还都是惹不起的，杜兰登是矮人之王，伊莎莉是精灵女王，必须认真处理才行。

　　“唐恩陛下之前不是说过了吗，那是由于格瑞斯那边有人出手干涉了天气，所以才会影响到我们的整体布局。”

　　卡尔翻了翻白眼，晃了晃手上的纸：“根据唐恩陛下的消息，是杜兰登陛下亲眼看到有一团压缩的云团从安布里斯山脉北边飞了过来，所以才会导致矮人国度大面积降雪，而翡翠森林的降雪就更简单了，是艾伯伦大师出手干涉了天气。”

　　玛琳气呼呼地一拍桌子：“所以说，全都是格瑞斯王国那边的错！没错！就是格瑞斯人的错！”

　　“就算知道是他们的错，你总不能跑过去找他们算账吧？”

　　卡尔有点无力地说道：“恐怕今年格瑞斯王国的雪灾要比往年更严重了……咦？”

　　说到这里，卡尔霍然起身，突然想起了一件非常重要的事情，他立刻拿起了电话……

　　……

　　唐恩接到电话后匆匆赶到了皇宫：“怎么了？”

　　“接到了一条消息，可能比较重要。”

　　奥蕾莉亚示意唐恩坐下，然后说道：“你那边电视台的卡尔，突然跟我汇报了一条消息，格瑞斯王国可能会入侵埃灵顿。”

　　“啥？”

　　唐恩刚坐下就差点蹦起来：“斯坦利哪来的勇气？”

　　“不是勇气的问题，而是习惯。”

　　奥蕾莉亚苦笑着说道：“卡尔也是从你给出的消息中推论出来的，今年格瑞斯恐怕普降暴雪了。”

　　唐恩立刻会意：“所以粮食发生短缺？”

　　奥蕾莉亚点点头：“是的，每当格瑞斯王国下暴雪，国内食物短缺的时候，他们就会派兵突袭毗邻的边境城市，这些年索兰特边境的那些城市饱受其苦，不过更倒霉的是位于格瑞斯和索兰特之间的西拉公国和伊瓦兰公国，他们几乎每年都要遭殃。”

　　“而今年都逼的有人出手改变天气，可见情况更加严重了，所以我们也要提前做好准备。”

　　唐恩摩挲着下巴说道：“也就是说，因为下了暴雪，所以格瑞斯王国的军队最近很可能会攻打西拉公国和伊瓦兰公国掠夺物资？”

　　“没错。”

　　奥蕾莉亚干脆利落地说道：“所以我想问问你的意见。”

　　“我的什么意见？”

　　“考虑到格瑞斯王国是我们的敌人，而西拉公国和伊瓦兰公国实质上已经算是我们的国土了，所以无论从哪个角度上来看，我们都应该出兵保护他们。”

　　奥蕾莉亚敲着桌子一句一句地说道：“如果放任格瑞斯掳掠西拉公国和伊瓦兰公国，就是在资敌，同时也会让一心想要回归的西拉公国和伊瓦兰公国举国上下都很失望，非常不利于我们的统治。”

　　“而阻止格瑞斯获得粮草物资，可以削弱他们的有生力量，同时获得西拉公国和伊瓦兰公国的好感，为以后接收他们做好准备工作。”

　　“其次，对格瑞斯王国的部队进行狙击，可以让我们了解到他们的整体实力，对以后的双方交战有一个比较清晰的了解。”

　　“说实话，”奥蕾莉亚一摊手，“父王曾经一直说，格瑞斯王国的人民是天生的战士，虽然人口数量很少，但是综合战斗力非常的强大，是一个非常可怕的敌人，但是这么多年以来，一直没有真正的交过手，所以我也不清楚格瑞斯王国的战士究竟有多强。”

　　“如果我们现在真的和格瑞斯王国爆发了战争，结果恐怕还很难说呢。”

　　“哈？”

　　唐恩一脸的不可思议：“难不成你以为那些蛮荒土著还能赢得了我们？”

　　“不是说他们能赢，而是说，我们就算会赢，很可能也是惨胜。”

　　奥蕾莉亚非常耐心的解释道：“毕竟格瑞斯王国的天然条件非常恶劣，幼童可以说从小就要接受残酷的磨练，所以他们的战斗意志非常强烈，悍不畏死，而且他们那里诞生天启者的比率非常高，综合战斗能力很强大。更重要的是，我们对他们不了解。”

　　唐恩对奥蕾莉亚的说法嗤之以鼻，就算格瑞斯王国的战士再怎么强大，也不可能比得上现在的伊尔鲁斯帝国，特别是坦克部队和装备了魔能动力装甲的特别机动队。

　　如果他们的实力真的那么逆天，恐怕早就一统普兰达尔了，哪还会一直龟缩在条件恶劣的格瑞斯啊。

　　不过唐恩还是决定尊重奥蕾莉亚的意思，他说道：“那就按你的意思来吧，就近调兵过去，如果需要支援了随时跟我联系，我会让格瑞斯的士兵尝尝现代化战争的厉害。”

　　“有你的首肯就足够了，我想现在还用不到你那些秘密武器。”

　　奥蕾莉亚笑着说道：“格瑞斯例行出来打秋风，不可能派出他们的精锐战士，出来的恐怕都是那些实力一般的士兵，我们肯定是赢定了。”

　　格瑞斯王国的战士综合素质虽然很高，但是伊尔鲁斯帝国这边也完全不差啊，虽然现在大部分战士依然还是普通人，可是扛不住唐恩财大气粗啊！

　　一堆传奇级装备砸下去，小兵在战场上也能轻易超神！

　　别的不说，单单就是一个突击步枪搭配特种子弹，就能让那些黄金级以下的天启者苦不堪言了。

　　黄金级天启者虽然在战斗状态下拥有惊人的动态视力和闪避能力，能够躲闪或者硬抗一定的子弹，可问题在于，子弹是廉价的，他们的体力和血气之力却是会不断消耗的，你躲的了一百发子弹，抗得了一千发子弹，可一万发呢？十万发呢？一个班的战士们同时开枪，短短一分钟之内就能倾泻出成千上万发子弹，战场上的普通战士谁能扛得住？

　　十万发子弹的成本才多少钱？还不到一千金！

　　用一千金换一个黄金级天启者的生命，简直太划算了！

　　所以唐恩非常确定，双方如果开战了，格瑞斯王国只有死路一条！

　　但是从一开始，唐恩就没想过用战争来解决问题，看看雷恩帝国和罗尼坦特现在的情况，经济入侵稳定而高效，兵不血刃就能慢慢吞并那两个国家了，完全不会有内耗，多棒！

　　所以唐恩也想用同样的手段来对付格瑞斯王国。

　　想想那个地方的人吃不饱穿不暖，他如果来个西部扶贫，带着大量的物资下乡送温暖，让那些人感受到伟大领袖的仁慈光辉，享受到真正舒适的生活，他们还不会马上纳头就拜直接称臣？

　　这样兵不血刃的收复一国岂不美滋滋？

　　可惜的是，现在唐恩高估了格瑞斯人的智商，也低估了格瑞斯人的作战意志，更是小瞧了斯坦利的野心……

　　就在奥蕾莉亚正在考虑派哪只部队过去边境加强防御的时候，一纸加急求援信却突然之间出现在了她的书桌上。

　　西拉公国紧急求援——格瑞斯的劫掠队出现了！

　　当下奥蕾莉亚也顾不得再考虑了，直接联系塔瑞斯公爵——尼特罗·伊尔鲁斯——通知他派遣军队迅速前往西拉公国进行支援！

　　此时此刻，伊尔鲁斯帝国的几支大军都比较分散，其中帝国第一军团，也就是王国之剑骑士团依然驻扎在亚林克斯军事区，帝国第二军团则驻扎在亚林克斯周边进行集训，主力部队帝国第三军团（除埃灵顿精英部队）位于大裂谷营地，一直持续和恶魔作战，近期恶魔的数量有所减少，但依然源源不断。

　　新组建的帝国第四军团正在索兰特领和原索兰特王国的军队进行人员调整，人员调整结束之后，原索兰特王国的军团人员和帝国第四军团进行混编，组成帝国第四军团和帝国第五军团，人数分别是五万人和十万人。

　　埃灵顿特别警卫队目前则拆分为数个部队分散训练，坦克部队、炮兵部队、步兵部队、骑兵部队，以及正在小规模组织中，装备了魔能动力装甲的精锐——特别机动队，还有正在筹划组建中的空中部队。

　　经过数次扩编，现在埃灵顿警卫队的总人数已经突破了十万人，完全可以算是一支军队了，再用特别警卫队的称号就有点奇怪了，所以近期唐恩打算将特别警卫队进行改组。

　　当然了，现在的重点是，这些部队暂时都没办法直接调动，效率太慢，于是奥蕾莉亚就只能抽调尼特罗的部队了。

　　塔瑞斯领的常驻军队有一万多名士兵，加上储备军，有需要的话可以迅速形成一只战斗人数超过五万人的庞大军队，同时塔瑞斯距离西拉公国的距离是最近的，所以找尼特罗是最合适不过了。

　　接到奥蕾莉亚的通知之后，尼特罗也不含糊，立刻派出了五千名常规军和五千名后备军，组成了一只援军，立刻沿着高速公路出发，前往西拉公国进行急速支援。

　　而唐恩这边，也开始了两手准备……


第1087章 战火

　　若是按照原本的情况，从塔瑞斯行军前往西拉公国，日夜兼行马不停蹄也需要至少四五天的时间，但是现在不一样了，帝国境内铺设了高速公路网络，同时唐恩还给他们配备了大量的运输车辆，虽然不能一口气将所有人全都送过去，但前期至少可以先行运输三千人和配套的粮草过去，只需要一天时间就能赶到目的地了。

　　送完一批人之后，运输车还可以折返回来继续接人，这样一来一回，最多只需要三天时间就能将全部的人员送到位，至少节省了一半的时间！

　　就在塔瑞斯的士兵开始出发的时候，西拉公国这边已然开始了激烈的反抗……

　　湖畔镇位于西拉公国的西边，这里常驻居民有五万人左右，在西拉公国中也算是一个不小的城镇了。

　　但是现在，这个本是风景秀丽气候宜人的小镇，却淹没在了战火之中。

　　炽热的火焰点燃了整座小镇，浓密的黑烟遮蔽了天空，街头巷尾响彻着撕心裂肺的惨叫声，沉重的马蹄声宣告着死亡的逼近，格瑞斯骑兵那狰狞的表情仿佛死神的微笑，滚烫的鲜血洒满了城镇，染红了湖泊。

　　镇民们被恐惧所支配，他们拼命的向镇子外面逃窜，可人的双脚又怎么能跑得过战马？

　　“逃啊跑啊哈哈哈哈——”

　　一个格瑞斯骑兵追上了逃难的镇民，一刀下去，那镇民的后背上就被撕裂了一道深可见骨的伤口，战马的双蹄高高扬起，在那人惊恐的注视下，狠狠地落在了他的胸口上！

　　如同被铁锤狠狠地砸了一下，胸骨尽碎，碎骨插进了内脏之中，鲜血喷涌而出！

　　“为什么不再多挣扎一下呢？真是无趣啊……”

　　格瑞斯骑兵砍下了那人的脑袋，然后就开始寻觅下一个猎物。

　　突然，他看到了一个十来岁的小姑娘，顿时眼睛一亮，立刻快马加鞭，冲上去一把抓起了那个小姑娘。

　　另一个骑兵紧跟着冲了过来，冲着“罗威尔你这个混蛋！快放开她！是我先发现的！”

　　罗威尔骂道：“先来后到！谁先抢到就是谁的！你想给斯坦利陛下搜寻猎物，就自己再去找！”

　　罗威尔说完，仔细看了眼被他提着的小姑娘，顿时哈哈大笑了起来：“不错！真不错！这次或许加官晋爵有望了！”

　　斯坦利陛下喜欢十岁到十六岁之间的小女孩已经是一个公开的秘密了，之前有一个士兵就是因为抓到了一个可爱的小女孩哈莉特献给了斯坦利陛下，结果刚巧讨得斯坦利的欢心，斯坦利杀了前一个小王后之后，立刻就立了哈莉特为新王后，同时那个士兵也获得了嘉奖，直接获得了男爵爵位，同时还提拔成了百夫长，统领一个百人小队。

　　那个士兵的待遇刺激到了其他人，结果从那以后，格瑞斯王国上下全民为了讨好这个国王，都开始费尽心思为斯坦利搜集漂亮可爱的小女孩，甚至有些父母还主动将自家小女孩儿送给斯坦利，连为人父母都这样，更何况这些士兵们呢？

　　见女儿被掳走，她的父母一下子就慌了，对女儿的爱战胜了对格瑞斯骑兵的恐惧，他们扑到战马旁，死死地抱着那骑兵的腿，哀求道：“求求您了！粮食！钱币！您都拿去！请放过她吧！她还只是个孩子啊！”

　　“你们这些贱民竟敢碰我！去死吧！”

　　罗威尔冷笑着砍下了那对夫妻的头颅，完全无视了喷洒在身上的鲜血，他看着哇哇大哭的小丫头，嘿嘿笑道：“老子要的就是孩子。”

　　或许是被哭声吵的有点心烦了，罗威尔一掌切在小女孩的后脑，把她弄晕之后放在了战马的后面。

　　“你这家伙也不懂温柔点！”

　　另一个骑兵冷笑了起来：“她可是献给斯坦利陛下的礼物，以后可能就是我们的小王后，要是她以后在陛下那里吹吹枕边风，说不定你的脑袋就要分家了。”

　　“我们从来不知道什么是温柔。”

　　罗威尔举起骑兵剑，狠狠地砍掉了扑过来的民兵的脑袋，狂笑着喊道：“我们是高贵而强大的格瑞斯人！看中了就去抢，喜欢了就去上，学什么伊尔鲁斯人！这个世界是属于格瑞斯人的！属于斯坦利陛下的！”

　　不远处的格瑞斯骑兵们都被感染了，大声咆哮了起来：“嗷！格瑞斯万岁！杀光这些贱民！抢光他们的一切！”

　　面对着格瑞斯士兵们的凶狠攻势，仅仅只拥有不到五千名士兵的西拉公国撑起的防线不断退后退后再退后，派出了所有士兵之后，甚至还不得不开始强制征兵，将那些农夫征召起来发一把破剑就派上了战场，不是西拉公国的国王帕尔默·塞西尔太过冷酷无情，而是因为，他们实在是别无选择了。

　　他发现今年和往年不同，格瑞斯王国的攻势特别的凶猛，根本不像是抢了就走的架势，而是有种全面入侵，直接覆灭西拉公国的迹象。

　　因此除了强制征召民兵参战之外，西拉公国的国王帕尔默又火烧屁股一样给伊尔鲁斯帝国寄了封加急信件——由于以前一直是倾向于归顺索兰特，所以西拉公国一百多年间，从未和伊尔鲁斯帝国建立正式的外交关系，自然也就谈不上留下紧急联系方式（魔法信）了。

　　帕尔默国王满心期待的寄出加急信件，让国内仅有的几名魔兽骑士之一骑乘着飞行魔兽前往亚林克斯送信，可是就在求援信在路上的这几天，战火从湖畔镇开始迅速蔓延，清溪镇、蔷薇花镇、碎石城等城镇在三天之内迅速宣告覆灭，一万名格瑞斯战士拉长了战线，形成包围之势，迅速逼近了西拉公国的国都西拉。

　　当奥蕾莉亚收到求援信，安排尼特罗派兵支援西拉公国的时候，格瑞斯王国的士兵们此刻都已经包围了西拉城，率领军队的将军亨利·塞西尔，正站在西拉的城门外叫阵呢。

　　“陛下！不能再撑下去了！”

　　西拉城的城堡中，一众大臣们脸色苍白，显然状态都不怎么好。

　　“这些天城内居民人心惶惶，已经开始有人怂恿着打开城门主动投降格瑞斯王国了！长此以往下去，我们难逃一死啊！”

　　帕尔默国王咬牙切齿的咒骂道：“那些蠢货！我们每年都被格瑞斯抢，这么多年过来了，难道还不知道投降格瑞斯王国会是什么下场？我早已经送出了加急求援信，现在我们唯一的活路就是等待着伊尔鲁斯帝国的支援！”

　　“但是陛下，伊尔鲁斯帝国刚刚收复索兰特，现在大军正在整编，就算他们决定派兵支援，从最近的驻军地点派兵过来也需要十天时间！十天时间，已经足够格瑞斯骑兵踏平西拉了！”

　　帕尔默国王破口大骂道：“闭嘴！你们这群蠢货！我们就算是死，也绝对不能向格瑞斯低头！你们还不清楚打开城门的后果吗！？”

　　帕尔默国王眼眶发黑，一脸憔悴，他这些天的心情异常糟糕，西拉境内多个城市宣告被攻破，五千大军死伤过半连连溃败，而斩获的敌人数量甚至还不到一千之数，可见双方的战斗力差距有多远了。

　　在这种无比恶劣的情况下，想要求得那一线生机实在是太难了，格瑞斯王国的士兵不会给他那个机会的！

　　现在西拉城内人满为患，家园被毁，大量的难民乘坐马车逃离战火，躲到了西拉城，站在城堡的窗台上，就能看到城内黑压压的一片难民拥挤在街道上，现在西拉城内的人数已经远远超出了这座城市的负载极限。

　　说句不好听的，就算是格瑞斯王国的士兵们无法攻破这座城市，仅仅只是守在那里，不超过一个月的时间，西拉城就不攻自破，直接从内部毁灭了。

　　援兵！

　　援兵到底在哪里！？

　　……

　　亨利一直觉得自己是一个很仁慈的人，他率领的士兵在抢完东西之后，从来都不会给原来的主人留下什么麻烦，一把火烧的干干净净，什么都不会留下。

　　所以每年西拉公国边境的那些村镇的位置都会有所改变，而那些人可能也都明白他的仁慈，所以搭建的房屋也都是以木材为主，非常便于燃烧。

　　嗯，这样彼此为对方考虑真是太好了呢。

　　他觉得非常欣慰，因此今年的惯例活动虽然有所激进，但他下令禁止士兵们虐待俘虏和伤员，虽然斯坦利陛下的计划需要大量的劳动力，但西拉公国这些人实在是太弱了，他根本看不上，还不如狗头人好使——所以对于伤员和俘虏，通通一刀砍死完事儿。

　　看，我都没有虐待他们折磨他们，我真是太仁慈了，对吧？

　　亨利轻轻抚摸着自己的佩剑，看着不远处的西拉城，一脸的遗憾。

　　可惜啊，我这么仁慈的将军给予的机会，他们居然都不知道珍惜。

　　那么，就只能用铁与血来证明他们的错误了吧。


第1088章 进击的公主殿下

　　战火从未像现在这样迫近这座城市。

　　在往年，格瑞斯的掳掠也仅限于周边的村镇，但是唯独今年，他们竟然直接打到王都来了。

　　一时之间，灭国的绝望笼罩在西拉上空，挤满了难民的拥挤街道上气氛非常的压抑，每个人都阴沉着脸，如同一触即发的火药桶。

　　街上早已经挤满了难民，这些难民绝大多数都是女人和孩子，青壮年此刻都已经被强制征召，在城墙和外城区随时准备迎战。

　　一位虔诚的母亲跪在地上向神祈祷：“……我的父亲在去年的战争中牺牲了，今年我的丈夫又走上了战场，明年呢？是不是连我的孩子也要牺牲在战场上？仁慈而伟大的父神啊，您为什么不降下使者来拯救我们呢？”

　　旁边的其他人听到了这位母亲的祈祷，麻木不仁地看了她一眼，然后就低下头蹲在角落中继续等待着绝望的降临。

　　“赢不了的……我们赢不了的……”

　　“闭嘴！你这个蠢货！你想死吗！？”

　　“我不想死，但我们是赢不了的啊……”

　　一个已经绝望的妇人哭哭啼啼地说道：“格瑞斯王国那么强大，我们怎么可能赢？”

　　一个路过的女孩子闻言义愤填膺道：“为什么不可能！我听王宫守卫说陛下已经派出信使去求援了，很快伊尔鲁斯帝国就会来支援我们了！”

　　“放弃吧，伊尔鲁斯帝国怎么可能会来支援我们……”

　　“会的！一定会的！如果是那位陛下的话！”

　　那个叫碧翠丝的女孩子眼中充满了希望之光，伊尔鲁斯帝国的唐恩陛下是那么仁慈而强大的国王，他一定会来的！

　　“大家一定要坚持下去！那位唐恩陛下一定会来拯救我们的！”

　　“不可能的……这里距离亚林克斯太远了……”

　　“是啊……更何况，我们只是一个小公国，而且严格来说，我们国家还是伊尔鲁斯帝国的叛徒，那位唐恩陛下怎么会来救我们……”

　　“他恐怕巴不得我们全死光了呢。”

　　“别胡说八道！”

　　碧翠丝急了：“唐恩陛下非常仁慈！他加冕之后一直以来都对人民关爱有加，从来不曾增加过税负，而且还不断的推行一些有利于平民的政策，可见他一定是一个非常有远见、有抱负的帝王！而且现在我们西拉公国一直想要回归伊尔鲁斯帝国，如果是他的话，是他的话……一定会……一定会来的……”

　　碧翠丝说着说着，泪水就不受控制地冒了出来，她擦了擦眼泪，咬着嘴唇说道：“……至少，我是不会放弃的！”

　　她拔出腰上的纤细长剑就冲了出去。

　　“你去哪里！？”

　　“我也要去作战！就算是死，我也不愿意呆在这里等死！哪怕是死，我也要杀掉一个可恶的格瑞斯人——呀！”

　　少女刚跑了没两步，就突然撞到了一个人身上，一屁股跌坐在地上。

　　碧翠丝下意识说道：“——对、对不……哼！”

　　当碧翠丝抬起头，发现是一个年轻的男人时，顿时脸色就变得非常差劲，冷哼一声，也不道歉了，爬起来拍拍屁股就打算继续往城墙那边跑。

　　那男人突然按住了碧翠丝的头，低声问道：“小丫头，就你这点力气，还要去战斗？”

　　“那又如何？”

　　碧翠丝紧咬下唇，眼中满是愤怒：“所有人都为了保护这个国家而走上了战场，但是，只有你们，只有你们这些唯利是图的商人，却可以不上战场！凭什么？凭什么我——我们要用生命来保护你们这些人！？”

　　碧翠丝见挡着她的那个男人肌肤白净，身上一点烟火气息都没有，而且文文弱弱的样子也不像佣兵或者战士，分明就是一个商人，顿时就火大了。

　　唯利是图的商人？

　　那男人一愣，忍不住苦笑了起来，好吧，从某种角度来说，他的确是一个商人，但是唯利是图四个字跟他不搭边啊……

　　“快让开！”

　　碧翠丝尖叫道：“你自己不上战场，不要挡着我的路！”

　　那男人叹了口气，一把夺过少女手中的纤细长剑，把她推了回去：“至少，现在还没有绝望到让你们这些女孩子走上战场的时候……”

　　“可恶！你这个可恶的家伙！快把剑还给我！”

　　那男人看了眼手中的纤细长剑，摇摇头：“这把剑用作装饰还可以，分明是礼仪用剑，你打算用这种剑来杀敌？而且话说回来……能配得上这种剑的人……也不应该出现在这里吧？”

　　碧翠丝脸色微变，梗着脖子夺回了自己的长剑：“你管我那么多！？我也要去战斗！我要去守护我们的家园！”

　　“战场可不是你们这些小姑娘过家家的地方……”

　　那男人摇摇头，刚准备劝他离开，就见远处跑来几个女佣，她们看到碧翠丝之后，非常惊喜的跑了过来：“公……碧翠丝，你怎么这个时候跑出来了！快跟我们回去！外面太危险了！”

　　“回去什么回去！外面危险，里面就不危险了！？这都什么时候了！”

　　碧翠丝索性也不再隐瞒，随手一扯，抓掉了固定头发的发箍，一头金发披散在背后，她扯掉麻布长袍，露出了里面的一身皮甲戎装，胸前的西拉王室徽章闪闪发亮，她高举长剑，大声喊道：“我是西拉公国的公主碧翠丝·塞西尔！现在我在此宣誓，绝不背叛我的子民，我将与西拉共存亡！哪怕是耗尽我们塞西尔家族的每一滴血液，我们也将为守护这个国家而战！没有希望，我们就创造希望！没有胜利的机会，我们就创造机会！”

　　“伊尔鲁斯帝国的援军就要到来！我们能多拖一点时间，我们活下去的希望就越大！”

　　“大家，行动起来！不要坐在这里等死！”

　　“你们的丈夫和孩子们都在前线艰苦奋战！我们真的就只能在这里等死吗！？”

　　“没有武器，我们就自己造！”

　　“哪怕不上战场，我们也可以发挥自己的作用！”

　　“谁说在战争中女人就只能乖乖等死！我们要用自己的力量让那些卑劣的格瑞斯人知道，他们已经惹怒了我们！”

　　碧翠丝极尽可能的煽动那些难民的情绪，原本非常消极的难民们，竟是不知不觉间被她所感染，绝望的双眼中重新焕发出了希望的光芒。

　　“是碧翠丝公主殿下！”

　　“连碧翠丝公主殿下都要迎战了，我们有什么资格在这里等死呢……”

　　“是啊！我们可能没办法提起武器去作战，但我们在后方也能派上我们自己的用途啊！”

　　“站起来！都站起来！想活命的话，大家就一起努力！”

　　“那些恶魔年年都来欺负我们，难道我们就这么一直忍耐下去吗？”

　　见大家终于有了斗志，碧翠丝立刻激动了起来，大声呐喊道：“没错！就是这样！或许我们没办法赢了他们，但至少临死之前能狠狠地咬他们一口，也是我们的反抗意志！”

　　“现在，请大家迅速集合起来，通知一下左邻右舍，统计一下人数，还有空房间的数量！”

　　“为了防止弓箭射击，立刻将老人和孩子们转移到房间中去，有地窖的房屋千万不要浪费！要保证大街上尽量没有一个人！”

　　“为了防止火箭点燃房屋，现在通知下去，马上打水将房屋的屋顶浇湿！”

　　“会编织的人现在开始编织假人，我们将假人放到城墙上，就算不能杀敌，也能增强我们的气势，或许还能骗一些箭支来用呢！”

　　“行动起来！都行动起来！”

　　在碧翠丝的指挥下，那些麻木等死的难民们竟然真的开始行动了起来，或许他们此刻非常的饥饿，或许他们非常的疲惫，但是，为了自己和孩子的生命，为了这个国家的未来，这些难民还是坚持着站了起来，开始忙碌了起来。

　　一开始他们的配合还很生疏，可是随着彼此开始分工明确，他们的配合马上就变得非常顺利了。

　　那男人站在旁边目睹了这一切，他非常吃惊地看着那个似乎才十六七岁的少女。

　　人才啊！

　　虽然现在这是特殊时期，但在这种逆境之下还能组织起人反抗已经很不得了了，更何况她还只是一个生活在城堡之中，娇生惯养的公主呢。

　　“还有你！”

　　碧翠丝吩咐完一切之后，怒视着他，指着他恶声恶气地骂道：“你一个有手有脚的男人，不想死在这座城市里的话，就拿起武器去前线战斗！”

　　那男人闻言却转身走向城堡的方向。

　　碧翠丝见状，异常恼火的一跺脚：“真是个废物胆小鬼！”转过身之后，那男人脸上露出了淡淡的笑容。

　　这就是西拉啊……

　　没想到在这个城邦国中，居然也能发现惊喜。

　　至少，这一趟没白跑，值了。

　　没错，这个男人当然是唐恩了。

　　奥蕾莉亚收到求援信之后，她那边开始安排支援的事情，而唐恩这边也加快处理完手上的事情，然后先行一步赶到了西拉。

　　没想到他刚到这里，就遇到了这么一个人才，说好身娇体软易推倒的公主呢？

　　这让唐恩都感觉有点啼笑皆非了，他遇到的公主，好像就没一个正经的。


第1089章 唐恩的决断

　　“援军！援军啊……”

　　王座上的帕尔默急的都快火烧屁股了，信使随身携带了一封魔法信，将求援信交给奥蕾莉亚公主之后，当场就把魔法信转交给奥蕾莉亚，帕尔默现在已经得知奥蕾莉亚派出援军了，可是几天过去了，却依然没看到援军的身影，他能不着急么。

　　现在格瑞斯的大军包围了西拉，如果援军再不来，恐怕就只能替他们收尸了！

　　旁边的王后黛娜暗自垂泪，双手相扣暗自祈祷，这种时候，除了祈祷出现奇迹之外，她什么也做不了。

　　这时，帕尔默突然听到外面街道上骚动了起来，顿时他就慌了：“怎么了！？外面怎么了！？难道是有人趁机捣乱！？”

　　帕尔默匆匆跑到窗前，探头一看，却震惊的发现，原本死气沉沉的街道上，难民们却突然行动了起来，他们有的去给前线运送物资，有的则提着一桶桶水往房顶上浇，有的则帮助那些老人孩子们往屋子里面转移……

　　这幅全民齐心协力共渡难关的画面让帕尔默惊呆了：“这是怎么回事！？”

　　这时，一个女佣惊慌地跑进了王座间：“陛下，碧翠丝公主偷偷溜出了城堡，她不愿意回来，这会儿正在组织难民们筹备反抗计划！”

　　“什么！？”

　　帕尔默和黛娜闻言顿时大吃一惊，王后黛娜一下子就慌了：“陛下！快派人去把碧翠丝带回来！外面现在太危险了！”

　　帕尔默却并没有立刻答应，他想到了刚才看到的一幕，难道说——

　　他马上又仔细观察了起来，从难民的活动范围中搜寻了起来，很快，他的视线就锁定了一个小小的身影，虽然隔的很远，但却一眼就认出了那个正在忙碌的身影正是他的掌上明珠碧翠丝。

　　一时之间帕尔默的心情十分复杂，他这个当国王的没有第一时间振作起来，没想到最先振作起来的竟然是碧翠丝……

　　明明她还只是个孩子啊……

　　在这个国难当头的时候，连她都振作起来了，自己还有什么资格在这里惊慌呢？

　　想到这里，帕尔默惊慌莫名的内心反而逐渐平静了下来。

　　“不要慌了，碧翠丝正在做她力所能及的事情，我们也应该努力一下了。”

　　帕尔默深深吸了口气，努力平静了一下内心的躁动，他缓缓说道：“我们虽然只是一个小小的公国，但我们也应该试着学会反抗格瑞斯了，不能将全部的希望寄托在伊尔鲁斯帝国的援军身上。”

　　他看向旁边依然慌乱不已的大臣们：“现在国库中还储备有多少粮食？”

　　“回陛下，原本是足够整个西拉度过整个冬季，到明年新粮收获的日子，不过大量难民涌入之后，恐怕只够支撑一个月……”

　　“别说那么多废话，如果被攻破了，所有的粮食都会变成格瑞斯的东西。”

　　帕尔默一咬牙，狠下心来说道：“传令下去，打开粮仓，组织城里的厨师们开始烹饪，在大战开始之前，至少要让我们的战士吃饱肚子！”

　　一众大臣们失声惊呼：“陛下！不能这么做啊——”

　　“为什么不能！”

　　帕尔默吼道：“现在！立刻服从我的命令！不光打开粮仓放粮，同时取出储备的武器配发出去！至少，在被毁灭之前，我们也要从格瑞斯人身上狠狠地咬下一口肉！”

　　“是……陛下……”

　　“抬起你们的头来！连碧翠丝都振作起来开始反抗了，你们这些国之栋梁还有什么资格继续消极下去！”

　　“是！陛下！”

　　一众大臣们纷纷退下执行命令去了，帕尔默颓然坐下，一脸茫然地看着空荡荡的王座间。

　　能做的他已经做了，但是能做到什么程度全看天意了……

　　“必须要说，你让我刮目相看了。”

　　一个声音突然传入耳朵，帕尔默豁然起身：“谁！？”

　　然后，他就看到面前的空气水波一样荡漾开，随后一个面带笑意的年轻人出现在他面前。

　　隐身术！

　　帕尔默心中一惊，却觉得面前这年轻人有点眼熟，仔细一看，顿时吸了口冷气，失声惊呼：“唐恩陛下！？”

　　唐恩笑着点点头。

　　竟然是唐恩陛下！

　　深陷绝望之中的帕尔默内心瞬间就被狂喜淹没了，他拉着满脸震惊的黛娜直接单膝跪在唐恩面前，给他行了一个臣服礼：“西拉公国帕尔默·塞西尔与妻子黛娜·塞西尔见过唐恩陛下！”

　　唐恩摆摆手：“起来吧。”

　　“唐恩陛下，求您救救西拉吧！”

　　黛娜哀求道：“现在唯有您才能拯救这里了！”

　　“愚蠢！”

　　帕尔默气恼道：“唐恩陛下既然已经到这里了，就意味着援军肯定也到了！西拉有救了！”

　　唐恩不置可否，笑着说道：“你可是养了一个好女儿啊。”

　　帕尔默闻言眼睛一亮，难道是唐恩陛下看上了碧翠丝！？

　　天啊！

　　这简直就是绝境中唯一的好消息了！

　　如果碧翠丝能成为唐恩陛下的妃子，以后他们西拉还怕没有发展的机会吗！？

　　可惜现在情况比较危急，实在不是谈论这个的时候！

　　帕尔默急忙说道：“如果唐恩陛下喜欢的话，随后可以随时让碧翠丝嫁过去，但是现在的情况……”

　　“你误会了。”

　　唐恩摆摆手：“我刚才全程目睹了碧翠丝公主的做法，可以说，是因为她，让我对这里大为改观，所以说，你们养了一个好女儿啊。”

　　说实话，唐恩一开始对西拉公国是持着可有可无的态度，能救就救，不能救也无所谓，毕竟只是个公国，和格瑞斯相比，他肯定更倾向于交好人口较多的格瑞斯，方便后期统合那里。

　　但是来到这里之后的所见所闻却让他逐渐改变了这个想法。

　　格瑞斯人的凶残暴虐远超他的想象。

　　自从唐恩来到普兰达尔之后，之前见过的最凶残的也不过是那些迫于生计流落荒野的山贼和土匪了，这些人顶多也就是图个财，如果乖乖交出财富，很大概率还能保住自己的性命——毕竟山贼抢劫也是要考虑长线发展的，商人都死光了吓跑了他们也要饿死了是吧？

　　哪怕是之前和吉拉德王子交战时面对几万大军时，那些军人也都有自己的理智和判断能力，得知吉拉德真的是被黑暗之蛇腐化之后，他们也就听从唐恩的命令，直接打道回府了。

　　索兰特王国更是如此，每个人都有自己的判断能力，并不是一味愚昧的忠诚，因此他才能用舆论粉碎克莱因的野心，然后轻轻松松收复索兰特。

　　但是，格瑞斯给了他完全不一样的感受。

　　在西拉公国这里，从上到下让他感受到的是对格瑞斯那浓浓的化不开的仇恨。

　　究竟是怎样的仇恨，才会让原本属于一个国家的人，在分裂之后短短的一百多年时间里，就反目成仇成这个样子？

　　唐恩来到西拉之后，并没有第一时间前往城堡，而是在街上行走着，观察着，聆听着，同时心中也在分析着，判断着情况。

　　可是知道的越多，他的心情就越是糟糕。

　　格瑞斯王国，恐怕和之前所遇到的所有王国都不一样。

　　他们有野心，有实力，更可怕的是，他们还有行动力！

　　每年定期对索兰特边境和西拉公国、伊瓦兰公国的掠夺保证了格瑞斯王国军队的实战能力，这就让格瑞斯王国的侵略性异乎寻常的高。

　　饱受其害的西拉公国上下对格瑞斯王国可以说是充满了仇恨，无数的人因为格瑞斯王国的军队而妻离子散，命丧战场。

　　这就意味着，唐恩如果要收复格瑞斯王国，就必然会和西拉公国、伊瓦兰公国乃至索兰特一部分边境城市的人产生不可调解的矛盾！

　　或许他们一开始会被唐恩镇压，但时间久了绝对是一个隐患，尤其是以后还需要团结一心并肩作战的情况下，如果让格瑞斯人和西拉人在一起作战，他们两个恐怕首先就会开始互相捅刀子了。

　　这绝对是唐恩所无法接受的不稳定因素。

　　但是，从纯粹的实用角度来说，对他而言的最佳选择其实是抛弃西拉公国、伊瓦兰公国等人民，选择格瑞斯王国。

　　因为格瑞斯王国全民都拥有极强的战斗力，这是毋庸置疑的，唐恩的首要任务是对抗混沌，拯救这个世界，全民平均战斗力非常重要，而格瑞斯人无疑能大大提高这个指标。

　　是选择守护善良和平的西拉公国、伊瓦兰公国？

　　还是选择实用性更强，但却充满了侵略性的格瑞斯王国？

　　唐恩的内心陷入了矛盾之中。

　　直到他看到了碧翠丝。

　　这个出身于城堡之中，却充满了希望的公主，让他内心中的天平发生了倾斜。

　　是啊，虽然现在格瑞斯王国是更优选，但这意味着他要对格瑞斯的恶行进行妥协！

　　现在进行妥协了，以后格瑞斯人和伊尔鲁斯人发生矛盾了呢？是否意味着进一步的妥协呢？

　　不妥协？格瑞斯人就会开始闹分裂，给他添堵。

　　既然惯着他们只会给以后增加各种不稳定的麻烦，那为什么不考虑保下西拉和伊瓦兰呢？

　　虽然他们力量不强，虽然他们只是善良的平民，但是，就算是他们，也有求生的欲望啊！

　　面临绝境，他们也会爆发出强大的力量啊！

　　保下西拉和伊瓦兰，放弃格瑞斯。

　　这就是唐恩因为碧翠丝而作出的最终选择。


第1090章 西拉公国回归

　　因为多年积累的仇恨，西拉公国、伊瓦兰公国注定是和格瑞斯王国无法并存的。

　　所以唐恩只能在两者之间选择其一。

　　格瑞斯王国兵强马壮，总人口加起来比西拉公国和伊瓦兰公国还要多出几倍十几倍，单从实用性角度来说，选择格瑞斯王国毫无疑问是最佳选择，如果唐恩是一个一心只求完成任务，眼中只有目标的铁血皇帝的话，他肯定会选择格瑞斯王国。

　　但他不是。

　　固然人口素质是他做出选择的一大条件，但是，他过不去自己良心那道坎。

　　西拉公国和伊瓦兰公国的居民何错之有？他们为什么就要忍受格瑞斯连年的劫掠？忍受与家人天人永隔的痛苦？

　　不过话又说回来了，格瑞斯王国有错吗？他们虽然人民平均素质很强，但环境太过恶劣，人们吃不饱饭，想要获得更多的资源，自然就要靠拳头说话，久而久之，在这块土地上就形成了实力说话的习惯。

　　当土地无法养育这上面生活的人民时，他们就只能谋求扩张，获得更多的土地和资源，这是生物的扩张本能，于是，西拉公国和伊瓦兰公国就倒霉了。

　　实际上，站在旁观者的角度上来看，没有谁对谁错，只有谁强谁弱。

　　真正让唐恩无法容忍的是，格瑞斯王国的做法已经触及了他的底线。

　　你可以扩张，你可以掠夺食物，但是，你唯独不能滥杀无辜，甚至以杀戮为乐，这已经超出了一个现代人接受的极限。

　　唐恩仔细思考了许久，他最终确定了，自己根本无法接受这么一群人成为自己的同伴。

　　那么答案就很简单了。

　　帮助西拉公国和伊瓦兰公国抵抗格瑞斯王国的入侵，同时尽快从根源上解决格瑞斯王国的问题所在。

　　别误会，唐恩不是要实行什么种族灭绝，他还没有冷血到那种地步。

　　格瑞斯王国之所以会走到现在的地步，和格瑞斯王室的统治脱不了关系，有句俗话说的好，上梁不正下梁歪，回想斯坦利就是个变态萝莉控，他的臣民为了讨好他又能是什么好东西？

　　所以，斯坦利，包括他的心腹，是绝对不能留的。

　　至于其他人，等一切尘埃落定之后再进行筛查审判吧，唐恩相信自己不会错怪一个好人，也不会原谅一个坏人的。

　　帕尔默见唐恩久久不说话，小心翼翼地问道：“唐恩陛下，请问您的援军在哪里了？”

　　看到唐恩固然惊喜，但看不到援军他心里实在是虚的慌啊。

　　唐恩回过神来：“哦，他们还在路上，应该快到了吧。”

　　还、还在路上？

　　帕尔默欲哭无泪，这人家都兵临城下了，援军还没到位，这还怎么打！？

　　或许是看出了帕尔默的担忧，唐恩笑着说道：“别担心了，既然我已经到这里了，这场战斗今天一定会结束的，结束之后我还要尽快赶去伊瓦兰公国那边呢，虽然还没收到他们的求援信，但想来他们的处境和你这里差不多。”

　　唐恩的保证让帕尔默悬着的心放下了，仔细想想也是，唐恩陛下毕竟是一个实力强大的魔法师，就算援军没到，以他的力量不说战胜敌军吧（唐恩：喵？），至少用来守城是绝对没问题的，支撑一天，不成问题！

　　安下心之后，帕尔默突然福至心灵般想到了一件事，这可是大好的机会啊！

　　“唐恩陛下！”

　　帕尔默又给唐恩跪下了：“请允许我代表西拉公国向您表示臣服，我愿携西拉公国全体回归伊尔鲁斯帝国！请您务必接受！”

　　帕尔默这可是打的好算盘啊，如果是以往的话，就算他申请回归，恐怕唐恩和奥蕾莉亚那边为了维持边境的稳定也不一定会接受，他们就只能继续苦逼的充当缓冲带，然后继续被格瑞斯王国掳掠。

　　但是现在不一样啊，唐恩陛下直接出现在这里了，这就已经很说明问题了，回归伊尔鲁斯有戏啊！

　　唐恩陛下刚才话里的态度已经很明显了，他这是要保下西拉公国的！

　　也就是说，他已经决定要和格瑞斯王国宣战了！

　　而且看样子，由于碧翠丝的缘故，唐恩陛下此刻的心情还不错，趁着现在的机会，直接表忠心，成功率肯定比写信要强的多啊！

　　唐恩愣了一下后，笑着说道：“起来吧，西拉公国自古以来就是伊尔鲁斯帝国不可分割的一部分，你们的回归我当然不会拒绝。”

　　帕尔默闻言大喜过望，果然不出他所料，事情真的这么简单就成了！

　　别觉得一个国王主动臣服求回归太扯淡，如果换你是帕尔默，整天夹在两个大国之间受气，想要在中间周旋都没机会，而且还年年受其中一方的掳掠，同时还眼睁睁的看着宗主国一天天飞速发展，估计你也会急不可耐的想要回归伊尔鲁斯帝国。

　　还是那句话，哪怕回归伊尔鲁斯帝国之后，他这国王直接就降级成西拉城主了，日子也过的比以前幸福的多。

　　最起码的一点，回归之后，除了城市治理权保留之外，其他的所有权力，包括军权、财政权全都交出，他就不用操心边防治安问题了，有着唐恩大佬的保护，他好歹晚上可以睡个安稳觉了。

　　唐恩看到帕尔默脸上的喜色，心中哭笑不得，这家伙是真心急着归顺啊……

　　遥想当年，祖国为了统一做了多少努力，再看看帕尔默，他就感觉世界真奇妙啊……

　　唐恩说道：“趁着等援军的空闲，你给我说一下格瑞斯军团的情况吧，我也好有所了解。”

　　帕尔默精神一振，马上开始给唐恩详细讲解了起来，太过具体的情报他也没能力探查到，但是基础的情报早已经了如指掌了。

　　而同一时间，西拉城里，碧翠丝那边也已经进入正规了。

　　随着公主殿下主动组织人民进行反抗的消息传开，很多人都勉强提起了一点干劲儿，开始忙碌了起来，而这种干劲儿随着帕尔默下令开放粮仓之后达到了顶峰。

　　粮仓开放之后，大量的厨师被征召了过来，然后他们开始拼命的做饭，不求花式，只求能果腹。

　　成千上万的厨师一起在街头巷尾摆开架势煮饭是什么阵势？简直壮观啊！

　　整个城市上空都飘荡着食物的香味！

　　逃难到西拉城的难民们身上只携带了少量的食物和财产，他们这些天的日子过的也比较凄惨，食物早就吃光了，而且还是特殊时期，拿着钱都买不到食物，很多人早就饥肠辘辘了，因此一闻到香味，那精神头别提了，一个个眼冒绿光，都围了上去。

　　一听说是帕尔默国王陛下为了支持碧翠丝公主殿下的计划而开放了粮仓，那些人们顿时感恩戴德，对帕尔默国王和碧翠丝公主的感激之情犹如泉涌。

　　他们争先恐后的领取了配给的食物之后，就开始按照安排忙碌了起来，大量的人员被叫去组装稻草人，编织假人，另一部分则叫去提水浇水，还有一部分开始给城墙上的将士们送吃送喝，还有一部分人直接替下了连夜站岗疲惫不堪的卫兵，替他们拿起武器守卫城墙——这当然不合规矩，但在特殊时期，也没人在乎这点了，那些感动不已的士兵们甚至头一次感觉自己所牺牲的一切都是有意义的。

　　此刻整座城市都被帕尔默父女两人给调动了起来，西拉城前所未有的团结在了一起。

　　如果这样的城市，这样的人民都要被毁灭的话，恐怕整个普兰达尔都没有几个国家值得拯救了吧。

　　“公主殿下，您累了，喝点粥吧……”

　　“不用了，我吃饱饭了，这会儿不饿。”

　　“可是您已经忙碌了几刻钟了……至少喝口水吧。”

　　“好吧。”

　　碧翠丝接过水，看着干裂破旧的碗，又看了看面前那妇人淳朴却又忐忑的面庞，她想起了自己平时所用的精美金碗，还有平日里所吃的食物……

　　碧翠丝突然心里一酸，她似乎有点明白唐恩为什么要对底层人民那么仁慈重视了。

　　正是他们，才组成了这个国家的根基啊。

　　没有了这些辛辛苦苦种田劳作的农民，哪有建立在他们之上的国家。

　　为了这个国家，也为了这些勤勤恳恳却无法享受生活的农民，她也要守护好这个国家啊！

　　唐恩陛下，您派来的援军究竟什么时候才能到达啊！

　　我们唯一的希望，已经全寄托在您身上了啊！

　　一口气喝干了碗里的水之后，碧翠丝擦了擦嘴，然后问道：“假人制作了多少了？”

　　“大家齐心协力，已经做了两千个了，不过公主殿下，这种假人真的能骗过他们吗……”

　　“能不能骗过我不知道，但至少这是我们努力的结果。”

　　碧翠丝勉强一笑，道：“安排人送到城墙上去吧，注意放的隐蔽一点，不要直接暴露在敌人面前，还有，让人多运送一些油脂到城墙上去，到时候熬煮热油也可以派上用场……”

　　“明白了，公主殿下，不过您这都是从哪里学来的知识啊？”

　　那妇人有点好奇了，难道说王室天天还教公主这些知识？

　　碧翠丝一听，有点心虚地说道：“这些当然都是从我的老师那里学来的了……”

　　她怎么敢跟这些人说，这些技巧全都是从大唐商会发售的那些书中学到的啊……


第1091章 飞龙骑脸怎么输！

　　“帕尔默那个蠢货还没有做出决定吗？”

　　坐镇中军的亨利敲着二郎腿，端着一杯甘美的红酒轻轻摇晃着，那鲜血一样的色泽让他非常的陶醉，轻轻抿了一口，陶醉了半天之后，他一口喝光了杯子里的红酒，砸吧砸吧嘴：“嗯……果然还是学不会他们那种风雅，完全不知道这玩意儿有什么好喝的，果然还是矮人酿造的雷霆啤酒更符合我的口味。”

　　“将军，大门依然没有打开，不过……我们发现城墙上多了许多人，帕尔默那家伙恐怕将所有的男子全都强制征召入伍了。”

　　“哼，就算强制征召了那些人又如何？那个蠢货真以为区区一扇钢铁城门就能挡得住我们格瑞斯的战士吗？实在是太天真了。一旦破城，所有人都是我们格瑞斯战士的剑下亡魂！”

　　亨利在披风上擦了擦手上的酒液，然后套上了头盔，掀开帐篷走了出去，望着前方不远处的城门冷笑了起来：“我只是不想浪费力气罢了，打开城门主动献上食物财宝，或许还可以给他们留下一条生路，既然他们如此顽固，那就给他们点颜色瞧瞧吧。”

　　亨利的脸上闪过一丝阴冷的笑容：“现在西拉城内肯定挤满了难民，传令下去，弓箭手准备抛射！我想，一轮箭雨或许会让帕尔默那老东西改变主意？”

　　攻城战，蓄势待发！

　　“弓箭手准备——”

　　就在亨利打算用一轮箭雨让帕尔默国王知道错误的时候，从侧翼突然冲来一匹快马。

　　马背上的骑兵大声喊道：“亨利将军！紧急军情！”

　　高高举起的佩剑缓缓地放下，他盯着那名逼近的骑兵：“汇报情况。”

　　“我们小队正在东边的村庄中扫荡，却突然发现了一直奇怪的大军正在向这边前进！他们的速度极快！而且非常的古怪！”

　　“从东边来的大军？”

　　亨利眉头一皱：“莫不是伊尔鲁斯帝国的军队？他们竟然真的来支援西拉公国了？”

　　“从外面的旗帜上看，的确是伊尔鲁斯帝国的军队，但是……”

　　那名骑兵的表情非常的古怪：“那只军队实在是太奇怪了，能看到的士兵没多少人，可是却偏偏驾驶着大量的钢铁傀儡！怀疑有大量的士兵躲藏在钢铁傀儡内部！”

　　“钢铁傀儡！？”

　　亨利脸色一变：“你确定是钢铁傀儡？！那种炼金术造出来的战争机器！？”

　　“我不太确定，但是……”

　　那名骑兵一脸无奈地说道：“那种东西真的是通体使用钢铁打造的，而且那东西的速度非常快，比之战马不知快了多少，而且翻山越岭根本不在话下，我们亲眼看到那钢铁傀儡直接冲进了森林，然后硬生生撞出了一条路！”

　　“嘶！”

　　亨利吸了口冷气，心念疾转：“他们还有多长时间会到这里？”

　　骑兵满脸苦涩：“我们在东边村镇的活动拖慢了他们前进的步伐，但是恐怕……不超过二十刻。”

　　“估测对方有多少人？有天启者吗？”

　　“看不到，不过队伍的规模非常庞大，甚至可以与我们的大军相媲美。至于天启者……我们未曾和对方交战，所以无法获知。”

　　“一万人啊……”

　　亨利的表情相当古怪：“伊尔鲁斯帝国竟然会为了一个公国派出一万名战士来支援……看来我们都小瞧了那个唐恩的果断啊，他还真想维护好自己的名声呢。”

　　本来格瑞斯王国入侵西拉掳掠都已经是和索兰特约定俗成的事情了，而且西拉公国只是一个倒霉的公国，本来就是充当缓冲带的作用，双方互不影响。

　　虽然索兰特现在被伊尔鲁斯帝国收复了，但是和索兰特保持的默契应该不会发生什么改变才对，毕竟，西拉公国只是一个缓冲带啊。

　　但是，那个伊尔鲁斯帝国的唐恩，恐怕是一个极其爱惜自己名声的摄政王，他竟然不惜为了西拉公国而派出一万大军支援……

　　哼哼。

　　一万对一万，看上去势均力敌，但是真实情况又如何呢？

　　亨利冷笑了起来，区区一万人而已，就算有钢铁傀儡又如何？我们格瑞斯战士一个可以打十个！

　　亨利开始在心中计算了起来，这一次他率领的一万大军中，除了八千名普通士兵之外，其中有两千名都是天启者，而这两千名天启者中，又有一千五百名黑铁级巅峰，四百五十名白银级，以及五十名黄金级的天启者，而他本人更是一名宗师级巅峰的高手。

　　这样一支实力强大的军队，就算是放眼整个普兰达尔，也绝对不常见。

　　刚何况，就算是普通士兵，格瑞斯人自小就要经受残酷的磨练，身体强壮战斗力惊人，和伊尔鲁斯人相比，一个打十个都不夸张！

　　单兵作战能力方面我们占优势！

　　自己这边，这些天通过劫掠西拉公国，除了送回格瑞斯王国的粮草之外，他们已经在后方积累了大量的粮草，补给完全不成问题，就算真的出现了短缺，他们还可以通过分散出击，劫掠其他村庄获得补给。

　　而反观对方，伊尔鲁斯帝国的军队长途跋涉来支援，一万大军消耗的粮草也不是小数，而他们是来支援的，必然不可能通过劫掠来补充粮草，而自己包围着西拉城，他们也无法从西拉城获得补给，也就是意味着，他们会越打越虚弱。

　　补给方面己方占优势！

　　再看天气，现在已经是沉睡之月下旬了，气温进一步下降，已经非常寒冷了。

　　但是和残酷的格瑞斯王国相比，这气候却又温顺的让人想要打瞌睡，根本不会影响战斗力。

　　可伊尔鲁斯帝国地处东部平原区域，平常的气候温暖，他们的耐寒能力肯定比不上己方，也就意味着他们的战斗能力会受到气候的严重影响，战斗力大大下降。

　　环境方面己方同样占优势！

　　无论怎么对比，天时地利人和三者已占其二，你告诉我这场战斗怎么输？

　　唯一的不稳定因素就是对方的钢铁傀儡。

　　可是据亨利所知，钢铁傀儡的活动能力也会受到气温的影响，气温越是寒冷，钢铁傀儡的活动能力就越差，在现在这种气温下，纵然是钢铁傀儡也发挥不出多少战斗力。

　　更何况，如果实行保守战略打消耗战的话，对方失去了补给，就算是有钢铁傀儡，最终也只不过是变成囚禁他们的铁盒子，完全不必在意。

　　唯一不确定因素就是对方军队中的天启者数量……

　　按照以往的经验，伊尔鲁斯帝国的天启者大部分都习惯于成为冒险者，或者雇佣兵，很少有人愿意参军，这与格瑞斯王国又不同，格瑞斯王国的国民一旦觉醒成为天启者，第一选择就是加入军队，为斯坦利陛下贡献自己的力量，因此格瑞斯王国的军队中，天启者的数量所占的比例奇高。

　　亨利至少有八成把握，他们的天启者数量一定比这只援军的多！

　　要打吗？

　　己方的胜率非常高，如果全歼了这一只援军，肯定会对伊尔鲁斯帝国造成巨大的损失，说不定陛下就趁此机会直接发动战争，一统伊尔鲁斯帝国了……

　　亨利一语不发，沉吟片刻后，突然醒悟过来，暗骂一声糊涂。

　　他们这次出来是为了什么？

　　是为了给格瑞斯王国抢钱抢粮啊！

　　现在斯坦利陛下的计划正在关键时刻，根本没兴趣干别的！

　　也就是说，他完全没必要和这只援军开战啊！

　　那只援军最迟也要二十刻就能到达西拉城了吗？

　　亨利迅速做出了决定，果断下令：“传令下去！立刻开始攻城！务必在两刻之内拿下城门，我们还有十刻的时间，尽快抢完粮草，然后立刻撤军！”

　　他决定冒一次险，和对方打个时间差，二十刻的时间，留下十刻的余量，两刻攻城绰绰有余，剩下八刻时间足够将西拉城洗劫一空然后从这里撤离了。

　　就算是那只援军发现了他们撤离的路线，亨利也不担心他们会追上来，既然是援军，就是以支援保护西拉城为首要目标，没有哪个指挥官会蠢到为了支援一个公国，就继续追击对方，浪费自己的士兵。

　　如果有，那他一定是这个世界上最蠢的指挥官了。

　　亨利的命令立刻得以传达下去，早已蓄势待发的弓箭手们接到指令之后，立刻搭箭上弦，开始了第一轮的抛射！

　　密密麻麻的箭雨呼啸着飞上了天空，越过城墙，落向西拉城内——

　　“可惜了！”

　　亨利叹了口气，因为是劫掠任务，所以这次出行根本没有携带投石车之类的攻城武器，否则的话，仅仅只是这一轮攻击下去，就已经差不多足够覆灭西拉了。

　　毕竟，西拉这个小公国可没有魔法师驻守在这里，也没有什么太过出名的强者，只是一个不起眼的公国罢了。

　　亨利甚至已经闭上眼睛竖起耳朵，等待着聆听箭雨落下之后，从西拉城中传来的动听声音了。

　　“啊！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声如期传来，亨利脸上露出了微笑，但是突然，微笑僵在了他的脸上。

　　这些惨叫的声音，距离怎么这么近？

　　而且，这些声音怎么听上去那么耳熟？

　　“……！！！”

　　亨利睁开眼睛的时候，突然呆在了那里，紧跟着吸了口冷气，失声惊呼道：“这是怎么回事！？”


第1092章 他这是哪来的自信？

　　不能怪亨利太过失态，实在是眼前这一幕太过惊人了！

　　弓箭手们抛射出去的箭矢，明明已经落入西拉城内，可是，那些箭矢竟然在一瞬间又全部原路返回，落入了己方军队当中！

　　密密麻麻的箭矢从天而降，措手不及的格瑞斯大军顿时深受其害，惨叫连连。

　　仅仅是这一轮箭雨下去，就出现了数百名伤员，还有几十个倒霉蛋直接被箭矢刺穿了脑袋，直接横死当场。

　　西拉城墙上响起了一阵阵欢呼声，亨利的脸色异常难看。

　　“这是怎么回事！？不是说西拉城这里没有魔法师吗！？”

　　这种翻手为云覆手为雨的手段，只有白银级以上的魔法师或者至尊级以上的天启者才有能力办得到！哪怕是超凡级的天启者战士，也不可能瞬间就将所有的箭矢逆转回来！

　　“将军、这、这我们也不知道是怎么回事啊！”

　　旁边的副官一脸崩溃：“放眼西拉公国全国也没有一个魔法师，白银之城也没有站出来为西拉公国说话，他们的魔法师也不可能从洛瑟玛尔跑过来支援西拉啊！”

　　“那你说这是怎么回事！？”

　　满心怒火的亨利恨不得一刀把这蠢货砍了：“难道你要跟我说，那些箭矢是被风吹回来了吗？”

　　副官哑口无言。

　　“哼！就算是有魔法师又如何！”

　　亨利冷冷地盯着城门：“传令下去，大军随我一起攻城！务必在两刻之内攻破城门！”

　　“将军！？”

　　“我将带头冲锋！”

　　亨利拔出了自己的佩剑：“指挥权移交给你，我会直接冲入城内寻找那个魔法师，干掉他之后我从里面破门！”

　　“是！将军！”

　　那副官一脸狂热地看着亨利，在格瑞斯王国，可没什么将领不能以身犯险的说法，能爬的多高，全凭个人实力说话。

　　越是狠辣越是肯冲锋陷阵，就越能受到斯坦利的青睐，而亨利毫无疑问就是其中之一。

　　做好安排之后，亨利直接冲上了天空，身体一扭，利箭般刺向西拉城！

　　那副官见状，立刻开始安排进攻指令！

　　“督战队何在！”

　　“在！”

　　“押送西拉俘虏上前线进攻！畏战逃跑者，斩！”

　　“是！”

　　“所有士兵听令！兵分三路，中军压制城门，侧翼展开阵型从两翼展开强攻！”

　　“遵命！”

　　“弓箭手远程掩护，目标城墙上的敌方士兵！”

　　“遵命！”

　　一条条指令传达下去，格瑞斯大军立刻活动开，刨去之前分派出去其他村镇进行掳掠的三千人之后，剩下的这七千人立刻分成了三路大军，开始向西拉展开强攻，同一时间另外三千名士兵在收到紧急通知之后，也带着掳掠到的物资开始迅速回援。

　　“真是可惜了！”

　　副官心里暗叹一声，这次执行的任务的时候没有携带随军野法师，那些野法师都在为斯坦利陛下的计划而忙碌着，根本脱不开手。

　　如果这次有野法师的协助，攻城战简直太简单了，一个化石为泥法术直接就可以在城墙上拆出一个大洞。

　　“不好！他们要强攻！”

　　城墙上的守军注意到格瑞斯军团的动向，顿时大惊：“吹响号角！”

　　呜——

　　防守的号角声响起，西拉守卫军立刻行动了起来，弓箭手们纷纷搭弓上弦，箭矢如雨般射出！

　　虽然从高处用弓箭防守占据地利优势，但是这一次格瑞斯战士们都做好了准备，因此箭雨并未收获多少战果，大部分箭矢都被举起的塔盾挡了下来。

　　“蠢货。”

　　亨利的副官冷笑了起来，他们格瑞斯的塔盾以铁木和精铁镶嵌而成，非常厚重，一般的战士甚至无法举起来，这种塔盾只有使用魔兽筋制成的强弓才有可能射穿，以西拉士兵们手中的制式长弓的力道，根本不足为据。

　　此时亨利将军已经冲上了城墙，西拉城的守卫军刚围上来，就被他一剑斩杀，清理出了一片空白的区域。

　　亨利冷笑一声：“不自量力！”

　　这时他看到城墙上的那些“士兵”时微微一愣。

　　原本以为这些士兵是帕尔默征召了城中的男丁，没想到竟然全都是假人！

　　“哼，他们以为用这些假人就能给我们增加压力了吗？简直可笑！”

　　一脸不屑的亨利甚至都懒得搭理那些假人，左右一看，发现那些守卫城墙的士兵都被吓的不敢上前了，顿时冷笑一声，也不理会他们，直奔向城中魔力汇聚的地方冲去，不出意外的话，守卫西拉城的魔法师就在那里。

　　和这些小兵相比，那个魔法师显然更加重要。

　　正所谓王对王，兵对兵，亨利作为实力最强的将军，现在的当务之急就是解决那个魔法师，不然等那个魔法师从防守中抽出空来开始协助进攻的话，他的战士们就要倒大霉了。

　　干掉那个魔法师，整个西拉城就如探囊取物一般轻松写意了。

　　王宫中，帕尔默正满脸崇拜地拍唐恩的马匹。

　　“唐恩陛下！您刚才那一手实在是太厉害了！竟然逆转了所有的箭矢！”

　　帕尔默一脸狂喜地说道：“果然有您一人在这里，就相当于是千军万马了！”

　　“少拍马屁了，我只是不想看到那些无辜的平民们死在战火中。”

　　唐恩摆摆手，逆转箭矢只是雕虫小技罢了，上不了什么台面，他刚想掏出手机询问一下援军的方位，就察觉到了一股特殊的力量波动正在迅速逼近这里。

　　唐恩眯起眼睛眺望窗外，一道黑影正迅速飞跃西拉城，目标显然正是他。

　　“有客人来了。”

　　唐恩话音刚落，那道身影已经兔起鹊落，冲到了城堡的阳台上。

　　亨利眯起眼睛看着唐恩，他感觉这个年轻人看着有点眼熟：“帕尔默，你果然请了援手啊。”

　　“亨利！果然是你！”

　　帕尔默脸色微变，厉声喝道：“你竟敢入侵西拉，这次绝对饶不了你！”

　　“就凭你？还是凭这个……不知名的魔法师先生？”

　　亨利好整以暇地抚摸着手中长剑，似笑非笑地看着帕尔默：“你觉得，我如果现在杀了你的话，西拉公国会怎样？”

　　有唐恩在，帕尔默可完全不怕亨利，他冷冷地说道：“亨利，多年以来，你一直在我西拉公国肆虐，造下杀孽无数，可惜这一次，你的运气已经用完了。”

　　“呵呵，说完了？那你就可以去死了。”

　　亨利看着唐恩，越看越觉得这个人有点眼熟，心里莫名的有一股不安的预感。

　　当下他也不再犹豫，直接向帕尔默刺出一道剑气，然后剑势一转，直接冲向唐恩，打算以雷霆攻势直接解决掉这个让他不安的魔法师。

　　剑气袭来，帕尔默吓的亡魂大冒：“陛下救我！”

　　下一刻，帕尔默突然被一股柔和的力量拖到了后方，避开了剑气，与此同时，亨利已经冲到了唐恩面前，冰冷的剑刃闪烁着不详的红芒，狠狠地刺向唐恩的心窝！

　　任何和魔法师有过交战经验的战士都知道，要想战胜魔法师，只有抢在魔法师开始吟唱咒语之前就压着对方打，所以亨利早已经做好了两手准备，在进攻的同时还随时准备着打断这魔法师的吟唱。

　　可惜的是，他面对的并不是一个常规意义上的魔法师。

　　“铛”的一下，积蓄着庞大血气之力的长剑斩在了唐恩身上，但却连唐恩的法术护甲都没刺穿。

　　糟糕！

　　是个不亚于自己的强者！

　　“领域，开——”

　　正惊喜不已的亨利登时头皮一紧，就待要抢先一步张开领域的一瞬间，数道冰冷的幽魂之刃无声无息间从他身体之上划过……

　　这时，唐恩才回头看着帕尔默问道：“你认识他？他这是哪来的自信？”

　　“这个人叫亨利·塞西尔，是外面那只军队的统帅！”

　　帕尔默急忙说道：“他是宗师级巅峰境界的强者！实战经验非常丰富，是很强的敌人，您一定要小心他——”

　　帕尔默突然瞪大了眼睛，说不出话了。

　　因为僵在那里的亨利，身上突然冒出了一丝丝的血线，一股寒风从窗外吹过，只听一阵让人头皮发麻的“啪唧”声，帕尔默口中那非常难缠的强者亨利，就这么变成了一摊碎肉。

　　死了！

　　那个每年都给他带来无数灾难的亨利·塞西尔，竟然就这么死了！

　　这简直太荒谬了！

　　——不！应该说是唐恩陛下实在是太强大了！

　　“他是统帅？”

　　唐恩一怔，有点无语了，这援军还没到呢，统帅就先被自己干掉了，要是被敌军知道了消息，他们恐怕就要直接溃逃了吧，要是那样自己那些人可就白跑一趟了。

　　唐恩眼睛一转，对帕尔默说道：“这消息不能传出去，至少要伪装一下，让那些人觉得我已经被亨利缠住了，无暇保护这座城市。”

　　“我是无所谓啊，不过城里的人太多……”

　　“放心，不会让他们有事的，隔着城墙他们也看不到城里的情况。”

　　既然决定了要解决格瑞斯的隐患，那就不能手下留情了，这些格瑞斯士兵，还是永远的留在这里吧。

　　唐恩掏出了手机：“你们到哪了？”


第1093章 来自空中的支援！

　　城外，格瑞斯大军已经逼近了西拉城，虽然没有攻城武器，但他们就近砍伐树木，搭建了一些简易攻城云梯用来突破城墙。

　　而且格瑞斯人的平均实力远超西拉城的守卫军，尤其是那些天启者，一跃就可以跳上十多米高的城墙，对城墙上的守卫军进行斩杀，而剩下的那些战士在下方随时准备破门，整场战斗都是围绕着他们队伍中的天启者而进行的。

　　而此刻，西拉城这边的守卫军中，天启者的数量却屈指可数，加起来不过十几个，而且实力低微，以青铜级和黑铁级为主，白银级的都看不到，面对着那些黄金级天启者如狼似虎的攻势，西拉城这边一下子就落入了下风。

　　“准备火箭！”

　　格瑞斯的弓箭手立刻点燃了包裹着油布的箭矢。

　　“射击！”

　　一支支火箭呼啸着飞向城墙，守卫军纷纷躲闪，一部分火箭刺入了后方的假人上，更多的落入了西拉城中！

　　看着城中升起了滚滚黑烟，亨利的副官笑了起来：“哈哈，烧死他们！”

　　西拉城内。

　　“快快快！这边点燃一些篝火！”

　　见火箭果然如同预料中那样如期而至，碧翠丝马上就开始组织人手收集火箭，同时在空旷的地方点燃篝火制造浓烟，制造西拉城已经被点燃的假象来迷惑格瑞斯人。

　　与此同时，那些收集起来的火箭被熄灭之后立刻送往城墙方向，重新用于对抗格瑞斯人。

　　城中大量的无用物被送上城墙，被当作炮弹抛射出去，废弃的油脂要么被做成简易的燃烧弹，要么被送到城墙上烧沸倾倒下去阻止攻城，可以说已经是物尽其用了。

　　现在西拉城全民一心一致对外，但胜利的天平还是不断的向格瑞斯那边倾斜。

　　碧翠丝紧咬下唇，看着城墙上方爆发的激烈战斗，忍了又忍，好不容易才克制住冲上城墙和敌人拼命的冲动。

　　“唐恩陛下，您的援军究竟在哪里啊……”

　　此刻，西拉城东几十千米外，从塔瑞斯千里迢迢赶来的援军正在迅速逼近西拉城，以少量装甲坦克开路，装甲运输车装载着大量的士兵，钢铁洪流完全碾压了沿途的一切，哪怕是凶狠的魔兽在看到这只军队时也远远的绕开了，它们的本能告诉它们，这些钢铁怪物很不好惹。

　　此次支援作战的总指挥官，也是尼特罗的孙子，萨克斯·伊尔鲁斯，这次他能担任指挥官，纯粹是因为尼特罗想要给自己的孙子创造立功的机会，他知道这次唐恩也会到场，这场支援作战绝对没什么危险，所以就果断让萨克斯来担任指挥官了。

　　萨克斯这会儿刚挂掉电话，沉吟片刻后，他拿起对讲机，说道：“飞行作战小队听令，陛下有令，格瑞斯人已经展开攻城作战，西拉急需支援，现在我授权你们立刻起飞，迅速支援西拉！”

　　对讲机中回复一声充满了兴奋的呐喊声：“收到！弟兄们！我们大展身手的时候到了！快快快！”

　　萨克斯听到了对讲机中的声音，有点哭笑不得。

　　这些家伙们自从开始接受新型作战训练以来，一直都是在模拟作战中操作那些宝贝，从来没有亲自上阵的机会，今天他们终于有了上战场的机会了，当然会非常兴奋。

　　前进的车队中，一部分大型运输车的车厢顶部突然向两侧张开，露出了内部的空间，紧跟着那些飞行作战小队的战士们就骑乘着一辆辆彗星摩托冲上了天空，冲着下面车里的步兵们炫耀似的吹着口哨打了声招呼后，就呼啸着冲向了西边。

　　“嘁！这群该死的幸运儿！”

　　“他娘的！要不是我恐高，当初选拔飞行作战小队的时候我就入选了！”

　　“我们好不容易有了作战的机会，该不会只是最后给他们擦屁股吧？”

　　“不会，放心吧，飞行作战小队的空中优势和机动优势虽然巨大，但他们能携带的弹药物资比较少，能形成的有效杀伤力并不多，他们提前出发只是一种威慑，最终的主力还是要靠我们这些人啊。”

　　“真是的，我正要和我未婚妻约会呢，却要跑来战斗，太麻烦了，为什么我们不直接在家里用那个什么‘东风’导弹直接把敌人给炸死完事儿……”

　　“胡说什么呢！”

　　旁边的队长没好气地拍了他一巴掌：“陛下要的是一个完整的西拉公国，而不是一片狼藉，更何况敌军和西拉城距离太近了，很容易误伤友军，这种情况下没办法使用那种大规模杀伤性武器。”

　　“也就是说，要是我们和格瑞斯开战的话，完全可以在上百千米外直接就开始轰炸格瑞斯的城市咯？”

　　“理论上是这样没错，不过我估计唐恩陛下也不会大开杀戒吧，毕竟他一向不喜欢伤害平民。”

　　“明明是战争……唐恩陛下果然还是太仁慈了啊……”

　　“但不得不说的是，正是因为他的这种仁慈，才会让大家这么支持他的统治啊。”

　　那队长拍了拍手：“都打起精神来，不过几十千米而已，以我们现在的装备和速度，最多两三刻就能赶到了，要不是路况太差，现在咱们早就已经在战场上了。”

　　“说是建功立业的大好机会，就怕到时候只能收拾残局了……”

　　“所以说你这小子啊是不是皮痒了？你真以为战争是什么好事啊？等你上了战场之后，看到死人了可别吓的尿裤子了。”

　　“才、才不会呢！”

　　一群老兵见状顿时哄笑了起来。

　　天上，飞行作战小队的战士们带着防风镜正在以极高的速度冲向西拉城，不过短短的半刻钟之后，他们就看到了冒着黑烟的西拉城。

　　“报告！西拉城已经进入目视距离范围之内！格瑞斯已经展开攻城战，城内可见多处浓烟，疑似已经被火箭点燃……咦？等等！我收回之前的汇报！不是被点燃了，而是西拉城内部居民自行点燃的篝火——他们在迷惑格瑞斯人！”

　　“西拉城内部房屋都被浇湿，火箭全部失效！街上搭建了大量的简易木棚来防止箭矢！无法判断街道上的难民数量！”

　　“双方正在城墙上展开激烈交火，可见格瑞斯方有黄金级天启者，判断敌人实力对我方危险程度高，请求悬空狙杀天启者！重复，请求狙杀天启者！”

　　“许可！”

　　“收到！”

　　飞行作战小队收到授权指令之后，逼近了西拉城之后，悬停在上空两千米的地方，然后……他们打开了彗星摩托侧后方的储物箱，然后取出了一堆模块化的零件，三两下就组装成了电磁狙击步枪。

　　几十个人相视一眼，点点头，麻利的装填上了双穿破甲弹——对付天启者，还真得用这种成本比较高的特殊子弹才行。

　　然后，悬浮在彗星摩托上的战士们架好电磁狙击步枪，开始一一锁定自己的目标，同时开始根据此刻的风速、方位、光线校正射击偏差——虽然电磁狙击步枪的出膛速度极快，而且弹道基本呈直线，但依然会受到少量的空气摩擦力和风向的影响，进行细微的偏差修正之后，射击的准确性更高。

　　值得一提的是，这种射击技巧不是唐恩传授的，他根本不懂这些太过深入的知识，也只是在电影电视上看过，因此随口和其他人提了一下，结果后来克洛托听到了，就让侏儒助理工程师们根据以前他们的射击经验整理了一下，最后编篡成了一本射击教学指南。

　　根据这本教材进行针对性的训练之后，这些战士们的射击精度还真的提升了不少。

　　“抓到你了……”

　　一个战士透过光学瞄准镜，锁定了一名正在城墙上大杀四方的黄金级天启者的脑袋，手指放在扳机上，静静的等待着其他人锁定目标之后，队长下达射击指令。

　　短暂的等待之后，队长一声急促的“发射”命令响起，他们立刻开枪！

　　几十发特种子弹被电磁效应呼啸着推出了弹射轨道，以数倍音速的出膛速度飞越了两千米的距离，直接撕裂了那些天启者的血气护甲，贯穿了他们的胸膛，强大的动能撕裂了他们的血肉和骨骼，庞大的压力把大量的血肉碎片从后方挤压了出去——要是普通人的话，这一发子弹就能把他们拦腰打碎了，不过天启者的身体比普通人更加强壮，因此这20mm口径的电磁狙击步枪也没能把他们给打烂。

　　城墙上原本正耀武扬威的敌方天启者，突然在同一时间毙命，这自然引起了极大的震撼，尤其是，被大口径电磁狙击步枪击中之后的效果是那么的具有冲击力，一时之间双方人马竟是都呆在了那里。

　　短暂的沉默之后，西拉城的守卫军们终于回过神来，发出了欢呼声。

　　不管这攻击是从哪来的有多诡异，但至少是友方的支援！

　　而反观格瑞斯这边，天启者们瞬间集体毙命却引起了剧烈的恐慌。

　　“该死！这是怎么回事！？他们怎么突然间全死了！？”

　　亨利的副官原本正远远的眺望着城墙上的战斗，守卫军已经被天启者们清理了差不多一半了，眼瞅着就可以开始强攻了，结果天启者们却一瞬间全都死了！？

　　开什么玩笑啊！


第1094章 沉重的选择

　　“目标已锁定！”

　　“射击！”

　　“我们击穿了他们的护甲！目标已阵亡！”

　　“更换弹药，继续射击！”

　　悬浮在天空之上的飞行作战小队首次作战便立下奇功，干掉了那些对空中单位有威胁的黄金级天启者之后，他们开始一一点杀敌人的天启者，面对着加入了消魔尘的穿甲质量弹，他们那孱弱的血气护甲根本就和纸糊的一样，毫无效果。

　　这时，格瑞斯的战士们也终于发现了攻击来袭的方向，他们迅速寻找掩体，试图遮蔽自身。

　　“攻击来自天空！”

　　“注意找掩体隐蔽！”

　　但是，20mm口径的电磁狙击步枪射出的穿甲质量弹威力奇大，那些搭起城墙的厚重石块根本无法成为有效的掩体，即便是躲藏起来之后，也依旧有大量的人员被先后射杀。

　　而此刻，面对着两千米高空的目标，他们甚至连反击的手段都没有！

　　剑气？只有黄金级天启者的攻击才有可能伤害到两千米高空的目标！注意，这也仅仅只是有可能！

　　而他们这些青铜级、黑铁级乃至白银级的天启者释放的剑气顶天了能伤害到几十米范围内的目标就不错了。

　　弓箭手的箭矢最远也不过能射击两三百米外的目标，进行抛射的话，基本上杀伤力只能靠箭矢坠落时的重力加速度来实现了，贯穿力基本上已经消失了。

　　想要射击垂直高度两千米的目标？只有游侠使用风系辅助法术射出的箭矢才能实现！

　　不巧的是，格瑞斯的军队中，偏偏没有天启者游侠。

　　“该死的！那些家伙是怎么悬浮在天上的！？难道是白银之城的魔法师？可为什么没有魔法？”

　　亨利的副官急的出了一头冷汗，对方的攻击实在是太过诡异了，说不是魔法吧，普通的攻击又怎么会有这么强大的威力？说是魔法吧，有看不到魔法特有的元素光辉，难道是奥术？可是也没有奥术的光辉啊！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　撤退？

　　但是亨利将军冲进西拉城，现在都还没打开城门，从射出的箭矢没有再次折返回来这一点判断，西拉城内的魔法师应该是被亨利将军缠住了。

　　没有打开城门也没有回来，这就意味着亨利将军还没能击杀那名魔法师！

　　如果现在撤退的话，岂不是抛弃了将军？就算是成功退回了格瑞斯，最后在斯坦利陛下的震怒之下也只有死路一条！

　　那副官跟随亨利多年，眼瞅着马上就能爬上去独当一面了，现在却遇到了这种问题，他们近万名大军，竟然被区区几十个人给吓住了！

　　他可不想就这么死了！

　　他一咬牙，厉声喝道：“攻城云梯准备！现在立刻配合亨利将军发动内外强攻！”

　　“但是天上的那些人……”

　　“他们只有五十个人，就算一个一个排着队让他们杀也杀不了多少，只要我们攻破了西拉城，他们难不成还能下来阻止我们！？”

　　副官厉声喝道：“现在唯一要做的，就是配合亨利将军破城！马上驱使那些贱民俘虏，给他们发上武器，让他们上前发起攻城战！”

　　“是！”

　　传令兵杀气腾腾的领命而去。

　　那些该死的家伙，现在西拉的俘虏顶在前面，我就不信他们还能狠下心来动手！

　　谁也不能阻挡住我们展开攻城！

　　“怎么回事？下面那些守城的士兵怎么不进攻了？”

　　“格瑞斯那边押送了一批俘虏，应该是西拉公国的难民！”

　　“他们居然用俘虏攻城！？”

　　“还不止呢！还有大量的俘虏被混编在他们的攻城阵容之中！”

　　“怎么办？”

　　一个士兵看了眼手中的高爆空投炸弹，原本是打算送给这些格瑞斯人一个惊喜的。

　　另一个士兵咒骂道：“该死！没有指令的话，我们不能对平民下手。”

　　“立刻询问萨克斯指挥官！”

　　就在天上的飞行作战小队掏出对讲机询问萨克斯的时候，下面的攻守双方也陷入了僵持之中。

　　“别杀我啊我是碎石城的人！”

　　“快往前走！别逼我现在就杀你们！”

　　“我们是清溪镇的！求求你们救救我们啊！”

　　清溪镇、蔷薇花镇、碎石城……这些被陆续攻破的城镇，一部分居民直接死在了战争中，大部分的难民逃逸掉之后，还有一部分被格瑞斯人俘虏了，这些俘虏原本是用来在路上搬运粮草的苦力，但现在全都被派上了战场用于制衡西拉城的守卫军。

　　见守卫军们果然停止了射击，亨利的副官脸上顿时露出了笑容：“果然，这些家伙的心慈手软会害死他们自己！下令，让那些贱民俘虏加速前进！开始进攻！”

　　在督战队冷酷无情的监督下，被俘虏的难民们带着哭腔涌向西拉城的大门，虽然他们手中破破烂烂的武器没办法攻破大门，但他们却能有效的限制西拉城守卫军的攻击，让他们束手束脚。

　　“怎么回事！为什么停止射击了！？”

　　“队长！下面顶在前面的，可都是我们的同胞啊！”

　　“可恶！这些格瑞斯的恶魔竟然用这种恶毒的计策！”

　　“队长，我们该怎么办？我实在是下不去手啊！”

　　“先撑着！我去询问一下指挥官！”

　　“可是，他们临时组装的攻城云梯已经快要推过来了！”

　　“那就先用火箭烧掉他们的攻城云梯！”

　　那队长说完就匆匆离去了。

　　守城的士兵们一咬牙，举起弓箭开始准备火箭射击，但是……推那些攻城云梯的人也是西拉公国的俘虏啊！

　　火箭射击，必然会有所误伤！

　　他们，真的下不去手。

　　守卫军的指挥官尼达姆·泰勒听到了下属的汇报之后大惊失色：“他们竟敢这样做！？他们不怕受到光明教廷的惩罚吗？！”

　　那队长小声说道：“大人，您忘了大部分格瑞斯人是没有信仰的……所以光明教廷的戒律对他们约束力不大……”

　　“可恶……”

　　尼达姆阴沉着脸，但他也没有什么太好的办法，难民俘虏顶在前面，现在唯一破局的办法就是狠下心来杀光他们，然后再杀光那些格瑞斯人为他们报仇。

　　如果不这么做，等到格瑞斯人攻破城门的时候，整个西拉公国都会从普兰达尔消失，城中几十上百万的人都要为这些俘虏陪葬！

　　为了大局……

　　“动手吧。”

　　尼达姆狠下心来，冷冷地说道：“不要在意那些俘虏！”

　　“大人！？”

　　“他们是无辜的，但是他们现在却正在帮助敌人进攻他们的家园，如果他们真的有觉悟，就应该宁死不屈……当然，我无法强求他们有那么大的牺牲觉悟，但这并不意味着我就能接受他们在敌人的驱使下，向我们挥动武器。”

　　尼达姆闭着眼睛说道：“在战争中，没有谁是无辜的。”

　　“可是杀掉那些人的话，以后您该如何面对其他人的指责——”

　　“服从我的命令！士兵！”

　　尼达姆厉声喝道：“出什么问题了责任由我来抗！”

　　“是！大人！”

　　那士兵含泪冲了出去，大声呐喊道：“指挥官有令，无视俘虏，开始反击！”

　　他很清楚，为了守下这座城市，尼达姆指挥官将要背负多么沉重的责任，或许，这份责任会毁掉他的一生！

　　无视俘虏反击！？

　　尼达姆指挥官认真的！？

　　所有人的心都狠狠地抽了一下，虽然知道现在是战争时期要执行非常手段，但谁都知道，一旦战争平息了，那些获救的人肯定会讨论起这件事，而那个时候，尼达姆指挥官肯定要背负非常严重的指责，或许，他的后半生都要背负着“刽子手”的称号过下去！

　　但是……在战争中，又有谁是无辜的呢！？

　　大局为重！

　　在战争中，任何人的牺牲都是渺小的，没有谁是特殊的，自己人也罢，敌人也罢，俘虏也罢，一旦走上战场，为了活下去就只有拼命，唯有最终胜利的一方，才有资格去指责另一方！

　　城门不能破！

　　所以，为了城里这几十上百万的无辜民众，就只能请那些俘虏去死了！

　　城堡中，唐恩的电话再一次响了起来，听完了萨克斯的汇报之后，唐恩眉头微皱：“我知道了，你们尽快吧。”

　　挂掉电话后，唐恩站起来看向窗外，眼中冰凉一片。

　　“唐恩陛下？”

　　“帕尔默阁下，我们的敌人出乎意料的狡猾和冷血啊……”

　　“又发生什么事情了？”

　　帕尔默已经发现那个小小的东西似乎是用来传递消息的，心又一次揪了起来。

　　唐恩叹了口气，说道：“格瑞斯的军队，驱使着那些难民俘虏顶在前面开始攻城了。”

　　“俘虏！？”

　　帕尔默脸色微变，他马上就知道手下士兵的为难之处了。

　　“陛下请不要为难。”

　　帕尔默咬着牙说道：“这种时候我不会有妇人之仁的，那个命令交给我来下达吧！”

　　“不用，放心吧，我也不想让那些守城的战士们陷入自责之中。”

　　唐恩淡淡地说道：“那些俘虏……就交给我吧。”

　　帕尔默一怔，然后就发现唐恩消失了。


第1095章 圣女的庇护

　　唐恩消失之后，帕尔默一屁股跌坐在地上了，他认为，唐恩恐怕是要直接出手解决掉那些俘虏了，此刻他脸上的表情非常矛盾，似庆幸，又似愧疚。

　　他或许是在庆幸，唐恩将屠杀平民的罪行揽在他的身上了吧。

　　愧疚？

　　恐怕是在愧疚自己没能守护好自己的人民吧……

　　然而，帕尔默的猜测却出现了偏差，因为唐恩离开之后，先回了一趟亚林克斯，把一个人给拎了过来。

　　正惊喜于唐恩来探望自己的伊露莉刚黏上去发花痴，就突然发现自己已经出现在了另外一个地方，注意到下面那些人之后，她惊呼一声，急忙压紧了裙子：“主人你怎么也不说一声！要是让别人看到了你不是吃亏了吗？”

　　圣女毕竟是圣女，寒暑不侵那是小意思，这大冷天的穿裙子也不奇怪。

　　“……”

　　唐恩一怔，摆摆手说道：“放心吧，我早就考虑到了，脚下有奥术光辉，他们什么都看不到的。”

　　“欸嘿嘿，其实我是吓你的啦。”

　　伊露莉晃了晃裙边：“我可是受到神祇庇护的圣女呢，自带圣光哟，不是我许可的人会被闪瞎眼睛哦。”

　　“……”

　　唐恩眼角一跳，虽然是很贴心的设定，但是总感觉这设定让人有点莫名的恼火啊……

　　“不过这里是哪里？主人你把我带过来要做什么呀？”

　　伊露莉探头看了眼，看到下面的战场后，愣了一下：“战争？这里是哪里？”

　　“西拉公国。”唐恩指着脚下的城市，“这里是西拉城，格瑞斯的入侵者正在攻城。”

　　“您是想让我帮忙守城？还是想让我帮忙治疗那些伤员？”

　　伊露莉干脆利落地取出了耶比尔尼的神器套装，一脸期盼地看着唐恩，显然在为自己能帮上唐恩而感到非常的兴奋。

　　“治疗伤员的事情随后再说。”

　　唐恩摇摇头，治疗的话他完全可以利用诺拉的力量来实现，但是有些事情就只有伊露莉能办得到了。

　　他指着被督战队逼到前方的俘虏们说道：“我想让你给这些俘虏们全体施加圣光护盾，能办得到吗？”

　　“全体？”

　　伊露莉一愣，小声问道：“他们有多少人啊？”

　　就算是以伊露莉的实力，群体性施加圣光护盾的压力也非常大，毕竟她获得的神力也不是无穷无尽的。

　　“目测至少有三千人，或许还会有更多。”

　　唐恩也不太确定这些人有多少，格瑞斯人掳掠了那么多粮草，肯定需要大量的人手去运输回去，他们自己人不可能干这种事情，就会抓捕大量的俘虏来干苦力，这些俘虏的数量绝对不会少，甚至有可能比正规军还要多。

　　一百名士兵押送一万名俘虏的事情不管在哪个世界都不罕见。

　　“有点勉强，不过可以试试。”

　　伊露莉深吸了口气，紧紧地握住了两把神器，有耶比尔尼的光明祝福神器套装在手，对神术的增幅效果非常可观，伊露莉还从未全力以赴过呢。

　　“那就动手吧。”

　　唐恩等着伊露莉动手的时候，掏出电话联系上了飞行作战小队：“准备好空投炸弹，待命。”

　　“嗯。”

　　伊露莉闭上眼睛集中精神，手中的圣光权杖突然冒出了温暖的圣光，赐福圣典无风自动，从她手掌上漂浮了起来，书页迅速翻动，然后停在记载了圣光护盾的那一页上。

　　伊露莉重新睁开了双眼，高山湖泊一样纯净的双眼中闪烁着洞察万物的光辉，她缓缓地念起了祷词：“神说，光无所不在，光是暖的，光是强的，它确是守护着我们的……”

　　伴随着伊露莉的祷词，强烈的圣光开始向她汇聚，伦比卡的光芒似乎也产生了质变，光芒不断的汇聚在一起，让伊露莉如同降世的圣人一般光芒耀眼。

　　旁边的唐恩看着圣人一样高贵圣洁的伊露莉，视线不由自主地落在了她脖子上的神言符文上，突然给自己捏了把冷汗。

　　这样一个纯洁善良的女孩儿，居然因为一场意外变成了自己专属的痴女，居然还逆推了自己……

　　要是被信徒们知道了，恐怕对“唐恩陛下”的崇敬之情会瞬间跌破冰点吧……

　　但不管如何，这都已经是既定事实了，唐恩可没打算再把到手的妹子推出去的习惯，只不过是现在还不是坦白的好机会，再等等，再等等就好。

　　随着祷词逐渐接近尾声，伊露莉身上所凝聚的圣光也已经接近了她所能承受的极限，整个人都快变成一个小号的白太阳了，终于，伊露莉的吟唱到了尾声，她按下右手，身上的圣光之力瞬间涌出，暴雨一样降临大地！

　　她那双受到光明之神耶比尔尼赐福的慧眼早已判断出了战场中的敌我双方，只是一瞬间就已经锁定了所有的俘虏，降临的圣光将前线上的俘虏们全都覆盖住了，一层闪烁着淡淡圣光的护盾笼罩住了他们的躯体。

　　就是现在！

　　唐恩眼中精光一闪，果断说道：“投掷高爆炸弹！”

　　“收到！开始投弹！”

　　飞行作战小队的成员们看到从天而降的圣光，哪里还不明白这是唐恩陛下已经做好了准备，收到指令之后，毫不犹豫地扔下了手中早已准备好的炸弹。

　　高爆炸弹呼啸着从天而降，坠落到地面的瞬间就轰然炸开了，地精火药的强大威力推动着内部的钢珠炸向四面八方，置入内部的触发型魔法阵也在第一时间激活了，魔力水晶破碎的同时，刺骨的酷寒和炽热的烈焰咆哮着吞噬了附近的一切生命。

　　“轰轰轰轰——”

　　接连不断的爆炸声响起，在后方坐镇的副官听到爆炸声时一个激灵，猛地冲出了帐篷：“怎么回事！？他们手中有地精提供的武器！？”

　　“不是地精的武器！”

　　一直站在那里观望战场的卫兵睚眦欲裂：“是魔法师！一定是魔法师参战了！他们竟然还藏的有魔法师！”

　　战场中突然出现的寒冰新星和烈焰风暴吓坏了交战的双方，连守城的那些战士们都被突如其来的攻击惊呆了。

　　这援助来的虽然及时，但是那些俘虏呢！？

　　难道要牺牲掉他们吗！？

　　亨利的副官一脸的难以置信：“该死！他们难道不怕白银之城的制裁吗！？”

　　“可能是野法师——但是我们这次没有携带随军法师！”

　　“这些蠢货！撤退！立刻撤退！”

　　亨利的副官也顾不上等待亨利了，战场上一旦有一方拥有魔法师的力量，局势基本可以说是一边倒，根本不用打！

　　哪怕只是一个青铜级的魔法师，也可以利用奥术之眼侦察情报，黑铁级的魔法师就可以利用泥沼术坑死不知多少士兵了，根本没法打！

　　“亨利将军到底在干什么呢！”

　　这下连那副官都急了，明明说好了进去解决城里的魔法师，结果他那边还没消息，这边却又冒出了这么多的魔法师！

　　再不撤退，恐怕就完了！西拉那边明显是不打算再顾忌那些俘虏的性命了，利用俘虏来约束对方攻势的计划也就直接泡汤了……等等？那些俘虏！？

　　这时，那副官突然看直了眼睛：“那些俘虏是怎么回事！？他们为什么没有受伤！？”

　　可不是么，明明在战场上爆发了那么强的法术攻击，己方的战士都被烧的死去活来，但那些俘虏们竟然安然无恙！

　　仔细一看，那些俘虏身上还都覆盖着一层淡淡的光膜。

　　那是什么？

　　神迹吗！？

　　营帐里的这些人脸色都非常难看，一旦有超凡力量介入战争，这战争基本上就没法打了。

　　“立刻发射撤退信号！不能再僵持下去了！伊尔鲁斯帝国的援军即将到达，我们没时间浪费了！”

　　“但是亨利将军——”

　　“以亨利将军的实力，你觉得有人能拦得住他吗？就算我们撤退了他也能追上我们！”

　　“明白了！”

　　此时那些俘虏们此刻还处于极度的惊恐之中，周围突然爆发的烈焰和寒冰吓坏了他们，他们甚至完全没注意到身上多了一层圣光护盾。

　　当他们发现自己在烈焰中竟然毫发无伤的时候，才恍然间注意到了这一点，于是不少信徒当场就跪了下去，泪流满面地祷告了起来，感谢神祇保佑巴拉巴拉……

　　刚刚下达了进攻命令的尼达姆也注意到了这一点，原本异常沉重的心情陡然轻松了起来，大喜过望的他立刻下达命令：“反击！立刻狠狠地反击！”

　　城墙上的士兵们毫不犹豫地射出了箭矢，投石机也开始了抛射石块，包裹着热油的巨石被点燃之后发射出去，呼啸着落入敌军之中，一发命中就能击毙几十上百人！

　　胜利的天平终于重新向西拉公国这边倾斜了！

　　看到敌人开始撤退的时候，尼达姆非常犹豫，现在形势一片大好，要不要趁势追击呢？

　　考虑了片刻之后，他果断放弃了这个打算。

　　西拉公国士兵的战斗力和格瑞斯士兵的战斗力完全不在一个水平线上，现在的局势是因为那些人的援助才逆转的，如果想要追上去欺负人，那纯粹就是自欺欺人了。

　　现在的当务之急是，开门收拢那些难民！

　　“立刻打开城门收拢难民！禁止追击！”


第1096章 一边倒的屠杀

　　格瑞斯大军眼睁睁的看着西拉这边大开城门开始接纳俘虏难民，可撤军命令已经发出，却是无力再次发起冲锋了。

　　“想要撤军？”

　　唐恩摇摇头，抬头看向飞行作战小队，果然，他们已经开始拦截作战了。

　　飞行作战小队的彗星摩托速度可比那些战马快多了，更何况此刻战场上还是以无马步兵居多，只是一眨眼的功夫，他们就飞到了格瑞斯大军后方，然后再次掏出了高爆炸弹开始了空投。

　　“快闪开！袭击是从天上来的！！”

　　撤退的格瑞斯大军在高爆炸弹的轰炸下越发的混乱了，面对着炸弹的轰炸，下方一番躲闪之后几乎是人挤人，完全失去了纪律性，混乱的局面下反而死伤更为严重了，有不少的步兵都是被自己人的战马踩死在地上的。

　　前所未有的绝望笼罩着格瑞斯大军，从格瑞斯王国独立以来，他们从未打过如此憋屈的战斗！

　　敌人明明看得见，却摸不着，只能眼睁睁的挨打，这种战争谁想打！？

　　“可惜了！”

　　飞行作战小队的成员们看着空荡荡的弹药舱，有点意犹未尽，如果给他们配备上空间装备，携带足够多的弹药的话，他们有信心仅凭着自己这四五十人就能解决掉对方这万人大军。

　　这不是战争，这根本就是一边倒的屠杀。

　　格瑞斯大军这边在惊慌中逃窜着，他们甚至没有注意到天上的那些敌人手中已经没有了炸弹。

　　接收了指挥权的副官在刚刚的一轮轰炸中直接被炸死了，甚至都没人注意到他是什么时候死的，没有了指挥官，格瑞斯大军已经乱作一团，他们凭着本能沿着原来的道路开始了溃逃。

　　“想逃？已经晚了……”

　　飞行作战小队的成员们都冷笑了起来，地上的那些人看不到，但他们看的一清二楚。

　　伊尔鲁斯帝国的援军为什么来的那么迟？

　　还不是因为他们解散了阵型，绕远路包抄对方么。

　　就在格瑞斯大军撤退路线的前方，伊尔鲁斯帝国的机动部队早已经布下了封锁线，厚重的装甲大炮已经蓄势待发，随时准备开火了。

　　这些战士们满怀恶意的揣测了起来，当他们精疲力竭的以为逃出了死神的手掌心时，却发现前面等着他们的是更加难以战胜的对手时，他们将会有多么的绝望呢？

　　如果要怪，就怪自己对待其他人那么冷酷无情吧！

　　如果这些格瑞斯士兵有那么一点点的良知的话，恐怕仁慈的唐恩陛下也不会做出这么冷血的决定了。

　　……

　　树林中，一个骑兵慌不择路，拼命的催促身下的战马向西北方逃去。

　　他将其他同伴远远的甩在了后面，这个时候没人会在乎什么战友之情，很多时候就是这样，不需要跑赢敌人，只要能跑的赢自己人，就能逃离死亡！

　　逃！

　　逃的远远的！

　　立刻回格瑞斯！

　　这场战争已经没法打了！

　　幸运的是，他们已经掳掠到足够多的粮食运送了回去，就算这场攻城战失败了，斯坦利陛下也不会怪罪他们的，毕竟原本计划中就不应该有这场战争才对！

　　都怪亨利将军！

　　没错！都怪他！

　　如果不是这次太顺利了，所以他想要趁机掳掠西拉城，就不会出现这种情况了！

　　那些飞在天上的魔法师，一定是伊尔鲁斯帝国的援军！

　　也只有和白银之城结盟的伊尔鲁斯帝国，现在才有可能请魔法师加入战争中来！

　　必须逃回去，没错，我不是逃兵，我只是想要向斯坦利陛下报告这个珍贵的情报！

　　那骑兵不断的在心里说服自己，马鞭抽的更狠了，浑然不顾胯下战马已经累的口吐白沫了。

　　哗啦啦——

　　眼前的世界突然变得明亮了起来，骑兵心中一阵惊恐，虽然逃出了那片树林，但没有树林的遮蔽，他的目标就非常明显，从天而降的袭击更加的难以躲避了！

　　可下一刻，这名骑兵如坠冰窟，全身从上到下都凉透了。

　　面前的荒野上，一排看上去就冰冷无情的钢铁傀儡正静静地等在那里，仿佛早就料到了他们会从这里撤退一般，就等着他们自投罗网。

　　钢铁傀儡上面，伊尔鲁斯帝国的旗帜在寒风中飘荡着，如同讥笑他们的不自量力一般。

　　一个人，一张椅子，悠然自得地坐在那些钢铁傀儡前面，甚至还捧着一杯冒着热气的茶水。

　　萨克斯·伊尔鲁斯。

　　当萨克斯接到唐恩的命令之后，他们立刻改变了原本的路线，开始从后方包抄格瑞斯大军，既然唐恩陛下决定将格瑞斯大军全歼于此，他们也只能执行命令。

　　虽然萨克斯很好奇唐恩陛下为什么这一次突然做出了如此冷血的决定，但他并没有多问什么。

　　让部队做好包抄反击的准备之后，萨克斯就拎着一张椅子坐在了前面，背靠着这些无坚不摧又刀枪不入的装甲坦克，他可不认为自己会有什么生命危险。

　　他甚至犹有余力的给自己烧了一壶开水，泡上了一杯热茶。

　　只可惜，刚刚端到手中还没来得及喝到嘴里，敌人就从树林中冲了出来。

　　那身钢铁和毛皮混搭的装备……很明显是格瑞斯士兵的特征。

　　哦？来的比预想中的更快一点啊……

　　萨克斯一挑眉毛，看来西拉城那边的困局已经解决了。

　　“哦……那个可怜的家伙，他吓傻了。”

　　“讲道理的话，我不知道普兰达尔有什么军队看到我们的装备之后不会吓傻。”

　　“嘘，严肃点，这边打仗呢，别乱说话！”

　　坦克上的士兵们窃窃私语了起来，一脸戏谑地看着那个孤零零的骑兵，片刻之后，更多的骑兵们冲出了树林，然后和一开始的那个骑兵一样，全都呆立当场。

　　“唉……”

　　萨克斯暗叹一声，他没有给对方开口的机会，因为他怕自己心软，所以不会给对方投降的机会。

　　唐恩陛下的命令非常明确，全歼格瑞斯士兵！

　　一个不留！

　　这是唐恩陛下有史以来下达的最为残酷的命令了。

　　萨克斯没有多问，但他知道，唐恩陛下一定有他的想法，因此，萨克斯放下了茶杯，冷冷地说道：“开火，前方树林，火力覆盖饱和射击！”

　　“开火！目标树林，饱和射击！”

　　命令瞬间传遍全军，下一瞬间，装甲坦克露出了它凶狠的獠牙，150mm口径的大粗管子将炮弹弹射出去，锐利的爆鸣声响起的瞬间，树林中已经被气压冲击波撕开了一条宽达数米的直线区域，沿途的一切都被摧毁了，站在最前面的那些骑兵，甚至毫无反应，就已经连人带马被炮弹拦腰轰烂，横死当场！

　　当炮弹到达触发极限时，内部装填的魔力水晶再一次触发了强烈的范围法术，森林中立刻燃起了滔天烈焰！

　　但主炮的轰击还仅仅只是开始！

　　真正起到大范围杀伤的，还是矗立在坦克炮塔上的“暴风1型改”阵列式导弹发射器，一次性发射出去的十二枚80mm口径的导弹虽然直接威力小了点，但架不住数量庞大，库存充足啊！

　　轰轰轰轰——

　　一轮导弹雨覆盖式轰炸之后，前方的树林已经被夷为平地了，炽热的烈焰、锐利的螺旋风刃、刺骨的严寒、诡异的岩石荆棘，各种各样的法术满地开花，让人防不胜防。

　　更重要的是，这种密集的导弹轰炸还正在逐步推进，将前方的树林轰炸一遍之后，炮手调整发射角度，装填完毕弹药之后，继续进行第二轮、第三轮轰炸……

　　这一片丛林，已经彻底变成了格瑞斯大军的葬身之处，超过七成的士兵甚至都不知道攻击是从哪里来的，莫名其妙就被炸死了。

　　当前面已经看不到敌人的时候，萨克斯一挥手：“向前推进，碾碎他们！”

　　装甲坦克和装甲运输车同时启动向前推进，碎石和断木根本无法阻挡装甲坦克前面的锐利撞角，凹凸不平的路面也无法阻止坦克的履带前进，甚至就连大坑，也可以通过反重力装置跨越过去。

　　这种远超普兰达尔目前科技水平的武器出现在战场上，根本就是作弊一样的大杀器。

　　没有实力强大的天启者在正面硬刚，仅凭这些普通的士兵是绝对不可能战胜的。

　　早就知道自己的武器装备已经在普兰达尔立于不败之地了，所以唐恩才一直没什么兴趣打内战，比起内耗，当然是尚未出现的混沌大军更加值得他提防。

　　在此刻，坦克的轰鸣声已经变成了格瑞斯士兵们的梦魇，他们射出的箭矢在厚重的装甲面前简直像是脆弱的绣花针，哪怕是有人拼死突破了对方那可怕而诡异的攻击，冲到了那怪物身旁，他们手中的刀剑也完全无法伤害那钢铁傀儡分毫。

　　那些该死的伊尔鲁斯士兵们就躲在钢铁傀儡内部，用冷血无情的屠杀来嘲笑着他们的软弱无力。

　　有生以来头一次，格瑞斯士兵们感受到了自己给其他人带来的无边恐惧。

　　如果有来世，宁愿去做一个平民，也不愿意再面对这种怪物了……

　　这是许多格瑞斯士兵临死之前的最后一个念头。

　　可惜的是，临死之前的忏悔，却没有人会听到，碾压式的战争依然在继续。

　　敌人的主力部队已经被消灭一空，剩下的都是小猫两三只，分散逃逸了，用坦克继续追击显然不太现实，所以此刻伊尔鲁斯士兵们已经脱离了装甲运输车，武装到牙齿的他们四处分散开，继续追击那些逃兵。

　　而西拉城堡中的唐恩，现在已经收到了这个消息。

　　从格瑞斯大军决定撤退，到他们彻底溃败，加起来还不到半刻钟。


第1097章 老娘想上你，你却让我给你干活儿！？

　　“结束了？”

　　帕尔默一脸难以置信地看着对面的唐恩。

　　唐恩点点头，一副完全没放在心上的样子。

　　这场战争，真的就这么结束了？

　　帕尔默心中产生一股荒谬的感觉，明明之前还濒临绝境，西拉城都要告破了，可是从唐恩出现，到战争结束，一共才用了多久？

　　十刻？

　　还不到！

　　包围着西拉城的格瑞斯军队，竟然就这么土崩瓦解，瞬间崩溃了！

　　由不得帕尔默不震惊，伊尔鲁斯帝国的大军长途跋涉过来支援西拉公国，结果战斗才打了短短几刻钟就结束了，用在路上的时间都比打仗的时间多，这不扯淡呢嘛！

　　双方的实力差距真的有这么巨大吗？

　　帕尔默看着窗外街道上不断涌入西拉城的难民，此刻城市之中满是喜极而泣的欢呼声，远处，隐隐约约可以看到伊尔鲁斯帝国的军队正在向北方前进，战斗结束之后，他们并没有立刻返程，而是继续出发，打算从后方包抄，和另一只部队前后夹击，支援伊瓦兰公国，将那里的格瑞斯军队一网打尽。

　　没错，这只军队竟然是直接出发继续作战了！

　　这是怎样恐怖的一只军队啊！

　　他不懂那些钢铁傀儡是什么东西，但这并不妨碍他了解这只部队的实力。

　　机动性无与伦比！

　　进攻性强的可怕！

　　续航能力也让人咋舌！

　　无敌之师，帕尔默此刻只能想到这么一个词语来形容这只特殊的援军。

　　伊尔鲁斯帝国竟然拥有了这么一只可怕的军队，难怪索兰特王国这么容易就被收复了……

　　虽然帕尔默想的有些偏差，但不得不说的是，这只军队的确能给人带来很大的震撼力，同时，也给他带来了巨大的惊喜。

　　现在伊尔鲁斯帝国拥有了这么强大的实力，西拉公国回归伊尔鲁斯帝国之后，格瑞斯王国肯定不足为惧了！哪里还用担心每年再受到劫掠！

　　“父王！我们赢了！我们真的赢了！格瑞斯的士兵们全都死了！城西的树林中到处都是烧焦的尸体，我们——”

　　浑身烟熏火燎如同村姑一样，脸上黑一道白一道的碧翠丝欢呼着冲进了王座间，然后她突然注意到了坐在帕尔默对面的唐恩，登时眼睛瞪的大大的：“——是你！之前那个胆小鬼！”

　　帕尔默刚满脸笑容地站起来想要给女儿介绍一下她心目中的英雄，就听到碧翠丝突然冒出来了这么一句，顿时脸都黑了：“碧翠丝你在说什么呢！快向唐恩陛下道歉！你不是最喜欢唐恩陛下吗？这一次如果不是他，我们全都要死在这里了！”

　　“唐恩陛下！？你说他是唐恩陛下！？这个胆——”

　　碧翠丝一脸难以置信地指着唐恩：“——他是唐恩陛下！？这怎么可能！”

　　“为什么不可能？”

　　唐恩饶有兴致地看着碧翠丝，刚才聊天的时候听帕尔默说起过他这个女儿，虽然急于推销女儿的帕尔默有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但能听得出来碧翠丝的确是非常崇拜自己，可既然崇拜自己，在街上看到自己的时候没理由认不出来啊？

　　难道说自己长的真的那么像一个路人？

　　“当然不可能！”

　　碧翠丝双手叉腰：“唐恩陛下的画像我一天可是要看几十次呢！我绝对不可能认错他！你一定是假的！”

　　“你说什么呢！”

　　帕尔默急了，这傻丫头，平日里天天做梦都想的偶像，现在真人就站在面前了，却反而认不出来了，还有比这更荒唐的事情吗？

　　他现在还指望着女儿能嫁给唐恩当妃子，好让他也沾沾光呢。

　　“我的画像？”

　　唐恩似乎明白问题出在哪里了，他哭笑不得地说道：“你能拿出来让我看看吗？”

　　“看就看！我倒是要看看你还怎么装下去！”

　　西拉城已经得救了，此刻碧翠丝倒是没那么着急了，虽然不忿这个家伙伪装成自己最崇拜的偶像来欺骗自己的父王，但她这会儿也感觉这里面恐怕有点误会了。

　　别的不说，现在唐恩陛下的声望如日中天，真的有人敢冒充他出来招摇撞骗吗？

　　更何况，伊尔鲁斯帝国的援军都出现了，这个家伙刚好就出现了，这也太巧了吧？

　　如果真的是骗子，现在只要出去联系上伊尔鲁斯帝国的军队，这家伙还不是死定了？

　　恐怕这个家伙真的是唐恩陛下……

　　可是……

　　碧翠丝匆匆跑回自己的卧室取画像去了，那可是她最喜欢的画像，才不会让别人碰呢。

　　帕尔默非常尴尬地说道：“抱歉，唐恩陛下，小女可能是情绪有点太激动了……”

　　“无妨。”

　　唐恩莞尔一笑：“我大概已经猜到是怎么回事了。”

　　果然，等碧翠丝取来画像打开一看，唐恩“噗哧”一下就笑喷了。

　　常言道，距离产生美，人们经常会在消息的传递过程中加入自己的主观印象，而唐恩，作为现在普兰达尔炙手可热的贤明君王，在人们心中的形象当然更加完美，于是，在口口相传中，他原本的形象完全被拆散了，反而是加入了无数人心中完美君王的碎片，一点点汇集在一起，变成了画像上的这个人。

　　那是唐恩吗？

　　从某种角度来说，那的确是唐恩，只不过，是唐恩在无数民众心中印象的集合体。

　　但是从单纯的画像角度来说，就完全和唐恩扯不上边了。

　　画像上的“唐恩”手执利剑遥指前方，身着厚重的铠甲，英伟不凡的壮硕身躯起码得有两米多高，一头潇洒飘逸的金发飘荡在背后，剑眉星目藐视着远处的河山，脚下是一座尸山血海，身后则是无数挥舞着双臂呐喊欢呼的人民，而那些人民则绝大多数都是底层平民的打扮……

　　最关键的是，这张画像上对唐恩加了太多主观的美好猜测，将他的形象刻画的实在是太魁梧太有男子汉气概了，这画像对于待字闺中的少女们的杀伤力简直无穷大，因为这形象实在是太符合普兰达尔少女们的英雄情怀了……

　　如果这画像是被亚林克斯或者是埃灵顿的人们看到了，只怕谁都会忍不住笑出声来，因为他们都知道那是假的，谁都知道唐恩陛下其实是一个实力不弱的魔法师，天天喜欢穿一身简洁轻便的衣服，不但身高没那么高，肌肉没那么发达，容貌也没那么完美，只能说是像是邻家大哥一样充满了亲和力的帅气而已。

　　“不许你嘲笑我的偶像！”

　　碧翠丝俨然一副脑残粉的样子，一把夺过了那个画像。

　　“不是……我那个……咳咳。”

　　唐恩好不容易才克制住了笑意：“那个，是谁跟你说唐恩陛下长这个样子的？”

　　“你承认自己是假的了？”

　　“我可没说，只不过你一直不愿意承认，我可不勉强你。”

　　“哼，大家都这么说！”

　　“大家？”

　　帕尔默小声说道：“是城里几家贵族的姑娘，和小女关系不错……”

　　“好吧，我懂了。”

　　唐恩一副忍俊不禁的样子，摇摇头说道：“小姑娘……不，碧翠丝啊，虽然打碎你的美梦很有——我是说，很残酷，但是呢……”

　　虽然亲自粉碎一个美少女的美梦似乎挺有趣的，但唐恩现在决定先放过她，毕竟人家还是一个小姑娘呢。

　　唐恩指着自己的鼻子说道：“我的确就是唐恩，货真价实童叟无欺。”

　　碧翠丝大惊失色：“可你这么瘦弱——”

　　唐恩非常无辜地说道：“那是因为我本职是魔法师啊，魔法师都很瘦吧，你见过很胖的魔法师吗？”

　　碧翠丝如遭雷劈：“可大家都说你擅长剑术和格斗——”

　　唐恩耸耸肩：“因为我专精过近战法术啊，空手夺白刃啦，灵犀一指啦什么的都是小意思啦。”

　　碧翠丝惨遭重创：“可大家都说你英俊潇洒完美无瑕——”

　　“这个嘛，”唐恩一摊手，“只能说大家太过抬爱了，实际上我只是有点耐看而已……”

　　“……”

　　一番谈话下来，碧翠丝心目中那个高大威猛又完美无缺的“唐恩陛下”形象彻底崩塌了，取而代之的则是一个真实的，有血有肉的唐恩形象，这对心怀偶像梦的少女的打击不可谓不大，没看她都直接傻在那里了么……

　　帕尔默苦笑着说道：“你看看，我早就跟你说过了，不要相信那些吟游诗人的画像，十有八九都是假的，你没看他们为了讨好我，把我画的都年轻了几十岁吗？”

　　碧翠丝捂着胸口再次遭受猛烈打击，此刻的她哪里还有刚才那会儿指挥民众抗击入侵者的气质啊。

　　唐恩笑着岔开了话题：“很抱歉让你的美梦破碎了，不过现在，碧翠丝女士，我很正式的向您提出一个邀请，当然，是否答应您可以仔细考虑之后再给我答复——”

　　碧翠丝浑身一个激灵，天啊！他要干什么！？难、难道是要求、求、求、求婚！？这、这也太突然了吧！？

　　和手足无措的碧翠丝相比，帕尔默差点兴奋的脑溢血了，梦寐以求的事情就这么出现了！？

　　快答应他！

　　不管提出了什么样的要求，都别犹豫，快答应他！

　　唐恩笑着说道：“不知道，碧翠丝小姐有没有意向为我工作呢？”

　　帕尔默·碧翠丝：“……哈！？”


第1098章 暴虐的国王

　　格瑞斯王国，鲜血平原，血岩城城堡中。

　　“哈哈哈！好！干得好啊！”

　　收到前方传来的喜讯，斯坦利国王大喜过望，连道三声好，下面两侧的大臣们简单斯坦利国王心情大好，脸上也都露出了笑容，感觉外面的暴风雪似乎也没那么可怕了。

　　“原本今年过冬的粮食有点捉襟见肘，但是这一次亨利将军和贾德森将军出马，为我们带回来了非常丰富的物资啊！”

　　看到源源不断被送入血岩城的物资，斯坦利脸上的笑容一直都没有消失过，这些俘虏们运来的食物大大缓解了血岩城的食物紧张情况，随后血岩城也就可以有比较充足的余量去支援其他城市了。

　　只要扛过这个冬天，一切就都会有所好转了！

　　之所以斯坦利满心火热，除了大量的粮草物资被运来之外，还有就是灰脊挖掘场那边传来的好消息，奥尔德里奇大师终于发现了无眠者的气息！

　　这也就意味着，他们距离无眠者之墓已经非常接近了！

　　一想到奥尔德里奇大师口中所说的无坚不摧的无眠者大军即将落入自己的掌握之中，斯坦利就激动的夜不能寐。

　　有了那么一只无敌大军，何愁不能统治普兰达尔！？

　　虽然斯坦利从未听说过所谓的无眠者大军，但奥尔德里奇大师取来的手抄本可不会撒谎！

　　斯坦利极其信任奥尔德里奇大师，并且予以极大的权力，在格瑞斯王国，可以说奥尔德里奇大师就是那一人之下万人之上的存在！

　　他的法术实力高强，炼金术异常精湛，而且他的老师，那个手抄本的主人，强大无比的传奇法师荷鲁斯·霍恩海姆，正是创造了无眠者的炼金术大师！

　　虽然不知道奥尔德里奇为什么要拿着他老师的手抄本来投靠自己，但这并不妨碍斯坦利器重他，得益于奥尔德里奇大师的实力，格瑞斯王国这几年获得了不少魔法装备，也培养出了不少野法师，实力可谓是突飞猛进。

　　只要再找到无眠者之墓，得到那一支连混沌大军都能战胜的军队，格瑞斯王国就可以无惧任何敌人了！

　　唯一的缺憾就是，那手抄本上对于封印无眠者的地方语焉不详，似乎荷鲁斯非常不情愿将无眠者重新释放出来的样子，经过奥尔德里奇大师的仔细分析，也只得出了无面者之墓在安布里斯山脉的下方，可具体在哪里就不清楚了。

　　安布里斯山脉如此巨大，甚至还是矮人和侏儒的家园，如果堂而皇之的进去搞挖掘，肯定会惊动他们，所以斯坦利不得已之下，才想出了从安布里斯山脉北边开始挖掘的笨办法。

　　好在奥尔德里奇大师想到了一个绝妙的主意，奴役狗头人来进行挖掘工作，狗头人和大量的矿工、奴隶一起挖掘，效率也还挺快，或许再过不久，他就可以获得一个无敌大军了！

　　心情大为愉快之下，斯坦利看向身旁那即将迈入十六岁大关的小王后哈莉特，看着她那稚嫩中带着青涩的面庞，顿时来了兴致。

　　也罢，就趁着她变成让人厌恶的少女之前，再好好的疼爱她一番吧。

　　驱散了那些大臣之后，斯坦利也不回卧室，直接将身材娇小的哈莉特压倒在了王位之上，异常狂暴的撕碎了她身上华美的盛装，露出了她稚嫩的身躯。

　　没有人会看到这一幕，自然也没有人能看到她遍布全身的乌黑瘀伤。

　　小王后哈莉特脸上满是恐惧之情，双眼中充满了绝望，自从被强迫嫁给斯坦利，进入这座城堡中生活了这几年之后，她在生活中发现了许多细思恐极的事情。

　　为什么城堡中有许多房间连她都无法打开？

　　为什么有些房间中总是有清洗不掉的血腥味？

　　为什么经常能听到一些若有若无的惨叫声？

　　为什么熟悉的女仆隔三岔五就会突然消失？

　　为什么嫁给斯坦利的王后从来没有一个安然度过十六岁生日的？

　　各种细思恐极的事情如同一座座大山般压在她的心头，而这种恐惧感也随着即将到来的十六岁而变得越来越强，最近这些日子她晚上甚至都睡不好觉。

　　那些女佣们看着她的眼神充满了怜悯，就像是……

　　——就像是在看一个死人……

　　——这是为什么？

　　哈莉特想不明白，可是慢慢的，她仔细回想这些年的经历，却又突然明白了。

　　随着年龄的增长，斯坦利从一开始的温柔体贴开始变得越发的暴虐，越发的喜欢凌虐她，甚至有好几次都差点在结合的时候弄死她……

　　哈莉特偶尔也会听到斯坦利那令人胆寒的叹息。

　　“为什么美丽的事物总是无法永恒……为什么你会一天天长大呢……一想到终有一天要亲手摧毁即将凋零的美丽花朵，本王就非常痛心啊……”

　　王座间中，被斯坦利卡着脖子而逐渐窒息的哈莉特，此时此刻终于明白了。

　　斯坦利口中的美丽花朵，指的就是她，或者说，是她们这些嫁给他的小王后啊……

　　“放心吧哈莉特……”

　　喘息着的斯坦利盖上了哈莉特的双眼，轻轻抚摸着细小脖颈上的指痕瘀伤，脸上充满了矛盾的温柔和狰狞：“……我不会让你凋零的……奥尔德里奇大师满足了我的愿望，啊，虽然我也很想像之前那样将你变成不会衰老的傀儡，但失去了灵魂的傀儡果然还是太没有意思了，所以这一次，你会被冰冻起来，成为一座美丽的雕像，永远保持在最美丽的时刻……”

　　“开心吧？哈莉特，你可是本王的第一个收藏品，这是独属于你的殊荣哦……放心吧，你只会孤独几年而已，很快就会有新的朋友来陪伴你了……”

　　被他压在身下的哈莉特早已失去了气息，又怎么会回应他的回答呢？

　　哈莉特的灵魂已经脱离了躯体，飘在天空之中静静的看着在自己尸体上施暴的斯坦利，聆听着他那让人胆寒的话语，一直以来积累着的恐惧化作杀意，哈莉特突然很想杀了他！

　　她的双手直接从斯坦利的脑袋上穿了过去……

　　只可惜，自己根本杀不了他，还会有更多的可怜女孩子被他残害……

　　就是这样一个变态杀人狂，竟然有那么多人如此狂热的支持着他，其中甚至还包括亲手将自己送给他当新娘的父母……

　　哈莉特突然之间感觉自己的死亡其实是一种解脱。

　　至少，不用再继续陪着这个变态国王了。

　　抬头看了眼城堡外的天空，那片被暴风雪覆盖的天空和以往不一样，一个巨大的黑色漩涡缓缓转动着，一股若有若无的吸引力正缓缓地牵引着她。

　　哈莉特最后看了眼那个沉浸在虐杀自己的变态快感中的国王一眼，对这里再无半点留恋，准备踏上前往死亡国度的道路。

　　而就在这时，王座间的大门突然急促的响了起来！

　　“陛下！斯坦利陛下！紧急情报！前方传来紧急军情！”

　　正在王座上肆虐的斯坦利被吓了一跳，浑身一颤，结束了战斗，他脸上闪过一丝怒意，一挥手，被撕碎的衣服瞬间被震成了粉尘，然后他瞬间穿戴好了衣物，将哈莉特的尸体往王座后面一放，就这么坐在了王座上，冷冷地说道：“进来吧。”

　　又有谁会想到，在这个庄严肃穆的大厅中，他们的小王后哈莉特的尸体就这么衣不蔽体的被扔在国王的座椅后面？

　　接到许可之后，大门打开了，一个浑身落满积雪的传令兵气喘吁吁地冲进了王座间，浑然没注意王座上斯坦利眼中的浓郁杀意，单膝跪在了地上，气喘吁吁的汇报道：“陛下！大事不好了！前去西拉公国执行劫掠任务的部队，包括亨利将军在内所有战士，除了一个被放回来传递消息的信使之外，全军覆没！”

　　“什么！？”

　　斯坦利闻言暴怒，王座的扶手瞬间崩裂：“信使呢！？我要知道具体情况！”

　　“信使连夜兼程一路赶回来，刚刚将重要的消息传达出来，就已经、已经累死在病床上了……”

　　传令兵满脸悲愤地说道：“据信使所说，之所以会全军覆没是因为伊尔鲁斯帝国的援军出现了！他们雇佣了魔法师参战！魔法师从空中进攻，刺骨的寒冰和灼热的烈焰从天而降，我军根本无法防御！他们还从后方包抄了我方撤军路线，对我方人员进行了围剿！伊尔鲁斯帝国出动了非常可怕的钢铁傀儡，每一次咆哮都会杀死几十上百人！盾牌根本无法抵挡那种攻击！”

　　暴怒的斯坦利瞬间出现在传令兵面前，抓着他的脖子把他拎了起来：“天启者呢！？我们的天启者呢！？我们可是有足足五十名黄金级的天启者随军啊！”

　　“信使说，我方的黄金级天启者在交战刚开始的瞬间就已经被敌方魔法师用不明手段杀死了，那种攻击非常诡异，他们根本看不到进攻的痕迹就都死了！”

　　“这怎么可能！那可是黄金级天启者！”

　　斯坦利一把将传令兵摔了出去，焦躁地团团转，片刻之后，他冷冷地看着传令兵：“现在，你一字一句完完整整的将信使带回来的消息重复一遍，敢少了一个字，我要了你的命！”

　　传令兵心头一跳，哪敢马虎大意，当即把信使的话完完整整的重述了一遍，甚至连信使喘不上气时的喘息都模仿了出来。

　　听完了他的话之后，斯坦利的脸色极其差劲。

　　他没想到，伊尔鲁斯帝国，竟然真的出手了！

　　而此时此刻，飘在天上的哈莉特看到斯坦利的心情竟然如此糟糕，顿时连自己的死亡也都不再沉重了，心情突然变得异常愉快。

　　她有种预感，或许不久之后，就可以在死亡国度与这个家伙重逢了呢。

　　到了那个时候，或许就可以和他好好算算账了……

　　想到这里，哈莉特脸上露出了冰冷的笑容，轻飘飘地向着死亡国度的大门飘去。

　　而斯坦利，在数日之后，又接到了第二个糟糕的消息。

　　前往伊瓦兰公国劫掠的大军，连同贾德森将军在内，同样全军覆没，一个不剩！


第1099章 战场歌姬计划

　　刚刚进入严寒之月没多久，伊尔鲁斯帝国就再度迎来一个让人振奋的大好消息。

　　西拉公国和伊瓦兰公国相继宣布回归！

　　虽然这个消息不比索兰特回归那么震撼，但同样也是伊尔鲁斯帝国越发强大的证明，让全国人民都忍不住欢呼了起来，共同庆祝这一天。

　　而这个时候，最高兴的莫过于西拉公国……哦，应该说是西拉城和伊瓦兰城的居民了，从一个弱小的公国回归到强大的伊尔鲁斯帝国，他们将获得更加强大的庇护，往日被格瑞斯王国欺负的日子将再也不会出现了，对他们来说，这一天才是真正值得庆祝的节日啊。

　　“也就是说，”奥蕾莉亚放下手中的文件，伸了个懒腰，轻飘飘的上衣不经意间卷起，露出了柔软纤细的腰肢，圆圆的小巧的肚脐非常的可爱，突然她一顿，似乎注意到了唐恩的视线，她似笑非笑地看着唐恩收回视线，指着旁边的魔能投影接收器上的画面，“你并不是对那个叫碧翠丝的有了什么奇怪的‘兴’趣，只是单纯的想要把她招募进来，作为一个偶像歌姬来培养？”

　　“你在说什么呢，我是那么饥不择食的人吗？”

　　唐恩非常无辜的看着奥蕾莉亚，视线下意识又在她小腹转了一圈，然后若无其事地说道：“我只是爱才心切，不忍心让这个人才埋没掉啊。”

　　“她唱的这首歌叫什么来着……残酷的天使什么来着？”

　　“残酷的天使行动纲领。”

　　“哦，对，名字挺奇怪的，旋律也挺奇怪的，可感觉……还不错。”

　　在普兰达尔可没有这么激烈劲爆的音乐，这里普遍还是以管弦乐为主，绝大多数吟游诗人创作的都是优雅舒缓的乡村风格乐曲，所以这种激烈又振奋人心的音乐乍一问世，立刻就掀起了一波追捧的浪潮。

　　魔能投影接收器上的画面中，此刻碧翠丝正在一个魔法投射的舞台上非常投入的唱歌跳舞，虽然看上去表情还有点僵硬，动作也有点笨拙，但可以看得出来她还是非常用心的。

　　尽管碧翠丝不知道自己答应了唐恩之后，怎么就莫名其妙的变成了一个唱歌跳舞的歌姬，但既然是自己最崇拜的偶像的安排，她依然决定去认真的努力做好。

　　“是不是打算亲手把她培养成无数人暗恋崇拜的偶像明星，然后再把她收入后宫之中，然后去享受其他人那种羡慕嫉妒恨的眼光，享受着推倒别人梦中情人的快感？你果然是个变态。”

　　“喂喂你可别胡说八道啊！”

　　话说回来奥蕾莉亚的思想怎么越来越污了！难不成真的是受到了自己的影响？

　　“难道不是吗？说到唱歌跳舞，我觉得你让艾格温女士上去都比一个城邦国的小公主有吸引力。”

　　奥蕾莉亚小心翼翼地压好了自己的衣服，撇着嘴说道：“或者格兰蒂亚、三叶她们也行，随便一个精灵当成偶像歌姬来培养都比这个小姑娘要强吧？”

　　“这一点我倒是要承认你说的没错。”

　　唐恩点点头说道：“不过你也必须要承认，她们的能力更适合用在其他地方，而碧翠丝，是我目前为止发现的最适合这个角色的人了。”

　　“哦？说说看？我倒是看不出来她哪点让你这么心动了。”

　　“所以别说什么心动啊……”

　　唐恩苦笑了起来，为什么总感觉奥蕾莉亚话语中充满了火药味呢，他指着碧翠丝说道：“你不觉得她看上去很可爱，很有亲和力吗？”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛，倒是没有反驳唐恩的话。

　　碧翠丝的容貌倒谈不上什么美的惨绝人寰让人一眼就移不开视线，但她长的非常可爱，圆圆的脸蛋和水汪汪的大眼睛总是让人忍不住联想到可爱的小动物……简而言之，就是说她的样子非常耐看，而且会让人越看越喜欢。

　　更奇妙的是，这小姑娘似乎拥有非常强的亲和力，可以非常轻松的和周围的人打成一片，这种亲和力在使用魔能投影进行大范围传播之后，被发挥到了极致，为她量身打造的这档歌唱节目简直就是异军突起，收视率瞬间直线攀升，直逼新闻联播和天气预报，直接名列第三，把焦点访谈都给干下去了。

　　短短的几天时间里，碧翠丝·塞西尔的名字就传遍了千家万户，火遍了整个伊尔鲁斯帝国，知名度甚至都已经超越了艾格温他们这些传奇英雄了——毕竟传奇英雄也不是人尽皆知啊。

　　似乎是注意到了奥蕾莉亚的不满，唐恩继续说道：“当然了，可爱和亲和力并不是最重要的，最重要的是，碧翠丝她拥有一种非常强的感染力，她的话语能够非常容易的感染人心。”

　　“你指的是……煽动情绪？”

　　“意思差不多。”

　　唐恩点点头：“我遇到她的时候，她只是简简单单的三言两语就将已经绝望的西拉难民重新唤醒，让他们恢复了生机，同时还振作起来，共同去对抗入侵者。”

　　这下连奥蕾莉亚都吃惊了：“这么厉害！？”

　　“姑且不说她聚集那些人的反抗有没有用吧，仅仅是这种聚拢人心的力量，就已经不亚于圣女伊露莉对人民的天然号召力了，碧翠丝等于是天生的小号圣女啊。”

　　唐恩感慨了一声，继续说道：“这还只是她天生的本能，如果我们将这种本能再针对性的进行强化，你还觉得她对我们没用吗？”

　　奥蕾莉亚按照唐恩所说的进行了一番推演，最后她惊讶的发现，这个碧翠丝竟然真的能派上大用场！或者说，她可以当作是一道保险！

　　如果未来真的有一天，混沌大军全面来袭，早有准备的唐恩他们一群人肯定是不会受到什么影响，但是那些平民呢？

　　可以肯定的是，他们瞬间就会被绝望所打倒。

　　而这个时候，就需要有人能站出来带给他们反击的勇气。

　　按照以往的经验，这个角色恐怕当仁不让的是各个教会的圣女来担任，但是圣女毕竟只是单纯的圣女，她们并没有接受过专业的训练，并不会将煽动人心这种能力发挥到极致，谨遵神谕的教廷可不是地球上中世纪那种假冒伪劣产品，他们为了自身的荣耀也不会让她们那么做。

　　但是唐恩不同啊，他完全没什么顾忌！

　　将碧翠丝按照偶像歌姬的身份来打造，然后再给予一定的专业性训练，在必要时刻，她的影响力甚至完全可以超越圣女！

　　如果再搭配上精灵谱写的那种能够影响人情绪的乐曲，或许到时候一首歌曲就能轻而易举的让绝望中的人民振作起来，一同反抗混沌大军。

　　没有什么人是一首歌煽动不了的，如果有，那就两首，如果还不行，那就三首，直到煽动为止。

　　“你仅仅只是刚看到她，就想到了这么长远的事情？”

　　奥蕾莉亚一脸匪夷所思的看着唐恩，就算这家伙是来自另一个世界，这种超出常识的长远目光也太离谱了吧！？

　　唐恩打了个哈哈：“我说是你会信吗？”

　　“……不信。”

　　“嗯……实际上我只是突然想到电视台还缺一档娱乐节目，所以就把她推了上去……然后才想到她还能派上这个用场……”

　　奥蕾莉亚一拍脑门：“果然不该对你抱有什么期望啊……不过你能这么快就发现她的潜力，这种眼光也真是没谁了。”

　　“多谢夸奖。”

　　“人家父亲眼巴巴的等着女儿嫁入皇宫来，最后却发现女儿变成了炙手可热的偶像明星……估计帕尔默要气的吐血了。”

　　唐恩耸耸肩：“我可没承诺过要娶他女儿，现在让他担任西拉城城主，同时继续管理他原本的那片土地，已经很照顾他的情绪了。”

　　“好吧，关于你这个什么‘战场歌姬计划’我就不再多问什么了，随便你怎么弄吧，我现在想知道的是，西拉和伊瓦兰回归了，接下来我们对格瑞斯将采取什么样的对策？”

　　奥蕾莉亚敲着桌子说道：“这个问题非常严重，因为很可能格瑞斯会因为我们的动作而掀起全面战争。”

　　“那就来打吧。”

　　唐恩一副温文尔雅的样子说出了非常冷酷无情的台词：“既然斯坦利已经迫不及待想要找死了，那我们就只能成全他了，说实话，如果不是现在的天气不太合适作战，我都想主动出击干掉格瑞斯王国了。”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛，非常惊奇地看着唐恩：“这可和你的一贯作风不太搭配，你不是喜欢通过和平手段来解决问题嘛。”

　　一直以来除了对付邪教徒和混沌生物以外，唐恩从未主动发起过战争，但这一次，他似乎不打算和格瑞斯王国和谈了。

　　“斯坦利统治下的格瑞斯王国从一开始就根本没给我们打开对话窗口，而且他们和西拉、伊瓦兰地区的人民早已势成水火，是生死仇敌，不可能和平解决了。”

　　唐恩摇摇头：“做好战争的准备吧……虽然我不认为他们有资格成为我们的敌人。”


第1100章 小人得志

　　斯坦利国王又要成亲了！

　　血岩城的居民们在暴风雪中忙碌了起来，这已经不知道是斯坦利陛下第几次结婚了，但血岩城的居民们一点也不感觉奇怪，他们甚至不在乎之前的小王后哈莉特去了哪里，他们只知道自己很快就会有一个新的小王后了。

　　血岩城的某条大街上，一个名叫“呼啸雷霆”的酒馆中，此刻熙熙攘攘的，在这种寒冷的季节里，哪怕是强壮如格瑞斯人，也很讨厌外出，这种天气下，坐在点着壁炉的酒馆中，点上一杯麦酒一份香气扑鼻烤的冒油的肉排，坐在那里和朋友们吹嘘是最佳的选择。

　　“吱呀”一声，酒馆的木门被推开了，刺骨的寒风裹着密密麻麻的雪花吹进了酒馆中，坐在门口附近的壮汉们下意识哆嗦了一下，看清楚来客之后，不满地说道：“罗威尔，你的动作太大了，酒馆里的热气全都被你弄跑了！”

　　来人正是之前在西拉公国劫掠一番，带着那个被他掳走的小女孩提前返程的罗威尔。

　　罗威尔看到那人之后，下意识挺胸抬头，得意洋洋地说道：“马伦队长，麻烦你别叫我罗威尔，要叫我罗威尔·欧文男爵，懂吗？”

　　“嘁！走狗屎运的家伙！”

　　马伦，这片区域治安队的队长，以前经常教训罗威尔，但是现在……马伦也不得不低下头来，老老实实地叫一声“欧文男爵”。

　　原因正是因为罗威尔掳掠回来的小女孩果然被斯坦利看中了，而斯坦利这几天将要迎娶的新王后，便是罗威尔献上的，他也如愿以偿的被赏赐了男爵爵位，获得了斯坦利陛下赏赐的姓氏“欧文”，没错，他罗威尔现在也是有姓氏的贵族男爵了！

　　一个之前和罗威尔关系不错的小伙子嘿嘿笑了起来：“既然罗威尔已经加官晋爵了，还不请我们大家喝上一杯？”

　　罗威尔有点不愉快地看了那人一眼，然后豪气万丈地说道：“没问题，今天我请客，大家尽情的喝吧！不过找小妞的钱我可不管！”

　　酒馆中顿时响起一阵哄笑声和欢呼声，暴风雪封城，格瑞斯物资紧缺，这还是最近从西拉公国那边运回来了不少物资，这才让他们有了一饱口福的机会，酒水的价格自然也高的惊人，罗威尔愿意请客，立刻就为他博得了不少的喝彩声。

　　罗威尔心中洋洋得意，有道是富贵不还乡如锦衣夜行，他现在正是踌躇满志，打算大干一番的时候，当然要拉一帮心腹手下了，而这条他自小长大的街道就是他最好的选择，这里的人他都比较熟悉，想要招一些人手也比较容易一些。

　　战争就要来了啊……

　　罗威尔端着一杯雷霆啤酒坐在椅子上，意识不由得一阵恍惚，他回想起来被斯坦利陛下接见的过程，还感觉有点如梦似幻。

　　斯坦利陛下虽然接受了他献上的那个小女孩，但情绪不佳，脸色阴沉的可怕，有好几次，罗威尔都感觉自己差点走不出王座间了，幸好，最终他还是幸运的成为了一个男爵。

　　“想要获得更多的荣耀的话，就去招揽一些人手吧，让我们格瑞斯征服天下的战争，很快就会来临了。”

　　一想到斯坦利陛下的话，罗威尔就忘记了对他的恐惧感，只觉得内心一阵汹涌澎湃，恨不得马上就为斯坦利陛下出生入死，获得那至高无上的荣耀。

　　“嘿！罗威尔！”

　　马伦走过来拍了拍罗威尔的肩膀：“听说这次掠夺队全军覆没了，你怎么活着回来了？能透露一些消息吗？”

　　罗威尔有点不满地看着马伦：“叫我欧文男爵！”

　　“好吧好吧，欧文男爵阁下。”

　　马伦一脸羡慕地看着这个走了狗屎运的家伙，自己努力干了这么多年都没能成为贵族，这家伙却莫名其妙的比自己还抢先一步，真是气死人了。

　　“说实话，我也不知道究竟是发生了什么事，而且这也不是你应该打听的消息吧？”

　　马伦哈哈大笑着说道：“别这么无情嘛，这可是只有你才知道的消息，我们都快好奇死了。”

　　“好吧好吧，我就勉为其难的满足一下你们的好奇心好了。”

　　罗威尔看了眼四周，然后压低了声音说道：“我在湖畔镇发现了小王后之后——哦，就是斯坦利陛下即将迎娶的那个小女孩之后，就提前随着运送物资的队伍返程了，我听说由于今年暴雪灾害比往年更加严重，所以主力部队决定继续深入西拉公国，增加劫掠的范围，在我回到格瑞斯边境的时候，后面返程的人跟我说，他们已经包围了西拉城。”

　　“已经包围了西拉城？”

　　马伦一瞪眼睛：“以我们格瑞斯大军的实力，那座城市还不是手到擒来？为什么会全军覆没？”

　　“我也是这么想的，我回来听说这件事之后，专门找军队里的朋友问了一下，我那个朋友可是咱们军方数一数二的高层，他嘴里的消息非常可靠，我只跟你说，你可别跟别人说啊。”

　　罗威尔说完看着马伦，马伦呆了一会儿后，才突然回过神来，立刻做出一副非常崇拜罗威尔的样子：“没想到罗……欧文男爵你居然在军方高层还有人啊！”

　　罗威尔非常享受马伦的这种态度和目光，得意洋洋地说道：“那当然！”

　　“然后呢？”

　　“然后，我得知了一个消息……就在我们劫掠完湖畔镇，主力部队深入西拉公国的时候，帕尔默那个老混蛋就已经提前发出了求援信。”

　　“求援信？向谁？”

　　马伦说完呆了一下，吸了口冷气：“伊尔鲁斯帝国！？”

　　“可不是嘛！”

　　罗威尔点点头：“伊尔鲁斯帝国这次和以往可不太一样了，原本索兰特和我们一直有着默契，可谁知道那个唐恩，上台之后完全不在乎之前的潜规则，这次直接出兵了！”

　　“可就算是那样，我们也占据了优势，不可能输给伊尔鲁斯帝国的援军啊！”

　　马伦还是很想不通这一点。

　　“我也很奇怪，直到我那位朋友跟我透露了一点……”

　　罗威尔的声音更低了，那副神秘兮兮的样子引起了马伦的好奇心，他急忙凑耳朵过去，罗威尔小声说道：“那是因为，伊尔鲁斯帝国派出了魔法师参战！同时还有大量的钢铁傀儡！”

　　“魔——！”

　　马伦一把捂住了嘴，紧张地看了眼四周，然后小声问道：“这不可能吧！白银之城怎么可能允许魔法师加入战争之中！”

　　“现在谁不知道白银之城已经不再是中立态度了，他们恐怕早就倒向伊尔鲁斯帝国了。”

　　罗威尔冷笑了起来：“看来强大如吉恩大师，也免不了权力财富的诱惑啊。”

　　“那就意味着……”

　　马伦吸了口冷气：“我们要与白银之城为敌了！？”

　　“恐怕未必。”

　　罗威尔一副高深莫测的样子：“就算白银之城事实上已经倒向了伊尔鲁斯帝国，但表面上吉恩肯定还要维持那种中立姿态，这么多年培养起来的口碑，恐怕他也不会轻易打破，他还需要用这种姿态来获得好处呢。”

　　“也就是说，白银之城可能会派出魔法师帮助伊尔鲁斯帝国，但不会全面参战。”

　　“没错，这样的话，我们反而不用害怕了。”

　　罗威尔得意地说道：“奥尔德里奇大师这些年已经帮助我们秘密培养了大量的野法师，要不是陛下的计划——咳咳，要不是他们还有别的任务，这些野法师全都参战的话，就是伊尔鲁斯帝国的援军全军覆没了。”

　　“可恶！如果有机会的话，真想杀光那些卑劣的伊尔鲁斯人！”

　　“放心，你会有机会的……”

　　罗威尔眼睛一转，哈哈大笑着拍了拍马伦的肩膀，问道：“怎么样，马伦队长，你有没有兴趣跟着我干？”

　　“你什么意思？”

　　“陛下许诺我男爵爵位，但却没有封地，你不奇怪吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，我的封地需要我自己去攻打，去占领。”

　　罗威尔嘿嘿一笑，道：“我打下的地方，就属于我，而我，可以拥有一百名私兵，可以率领五百名正规军的士兵，你懂吗？”

　　马伦的呼吸一下子急促了起来：“……你想招募我？”

　　“告诉你一个秘密，陛下已经决定了，马上就要展开对伊尔鲁斯帝国的复仇战了，但是现在我刚刚晋升男爵，手下无人，所以你才会有这个机会，如果我有足够的时间的话，这种好处根本轮不到你。”

　　罗威尔淡淡地说道：“等我打下了一片土地，我又怎么会吝啬我的心腹手下呢？到时候，一人最少赏赐一座庄园，十个伊尔鲁斯奴隶，一百头牲畜！”

　　马伦一听，顿时不再犹豫，直接单膝跪下，向这个曾经被他欺负过的家伙低下了脑袋，献上了他的忠诚：“马伦愿意为罗威尔·欧文男爵而战！”

　　“起来吧，既然你是我的第一个手下，就特别赐予你我的姓氏吧，从现在开始，你就叫马伦·欧文了。”

　　罗威尔得意非凡，第一个手下就这么轻而易举的入手了，按照这种速度的话，在大战开始之前，或许自己真的能够凑齐一百个私兵呢。

　　嘿嘿，到时候，他一定要第一个率先杀入亚林克斯，冲入皇宫之中，将传说中那个无比美丽的奥蕾莉亚公主抢到手！


第1101章 艾格温的意见

　　翡翠花冠。

　　纵然外界湖水冻结，雪花纷飞，但是在翡翠花冠这里，却依然是四季如春，自然规律到了这里完全失去了效果，这里四处绽放着漂亮的鲜花，空气中都弥漫着蓬勃的生机，精灵们也一如既往的过着自己悠然自得的生活，前阵子突如其来的暴风雪在这里没有留下一丝痕迹。

　　唐恩和艾格温静静坐在湖边，两人看着远处的罐头工厂，但心神却都没有放在工厂那边。

　　唐恩很享受这种和艾格温独处的时光，他平时实在是太忙了，忙到根本没时间跟艾格温过二人世界——尽管艾格温并没有这种感觉。

　　好不容易提示羽斯缇萨他们，将人工灵魂量子计算机的基础指令集完善，开始了整合归纳的过程，他这才有时间过来厚着脸皮蹭到艾格温旁边想要增加点好感度，可是一想到接下来即将发生的事情，他就感觉这好感度恐怕很难涨上去了。

　　怔怔的发了一会儿呆后，唐恩看着身旁的艾格温，视线在她那恍若半透明的耳朵上转了一圈后，落在了她的侧脸上，犹豫了半天后，唐恩刚准备开口，艾格温却突然侧着脸看了过来，一脸疑惑的看着唐恩：“我的脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　说完她还有点不好意思地摸了摸脸颊，仿佛那上面真的有什么灰尘似的。

　　“怎么会有，你可是传奇强者啊。”

　　唐恩哑然失笑，顿了一下后，他眼帘微垂，小声说道：“艾格温，如果，我是说，如果，接下来我必须要发动战争，你会怎么想？”

　　“战争？”

　　艾格温非常惊讶地看着唐恩：“为什么？”

　　虽然伊尔鲁斯帝国在第二次混沌入侵战争之后分裂了，而且各个国家之间彼此还有些摩擦，但不得不说的是，普兰达尔现在已经是万年历史以来，少有的和平时期了，混沌大军给普兰达尔的生灵留下了太过惨痛的回忆，现在所有生灵都在休养生息，战争，除了会带来灾难和痛苦之外，还能有什么？

　　“……或许，是为了完成我的任务？”

　　唐恩给自己找了个借口，为了对抗混沌大军，他必须要集合整个普兰达尔的力量，统一这个世界是最简单的办法，而格瑞斯王国，现在就是横在他面前的一个障碍。

　　“这样啊……”

　　艾格温沉吟片刻，又问道：“为什么问我的意见？”

　　“那当然是因为你的意见对我很重要啦！”

　　唐恩又一次暗示艾格温她的重要性，可惜这种拐弯抹角的情话对精灵完全没效果，更别提艾格温还是精灵中都非常单纯的那一批了。

　　艾格温反问唐恩：“如果我阻止你的话，你会放弃战争吗？”

　　“这——”

　　唐恩少有的迟疑了，任务？还是艾格温的好感？二选一这该怎么选？

　　“——不会。”

　　片刻后，沉默的唐恩摇了摇头，苦笑着说道：“……我发现，虽然我嘴里说着我重视你的意见，但其实我只是想让你支持我。”

　　唐恩很清楚，和儿女情长相比，他的任务显然更重要，如果不能解决混沌大军，这个世界就只有毁灭一个结果，到了那个时候，说什么都是空谈。

　　所以，哪怕是为了他们的未来，唐恩也必须狠下心肠，将自己的计划贯彻到底。

　　“但你是知道的，”艾格温微微一笑，探手摸了摸唐恩的头，“我是不可能支持战争的。”

　　“我发现了……”

　　唐恩有点颓然：“是我太自以为是了，我还以为你会为我改变原则呢。”

　　本以为自己在艾格温心中的重要性可能会超越她的原则，但是他却忘了，一个没有原则没有信念的人……包括精灵，怎么可能晋升传奇？

　　更何况，唐恩在艾格温的心中，现在还远远没有达到那么重要的程度。

　　“那不可能。”

　　艾格温莞尔一笑：“我们是朋友，是很好的朋友，如果要形容的话……”

　　艾格温点着下唇，想了一会儿后，试探着说道：“……像我和伊莎莉一样？呃，好像不太对……那……像我和森林一样？虽然还是感觉有点奇怪，但好像很接近了。”

　　艾格温是一个很单纯的精灵，正因为她的单纯，她才能心无旁骛，毫无桎梏的晋升为传奇强者，也正是因为她的单纯，才导致了唐恩如此难以攻略。

　　却不料，唐恩听她这么一说，反而是眼睛一亮，心中突然一片欢喜。

　　艾格温是什么？以森林为家的精灵啊！

　　精灵依赖着森林，信任着森林！

　　她却说，自己和她的关系，就像是和森林一样，这岂不正是证明了自己在她心中的地位已经很高了？

　　恐怕这种待遇，连当初和她并肩作战的吉恩、安格斯他们都不可能拥有！

　　“……就算是我们的关系这么好，我也不可能为你而违背自己的原则呢。”

　　“不用了，有你刚才那句话就已经足够了。”

　　唐恩面带微笑，拉起艾格温的手，轻声问道：“那么我这样问你吧，如果我真的发起战争了，你会怪我吗？”

　　艾格温犹豫了一下，小声说道：“你会伤害无辜的平民吗？”

　　说完之后，仿佛是为了提醒唐恩一样，她又急忙加了一句：“我知道你不是一个滥杀无辜的人……”

　　“当然不会。”

　　唐恩哑然失笑，自然而然地在艾格温的鼻子上刮了一下：“别忘了，我的任务可是要拯救这个世界，我需要所有人的力量，让大家团结起来才是我的目的，我又怎么会杀害无辜的平民？他们可是我未来的力量啊。”

　　“既然如此，”艾格温露出了一个灿烂的笑容，“那我当然不会怪你了。”

　　艾格温想的很简单，唐恩要发动战争——他不是一个嗜杀的人——他要打的肯定是坏人，于是，在这个简单的逻辑下，艾格温当然不会责怪唐恩了。

　　艾格温的一句话让唐恩如释重负，他非常郑重其事的对艾格温说道：“我对你发誓，这场战争绝对会控制在可控范围之内，不会波及到平民，同时我会尽快结束这场战争。”

　　艾格温莞尔一笑：“我相信你。”

　　如释重负的唐恩此刻只觉心中充满了雄心壮志，区区格瑞斯地区的蛮子，派出装甲师和机动战士，轻轻松松就能摆平他们了。

　　至于那些天性凶狠的格瑞斯人，等干掉斯坦利和他的心腹手下之后，将整个格瑞斯王国彻底打散，人民分散到伊尔鲁斯帝国的各个城市之中，利用强势的文化进行同化，同时禁止格瑞斯人扎堆聚居，粉碎格瑞斯地区的本土文化，不出几代人的时间，格瑞斯人就会彻底被同化了，根本无需再担心什么后续的麻烦问题。

　　至于什么保护异族文化？多民族文化共存？抱歉，我可没那种耐性，也不想承担那种风险。

　　既然要大步走向文明时代，那些落后的文化习俗就全部滚进博物馆里去好了，文明社会，彼此融合进行文化的大一统才是可行的未来，强行保留彼此的风俗习惯，当人口基数上去之后，潜在的矛盾就会爆发出来了。

　　所以，还是趁着刚刚统一还有威慑力的时候，就执行强制融合政策比较好。

　　艾格温突然问道：“对了，能告诉我，你要攻打的是哪个国家吗？”

　　“告诉你也没什么，是格瑞斯王国。”

　　唐恩非常平静地说道：“不知道你看新闻联播了没有，在前阵子，格瑞斯王国的军队又入侵西拉公国和伊瓦兰公国了，他们抢走了他们的财产粮食还不算，还杀死了无数无辜的人，现在西拉公国和伊瓦兰公国已经并入伊尔鲁斯帝国了，如同数百年前那样成为了伊尔鲁斯帝国的一部分。”

　　“斯坦利统治着的格瑞斯王国，是一个侵略性极强的国家，格瑞斯人的骨子里流淌着暴力基因，而斯坦利则利用自己的个人崇拜将这一点数倍扩大了，同时还拒绝和我们进行沟通交流，这就导致了现在的格瑞斯王国是一个不稳定的因素，为了这个世界的未来，现在的格瑞斯王国必须要从这个世界上。”

　　唐恩说到最后的时候，声音中不免出现了几分狠辣，这让见惯了唐恩平日样子的艾格温很吃惊。

　　“看来……格瑞斯王国的确做的有点过分了。”

　　“正是这样，否则我也不会这么急于解决他们了。”

　　唐恩摇摇头：“我总有种预感，如果放着格瑞斯王国不管，斯坦利早晚要给我整出什么幺蛾子，所以，还是趁现在，借助西拉公国和伊瓦兰公国被入侵这个借口，直接展开反击比较好。”

　　“格瑞斯王国现在正在被暴风雪袭击，格瑞斯人已经习惯了恶劣的气候，但是伊尔鲁斯人却不行，现在并不适合出征吧？”

　　唐恩笑了起来：“无妨，一方面我的气象法师团可以改变天气，另一方面……呵呵，我的战士们现在可不怕区区暴风雪啊。”

　　“那么……”面带微笑的艾格温将手放在了唐恩的额头上，“以林间绽放的鲜花之名祝福你，愿绿叶常伴你左右，一路平安。”

　　“我会的。”

　　唐恩点点头，下一刻，就回到了埃灵顿。

　　“菲欧娜，通知吉恩、安格斯、布莱恩、艾尔莎、德普……”

　　唐恩一连串念出了十几个名字，都是伴随着他一路走来的伙伴，最后，他冷冷地说道：“……准备一下，我们要开战了。”


第1102章 全面备战

　　埃灵顿最近的气氛比较怪。

　　埃灵顿的居民们发现，仿佛突然之间，在街上巡逻的士兵们少了许多，以往那些老面孔都不见了，取而代之的都是刚刚应征入伍没多久的新人。

　　这些新士兵才刚刚开始培训没多久，毫无战斗经验，所以唐恩并没有征召他们加入战斗，而是将他们分配到了治安岗位上，替换下了那些休假的老兵——是的你没看错，在市区巡逻维护治安，是那些老兵们的休假。

　　与此同时，还有一些敏感的人发现城市的物资流动出现了异常，药草、魔力水晶、粮食等物资出现了小幅度的上涨，埃灵顿市政府的工作人员这几天的情绪也明显不在状态，似乎都有点紧张的样子，可是询问他们却又什么都问不出来。

　　人们都感到很奇怪，只有一小部分曾经在战争期间做过倒爷的商人们隐隐嗅到了真相——战争要来了。

　　隐隐察觉到战争前奏气息的商人们马上开始了抢购货物，他们的哄抢甚至导致了物价出现了一定幅度的上涨，让菲欧娜非常的烦恼。

　　原本她是想无声无息间解决这件事的，虽然说起来是全面开战，但实际上对于格瑞斯王国这个敌人，不仅是唐恩，连她也都没放在心上，双方根本不是一个水平线上的敌人，差距实在是太大了。

　　结果没想到那些家伙的嗅觉实在是太敏锐了，竟然开始哄抢物资了。最后菲欧娜一怒之下，索性直接敞开了物资供应，将物价直接压了下去，这下子那些倒爷们坐不住了，难道是自己的分析出错了？

　　有的人坚持囤货，有的人则见势不妙，马上清仓止损……

　　后来，那些坚持囤货的直接亏的吐血，倾家荡产不在少数——菲欧娜可不会怜悯这些想要发战争财的家伙，他们根本毫无节操可言。

　　当然了，这些都无关紧要，直接略过不提了。

　　按照唐恩的说法，这次战斗是对格瑞斯王国的全面开战，也是他有史以来第一次主动发起的种族内部战争，所以这次战争必须要做到高效、快捷、凌厉，要一击溃敌，让格瑞斯人再也产生不了反抗的想法，直接将整个格瑞斯王国打服了。

　　所以这次作战准备中，飞空艇、装甲坦克、彗星摩托、动力装甲等等全部都装备上了，规格之高堪称是最高的。

　　这是埃灵顿有史以来第一次全力出击，所有人都摩拳擦掌，攒足了劲儿打算好好表现一番，让格瑞斯王国那些蠢货知道他们所面对的敌人是多么的强大。

　　黑石洞窟，大唐魔能军工厂。

　　唐恩身边抗着战锤的布莱恩粗声粗气地问道：“武器弹药都准备的如何了？”

　　“我的人还轮不到你管。”

　　一头红发的巴罗德嘿嘿冷笑了起来，然后他无视了吹胡子瞪眼的布莱恩，问道：“给唐恩陛下汇报一下情况。”

　　“是！”

　　那名红石矮人大声汇报道：“目前三千把‘龙牙’魔能手枪已经全部出库，每把魔能手枪配备了三块标准魔力水晶。”

　　“四万枚各系触发式魔法手雷出库完毕……”

　　这次出动的作战人数是一万人，平均每人可分配到四枚魔法手雷，已经足够了。

　　“五千把改良版突击步枪‘赤火’已经生产完毕，全部整理完毕，已经随车出库，每把突击步枪配备了五百发常规子弹，五百发特种子弹，可以支持一场中等规模的作战。”

　　唐恩眉头一皱：“两种子弹各五百发？是不是有点少了？”

　　“因为这次作战有实验型天空母舰作为后勤补给基地，所以可以随时获得弹药支援，所以随身配备的弹药只是按常规标准准备的。”

　　“继续。”

　　“是！”

　　红石矮人继续汇报道：“电磁狙击步枪一百把已经生产完毕，配备了20mm口径的特种穿甲弹头，主要用于对敌方天启者进行精准狙杀……”

　　电磁狙击步枪虽然威力奇大，但并不适合正面作战，只有游侠可以完美的发挥出它们的威力，所以这一百把电磁狙击步枪的分配是不用多做考虑的。

　　“炮兵连申请的一百台导弹发射器已经准备就绪，同时配备了五千发各系列导弹，覆盖式饱和射击的话，威力足以彻底炸平一座城市或者一只集团军……”

　　至于炮兵连，就更不必多说了，在战场后方随时准备远程支援，他们的RPG可以在任意位置迅速发射，定点打击目标，威力非常可观。

　　“十辆移动式导弹发射车‘打击者’已经就位，每辆导弹发射车装载了两枚‘东风’系列导弹，考虑到这次作战任务的情况，携带的发射器有350mm近程导弹发射器和700mm口径的中程导弹发射器，由于魔力波动技术的突破，现在可以实现打击范围覆盖了从100千米到1000千米之间的范围，研究院那边近期有了新的技术突破，如果实装的话，实际精准可控距离将会再一次大幅度增加，我们甚至可以足不出户就对格瑞斯王国实行超远程打击。”

　　唐恩闻言暗暗点头，魔能工程研究院那边的技术突破恐怕是由于人工灵魂量子计算机“伊芙”的诞生，有了计算机的辅助，他们的工作量大大减少，也就有了更多的时间来深入研究各种理论。

　　例如完全替代了电磁技术的魔力波动原理。

　　“此外，两台魔能超电磁炮已经组装完毕，按照克洛托大师的吩咐，这两台魔能超电磁炮均已经装配在了测试型天空母舰上，用于超远程支援打击。”

　　魔能超电磁炮等于是电磁狙击步枪的放大版，发射的炮弹是装填了魔力水晶和触发型魔法阵的质量弹，通过高强度的电磁力将质量弹以数倍于音速的速度弹射出去，近乎直线的轨道使得超电磁炮的射击精度非常可怕，使用起来也非常的方便，唯一的缺点恐怕就是消耗的魔力水晶有点惊人。

　　然而现在唐恩有了星界基地的供应，魔力水晶什么的完全可以敞开了供应啊！

　　“由于第二代装甲坦克还未能实现量产化，因此目前生产的依然是第一代装甲坦克，从备战开始截至目前为止，我们又生产了十台，加上原本已经列装的坦克，目前我们共有超过三百台装甲坦克可以直接投入使用。”

　　三百台装甲坦克么？

　　唐恩暗自盘算了一下，以格瑞斯王国在西拉公国表现出来的战斗力，绝对足够了，那天仅仅是五十台坦克就已经把他们给打哭了，这次三百台坦克倾巢出动，还不是要把他们给虐惨了？

　　虽然格瑞斯王国的居民和士兵比例奇高，平均一千人里面就有一个是士兵，或者曾经是士兵，将近八千万的人口就有八万名士兵——这还只是外界统计的，如果按照斯坦利的野心，真实的数量恐怕只多不少。

　　但是，不管八万士兵还是十八万，八十万，炮灰再多还是炮灰啊，只要能扛得住对方的攻击，顶多就是唐恩这边消耗的弹药多了一些而已。

　　这就是技术差距的可怕，一方面是有血有肉的生命，而另一方面付出的只是一些作战物资罢了。

　　在魔改科技面前，士兵的数量再多也没有什么意义。

　　“至于魔能动力装甲……”

　　那个红石矮人张了张嘴，末了挠挠头，有点尴尬地说道：“目前我们只生产了一百五十套，其中一百套还已经被吉恩大师要走了，现在只剩下五十套了……”

　　“这个我知道。”

　　唐恩打断了他的话：“吉恩之前组建了个什么劳什子的特别机动队去对付混沌生物，用了一百台魔能动力装甲，你们只管把剩下的五十套准备好吧。”

　　“遵命。”

　　魔能动力装甲是个好东西啊……

　　唐恩感慨了一声，这玩意儿的诞生让弱者变强，让强者更强，完全打破了天启者一统天下的局面，让普通人也拥有了和低级天启者一较高下的能力，可惜的是以现在的技术生产起来难度太大了，因此产能非常不足。

　　不过考虑到后期的广泛用途，魔能动力装甲，以及它的衍生产品，必须要扩大生产才行。

　　别的不说，如果生产了一万套魔能动力装甲，给每个士兵都配备上了，这次战争唐恩就什么都不用准备了，直接带着他们冲到格瑞斯王国，五人一个小队分散作战，一路横扫过去，以魔能动力装甲的机动性和火力，只怕用不了一周时间，就能攻陷整个格瑞斯王国了。

　　当然了，如果真的纯粹的想欺负人的话，唐恩大可以请萨沙格洛特他们出手，十头巨龙穿上魔炮装甲，一天都用不了就能用魔力炮把格瑞斯车成平地了……

　　姑且不说萨沙格洛特会不会帮他吧，这个结果也不是唐恩想要的结果。

　　他想要的，是干掉以斯坦利为首的野蛮派系，接管格瑞斯的平民，将他们彻底融入到整个世界中。

　　看着一个个组装好的武器装备被装入集装箱，然后消失在传送阵上，唐恩的眼中闪烁着莫名的光彩。

　　接下来，这些超时代的武器装备，就要真真正正的在战场上亮相了！


第1103章 疯狂的灰脊挖掘场

　　格瑞斯王国，灰脊挖掘场，得益于奥尔德里奇大师的强大力量，制止了暴风雪的肆虐，挖掘任务这才得以继续进行。

　　然而，让所有人意外的是，从血岩城那边传来了斯坦利陛下的旨意：不计一切代价加速挖掘！

　　什么叫做不计一切代价？

　　就是把人命当作消耗品来对待。

　　“铛！”

　　铁镐无力地落在面前的土石上，溅出一丝火花，挥舞着铁镐的奴隶眼前一黑，突然栽倒在地。

　　“啪！”

　　鞭子狠狠地抽在了前面瘫倒在地的奴隶后背上，督工大声咒骂道：“别装死！快挖！”

　　“大人，他已经三天没有吃饭了，实在是太虚弱了，求求您，让他休息一下，吃点东西吧——”

　　“啪！”

　　鞭子再次落下，不过这次是落在旁边替那个奴隶求情的人身上，督工恶狠狠地盯着他，如同一只残暴的魔狼，身上散发着惊人的杀气：“闭嘴！你这个卑劣而下贱的奴隶！你们这些贱民不配享用那些食物，想吃东西？可以啊，喏，旁边就是，给你十分的时间喂他吃饭，吃完之后给我继续挖！”

　　督工指着奴隶身旁的一具尸体，那是一只累死的狗头人尸体，虽然由于气温较低没有腐烂，但尸体却仍然散发着一股异味。

　　“可、可那是狗头人的尸体啊……”

　　“闭嘴贱民！狗头人的尸体又如何？它们不是一样在吃？你们不比它们高贵到哪里去，甚至挖掘效率还不如狗头人快！”

　　督工一脚把那人踹翻在地，狠狠地践踏着他的脑袋：“你们没有条件和我讨价还价，不想死的话就赶快爬起来干活儿！如果耽误了斯坦利陛下的计划，你们全都得死！”

　　周围的奴隶们眼中满是被压抑着的暴怒，他们恨不得扑上去一口口地咬下那个督工的血肉，但是，脚上捆绑着的铁链却剥夺了他们反抗的能力。

　　“嗯？看我干嘛？你们这是什么意思？你们难道还想造反？”

　　督工脸上闪过一丝狞笑，收起鞭子拔出了血迹斑斑的短剑：“来，让我看看你们的勇气啊？谁想要造反？”

　　“是你？”

　　督工指着被踩在脚下的那个奴隶。

　　“还是你？”

　　短剑指向身旁另一个停止了工作的奴隶。

　　诡异的气氛开始在四周蔓延，所有人的注意力都集中在这个督工身上了，没有人注意到刚刚被铁镐砸到的石块悄然裂开，一丝丝冰冷的寒意正在不断的向外弥漫着……

　　“你们这些贱民完全不知道感恩！”

　　督工把玩着手中的短剑，狞笑着说道：“若不是斯坦利陛下的仁慈，你们早已经死在了外面的暴风雪之中，现在你们多活的每一天，都是斯坦利陛下的恩赐，你们应该感激陛下，同时应该将你们的贱命用于回报陛下的恩赐之上，而不是……”

　　督工说着说着，声音突然低沉了下来，不知道为什么，一股极其暴躁的情绪突然从心底冒了出来，他的双眼悄然之间变得一片猩红……

　　噗通、噗通……

　　心跳越来越急促，督工的耳旁能够清晰的听到自己的心跳声，强有力的心跳声如同在耳旁敲响了钟鼓一般，整个世界都安静了下来，只剩下了越发急促的心跳声。

　　呼哧、呼哧……

　　明明非常寒冷，但督工却发现自己的身体正在散发着惊人的热量，越来越热的他异常焦躁地撕开了身上的棉衣，凉风袭来，刚感觉有点清爽，但很快就又变得燥热。

　　难耐。

　　继续脱！

　　只是一眨眼的功夫，那名督工全身上下就脱的全身赤裸了，周围一群同事目瞪口呆的看着他：“你疯了！？脱掉衣服会冻死你的！”

　　热……好热……

　　双眼充血的督工急促地喘息着，全身赤裸的他浑身上下散发着一股非常冰冷的寒气，他身上的温度甚至比四周的气温还要低，对此刻的他来说，周围的温度比盛夏酷暑还要难以忍耐。

　　身体仿佛被放进了篝火中炙烤，在刺骨的寒气下，他的皮肤上却诡异的冒出了一片片被灼伤的水泡，剧烈的刺痛拨动着他的神经，但他浑然不觉，因为此刻他浑身上下都开始肿胀起来了。

　　“好热啊……”

　　“呼、呼……”

　　这时，周围的其他人也陆陆续续也变得奇怪了起来，他们争先恐后地脱掉衣服，肌肤逐渐失去血色，血液仿佛全都涌入了大脑之中，双眼极度充血，燥热由外而内出现，灼伤了他们的肌肤，让他们逐渐陷入疯狂……

　　“啊啊啊啊——”

　　这时，之前累垮在地上的那个奴隶突然弹了起来，凄厉的惨叫着扑向了身旁的督工，他的双眼竟也是一片血红，此刻的他满脸杀意，意志已经完全被杀戮和复仇的欲望占据了。

　　那名督工此刻还没回过神来，一瞬间就被奴隶扑倒在地上，下一刻，那名奴隶突然扑了上去，脏兮兮的牙齿狠狠地咬断了督工的喉咙，喷涌而出的鲜血涌入他的口腔，猩红的鲜血就像是甘美的泉水一样，滋润了他的口腔，却也让他更加的疯狂了。

　　“咯、咯——”

　　被咬断了喉咙的督工瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己竟然就这么死了，下一刻，他的眼睛就被那名奴隶挖了出来，然后塞进了嘴里！

　　嘎吱、嘎吱……

　　疯狂的奴隶咀嚼着督工的眼球，嘴里汁液四溅，猩红的双眼开始四处寻觅下一个猎物。

　　此刻，不光是这个奴隶，整个矿坑底部，已经彻底乱作一团了。

　　所有的生物，不光是格瑞斯的督工，还有那些被掳掠而来的奴隶、被强行奴役的狗头人，全都疯了！

　　挖掘场底部彻底变成了一个混乱的战场，督工和奴隶，奴隶和狗头人，狗头人和督工，督工和督工，奴隶和奴隶，狗头人和狗头人，三方已经完全混乱了，不分彼此厮杀在一起，视野中所有活动的东西都是被袭击的目标！

　　极度的饥渴吞噬了这些人的理智，厮杀，进食，鲜血淋漓的尸体变成了他们吞食的目标，一眨眼功夫地上就出现了数十具苍白的尸骨……

　　身体上的痛苦刺激着他们更加凶猛的进攻其他人，杀死其他人，吃掉他们的血肉，只有这样才会让身上的痛苦减轻一些。

　　石块上的裂缝又扩大了一丝，从里面溢出的冰冷气息更多了。

　　疯狂开始从挖掘场的底部向上蔓延，不断的有人陷入疯狂，开始袭击周围的同伴，这种疯狂迅速扩散着，越来越多的人失去了理智……

　　“唰！”

　　一脸冰冷的克雷吉爵士砍掉了向他扑来的督工的脑袋，异常恼怒地看着前面挖掘场中的混乱。

　　疯了！全都疯了！

　　如果是奴隶造反还可以理解，但是为什么连自己人也打了起来？

　　——甚至还有人胆敢向自己进攻？

　　不对劲，情况非常不对劲！

　　克雷吉爵士盯着挖掘场看了片刻后，立刻转身就走。

　　“嘭！”

　　克雷吉爵士破门而入，完全无视了拦在那里的卫兵，直接闯进了奥尔德里奇大师的炼金实验室。

　　奥尔德里奇大师看着报废的融液，头也不回地说道：“我应该说过，即便是你，进来之前也必须通知我吧……”

　　他的声音异常冰冷，克雷吉爵士打了个哆嗦，他知道自己如果没有一个好的理由，恐怕今天就要死在这里了。

　　“非常抱歉，但是大师，挖掘场出现了异常情况。”

　　“什么情况？”

　　见奥尔德里奇大师暂时收起了杀意，克雷吉爵士松了口气，这才继续说道：“不知道为什么，督工、奴隶，还有狗头人突然之间就全发疯了，他们不分阵营，全都乱作一团彼此厮杀，而且不知道为什么，他们明明只是普通人，但是突然之间就变得力大无穷而且不知疲倦。”

　　“哦！？”

　　奥尔德里奇大师眼睛一亮，心中马上就有了答案，他哈哈大笑着抓起桌子上的帽子，然后说道：“这是一个好消息，因为我们终于找到了目标啊！”

　　奥尔德里奇大师来到挖掘场边缘，俯视着下方混乱的战场，他脸上的笑容越来越灿烂了：“果然如此，不愧是老师的杰作啊，仅仅只是接触到了一丝气息，这些愚蠢的凡人就彻底陷入了癫狂……”

　　“大师？”

　　“克雷吉爵士，不用在意这些人的性命，他们只不过是一些消耗品罢了，这些低贱的生物根本没资格享用那么强大的力量，唯有我们这些天启者，才有资格啊！”

　　克雷吉爵士依然不太理解奥尔德里奇大师的话，但是他也发现了，纵然挖掘场下面的战况非常混乱，但有几个身为天启者的督工队长，却明显还保留着理智，他们正且战且退，逐渐汇聚到一起，准备聚集起来对抗那些发狂的督工和奴隶们。

　　“不明白吗？不明白才对啊！”

　　奥尔德里奇他张开双臂，疯狂的大笑了起来：“因为，在安布里斯山脉中，在这灰脊挖掘场的下面，就埋藏着我的老师的最高杰作，伟大的无眠者军团啊！”


第1104章 生命不息，作死不止

　　无眠者，天才疯子荷鲁斯·霍恩海姆在普兰达尔面临绝境中创造出来的造物，对于这只军团，所有知情者的内心感情都非常的复杂。

　　这支堪称无敌的军团，在第二次混沌入侵战争结束之后，却成为了普兰达尔所有生灵的心腹大患，不得不被龙族封印起来。

　　为什么？

　　因为，无眠者不知疲倦，不会死亡，不惧怕混沌腐化，但是同时，他们也是一群彻底失去了理智的疯狂战士，将他们投放到战场上唤醒的那一刻，充斥着他们脑海中的就只有一个念头，那就是毁灭。

　　——不是毁灭特定的目标，而是毁灭眼前一切能够活动的目标。

　　无眠者的这种特性阻挡了混沌生物的扩张，为普兰达尔联军赢得了获胜的契机，但同时，普兰达尔联军也因为这次孤注一掷而受到了巨大的伤害，使用无眠者军团，可以说是伤敌一千自损八百的无奈选择。

　　在战争后期，死在无眠者手中的友方单位，甚至开始逐渐超越反超被混沌生物杀死的数量，也正是那个时候，他们才恍然间发现，他们竟然又给自己创造了一种疯狂的敌人。

　　唯一值得庆幸的是，虽然无眠者异常的疯狂，但是他们没有混沌生物的特性，对付他们，完全不用顾及什么，可以全力出手。

　　最终，普兰达尔联军在击退了混沌生物之后，又花费了惨烈的代价才将无眠者军团彻底封印在安布里斯山脉下方。

　　龙族抹掉了人们的记忆，篡改了那段历史，让这段秘密消失在了历史的长河之中，只有少数人才知道这段不为人知的秘密。

　　在这少数人中，荷鲁斯·霍恩海姆当然是其中之一。

　　在第二次混沌入侵战争结束之后，仿佛是为了洗清自己所造下的孽障，荷鲁斯从众人的视线中消失了，过上了隐居的生活，再也没有出现过。

　　但是，在隐居的时候，他收下了一个弟子。

　　奥尔德里奇·哈里斯。

　　奥尔德里奇在一开始并不知道自己的老师是谁，只知道他是一名强大的魔法师，同时还是一名炼金术士。

　　他满心崇拜的跟随奥尔德里奇学习着他的知识，一步一步从一个凡人觉醒天赋，然后学习第一个法术咒语，逐渐强大起来……

　　奥尔德里奇一直觉得，自己终有一天将会完全继承老师的一切，成为一个不亚于他的伟大法师，让所有人仰望的炼金术宗师，让所有人都崇拜他。

　　但是，奥尔德里奇却发现，尽管老师对他倾囊相授，但却有一个记载了炼金术的手抄本，却从未让他看过。

　　或许，在那上面记载着的，是老师一直都保留着，没有教给他的神秘知识？

　　奥尔德里奇心中突然产生了一股奇怪的愤怒情绪，我明明已经如此努力如此强大了，为什么却还对自己有所保留？

　　是了，老师一定是害怕自己超越他！

　　从那一天开始，奥尔德里奇就开始关注起那个手抄本，暗中观察着老师的行动，寻觅着机会。

　　直到有一天，在荷鲁斯外出寻找炼金材料的时候，奥尔德里奇终于找到了机会，他迫不及待地跑到老师存放手抄本的地方，掀开了那个手抄本……

　　然后，他发现了一个不可思议的秘密，一个足以震惊整个普兰达尔的秘密。

　　无眠者！

　　老师所创造的，强大而无敌的军团！

　　竟然沉睡在安布里斯山脉下面！？

　　浪费！实在是太浪费了！

　　老师竟然是因为这支军团的缘故，所以才来到了这片冰原上隐居，还不让自己出去？

　　在奥尔德里奇看来，老师的这种行为简直就是愚蠢！实在是太愚蠢了！

　　那些不知道力量为何物的蠢货，怎么能理解炼金术的强大！

　　凭什么要给他们让出空间？

　　为什么强大如自己这般，注定要名扬天下的天才，却只能龟缩在这片冰原中陪伴他这个老头子？而不是身披华冠，坐拥如山的财富，享受着美女的服侍？

　　不公平，这实在是太不公平了！

　　或许，老师终究是老了，他已经没有了那种雄心壮志，但是自己，却还年轻啊！

　　看着手抄本，奥尔德里奇心中火热一片，或许，自己可以让这支军团重新扬名天下？

　　无法控制的军团？哼，那都是笑话！自己创造出来的东西，却无法控制，这不是笑话是什么？

　　奥尔德里奇满心轻蔑，原来，无所不能的老师，也有办不到的事情啊！

　　年轻气盛的奥尔德里奇突然惊喜的发现，他办不到也就是意味着，如果自己能够解决这个问题，岂不就证明自己的实力已经超越了老师？

　　于是，奥尔德里奇迅速抄录了一份手抄本，然后私下里开始了研究。

　　终于有一天，奥尔德里奇认为自己的研究在这里已经无法继续进行下去了，于是，他就趁着荷鲁斯再次外出的时候不辞而别，一路向着西南方前进……

　　但是，由于只知道无眠者沉睡在安布里斯山脉，却不知道具体的位置，奥尔德里奇发现自己竟是无从下手……

　　最终，他来到了格瑞斯王国，凭借着自己的实力，见到了斯坦利，然后和斯坦利一拍即合，他为斯坦利培养魔法师和炼金术士，然后斯坦利帮他寻觅无眠者之墓……

　　这就是一切的起因了。

　　直到此刻，奥尔德里奇才终于找到了自己的目标，无眠者之墓，已经近在咫尺了！

　　唤醒他们，控制他们，先征服格瑞斯，再踏平雷恩帝国，再拿下伊尔鲁斯帝国和罗尼坦特王国，这个普兰达尔，全都是属于自己的！

　　奥尔德里奇满脸狂热地看着灰脊挖掘场的底部，他能清晰的感觉到从底部缓缓溢出的强大力量，正是这股源自无眠者的力量，让那些人无法承受，陷入了疯狂之中。

　　但是天启者不同，天启者的实力越强，对无眠者的力量的适应性就越强。

　　奥尔德里奇大笑着跳了下去，他对自己很有信心，无眠者的力量，根本无法影响他分毫！

　　克雷吉爵士见状眉头一皱，也跟着跳了下去。

　　无数的督工、奴隶和狗头人死在了这里，鲜血已经汇聚成河，冰冷的泥土都变得泥泞不堪，诡异的是，在这寒冷的天气下，那些血液却并没有冻结，反而是散发着一股非常邪异的光泽……

　　“就是这里，哈哈哈哈，这么多年的功夫没有浪费，终于，终于被我找到了！”

　　奥尔德里奇大师来到了最早爆发骚动的地方，看着那块平平无奇的石头，疯狂的大笑了起来。

　　他能清晰的感觉到，冰冷的力量波动正在从缝隙中向外逸散而出，他很确定，只要打破了这块石头，无面者之墓的封印就会暴露在面前了！

　　奥尔德里奇没有丝毫的犹豫，一掌拍在石头上，石块应声而碎，紧跟着，一股刺骨的狂风呼啸而出，如同源自寒冰深渊的刺骨寒意瞬间笼罩住了整个灰脊挖掘场！

　　寒意袭来，克雷吉爵士脸色大变，长剑瞬间出鞘，在刚刚那一瞬间，他仿佛看到了世界上最可怕的敌人出现在面前！

　　但是仔细一看，哪里有敌人？

　　可是……

　　克雷吉爵士紧紧地握着长剑，刺骨的寒意不断的侵蚀着他的躯体，极度危险的气息始终笼罩着他不曾散去，脑海中开始回荡着一些莫名其妙的低语，这让他非常难受。

　　出现在奥尔德里奇大师面前的，是一层闪烁着明亮光芒的复杂结界！

　　那股力量，竟然只是透过结界逸散出来的一小部分而已！

　　“老师，你看到了吗？”

　　奥尔德里奇一脸狂热地看着面前的结界，抬起手缓缓去触摸那层结界，在即将触到结界的时候，却被一股猛烈的力量给弹开了，他不惊反喜，狂笑了起来：“看到了吗？老师！我找到了！找到了你创造的无眠者军团！很快，他们就会在我的掌控下，成为我的利剑，为我征服这个世界！”

　　“老师！你没有做到的，我已经做到了！”

　　“你不能掌握的军团，我却已经发现了掌握他们的办法！”

　　“老师，我已经超越你了！超越你了知道吗！？”

　　“接下来，我要向你证明，你在乎那些凡人的眼光是多么愚蠢的行为！”

　　“这个世界，就应该掌握在少数精英的手中！只有我们，才能引领这个世界走向更加伟大的未来！”

　　苦苦支撑着的克雷吉爵士看着状若癫狂的奥尔德里奇大师，犹豫再三，没敢开口打断他的话，而是悄无声息间后退了几步，距离那个诡异的结界远了一些，似乎这样子能让身上的压力减少一些。

　　“那么首先，就让我先来解决这层结界吧！”

　　奥尔德里奇大师取出了一把怪异的匕首：“虽然龙族的力量非常强大，但是，这个世界上不存在完美的结界，任何结界，只要找对了办法，都可以破解掉……”

　　奥尔德里奇的匕首上开始聚集魔力，闪烁着的奥术能量不断的调整着，逐渐接近前面的结界……

　　与此同时，埃灵顿迎来了一位特殊的客人……


第1105章 虽然车开的慢，但是开的稳啊！

　　埃灵顿。

　　“这里……是埃灵顿？”

　　一个全身上下裹在黑色长袍里的神秘男子随着人流走下了城际公交车，看着面前这座巨大而开放的城市，彻底愣在了那里。

　　记得没错的话，当年这里只是一个破落的小村庄吧？这才几十年的功夫，竟然就变成了一座如此庞大的城市！？

　　这里的建筑风格真的好奇怪啊……

　　那路上跑的飞快的机械构装体，是侏儒族的产物？还是炼金术的？

　　真是奇怪了，明明看上去像是侏儒族的工程学产物，但是却有魔力的波动，难不成他们真的想通了，决定开始尝试着使用魔法的力量来改进自己的产品了？

　　还有那个不断滚动的投影……当真是极为精妙的构思啊，竟然能将魔力投影改造成这种样式，这种思维模式实在是……天才！

　　眼前所看到的一切都太过新鲜，一时之间，这个神秘人竟然是驻足不前，呆在了那里。

　　“这位兄弟，你倒是别挡路啊！”

　　“哦，抱歉……”

　　神秘人向一侧让开了道路，然后怔怔地看着身后的那些人流缓缓向前走去，在他们前面，一排排桌子整齐地摆放在前面，旁边竖着一块块牌子，看到牌子上的内容，神秘人眼角一抽，感觉自己是不是来错了地方。

　　大唐炼钢厂招工，运转工，搬运工，清洁工……要求能吃苦，18岁至40岁之间，男性为佳，包吃住，实习期月薪500金起，转正后月薪1000金，正式员工享受五险一金福利，工作五天休两天，或倒班工作两天休息两天，申请倒班可获夜班补助……

　　大唐重工厂招工，机修学徒，运转工，库存调配员……要求能吃苦，18岁至40岁之间，男性为佳……

　　大唐日报招工，实习记者，实习编辑，实习美工……要求思维灵活，擅长写作，拥有一定写作能力为佳，年龄18岁至70岁之间，性别不限……

　　大唐魔能投影商会招工……

　　一个个商会的招聘广告长长的拉开，上面写满了各种各样的工作岗位、条件和薪酬待遇，城际公交带来的大量人员下车之后，迫不及待的就涌到了那些桌子前面排起了长队，旁边还有一个个向导帮忙引导着他们，询问他们的想法，帮他们推荐合适的工作岗位……

　　熙熙攘攘的人群让这里异常热闹，甚至冲淡了严寒之月的刺骨寒风——等等？说到刺骨寒风……

　　神秘人突然抬起头看了眼，上方是一个巨大的弧形顶棚，上面使用了巧妙的钢架结构将顶棚撑起，完全覆盖了整个车站，外面的寒风根本刮不进来，而且不知道为什么，这里面的气温非常温暖，甚至都让已经习惯了寒冷的他感觉有点别扭了。

　　我……是不是来错地方了？

　　感觉有点闷的神秘人缓缓掀掉了兜帽，露出了一张方正的中年大叔面孔，他蓄着寸许的胡须，双眼深邃，一头随意修剪的金发略显凌乱，两鬓隐隐已经泛白，为他增添了几分沧桑。

　　此刻这中年男子眼角直跳，为什么感觉这个城市跟其他城市给他的感觉截然不同？虽然一路走来，其他城市也变得有点奇怪了，但唯独这里，整个画风完全不同啊！

　　“这位先生。”

　　一个向导看到孤零零站在那里的神秘人，走过来打量了他一下后，热情地问道：“请问您怎么称呼？”

　　“叫我荷鲁斯就好。”

　　没错，这个人，赫然便是荷鲁斯·霍恩海姆！

　　虽然他的成就惊天动地，但由于龙族的干涉，他的名字也仅仅只在一个极小的圈子中流传，外面的人根本不认识他，所以他可以很放心的使用自己的名字。

　　“原来是荷鲁斯先生。”

　　那个向导笑着说道：“不知道荷鲁斯先生来埃灵顿是要做什么？寻亲？定居？购物？旅游？还是想找工作？我都可以帮您。”

　　荷鲁斯有点奇怪地看着他：“你为什么会对我这么热情？明明我们并不认识吧？”

　　那向导呵呵笑道：“大部分刚到埃灵顿的人都会这么问，其实很简单啦，因为我的工作就是帮助你们啊。”

　　“工作？”

　　“是的，你看，我也一把年纪了，重活儿累活儿都干不了，也没办法帮助唐恩陛下建设这里，只是呆在家里享受福利的话又完全是在拖后腿，大家都感觉很过意不去，所以就联名上书请求做一些力所能及的活儿，所以唐恩陛下就专门为我们这些老头子老太太设立了一个工作岗位，就是在这里接引外来人员，帮助他们渡过难关。”

　　那向导笑呵呵地说道：“虽然向导的工作薪水不多，但也有好几百金呢，也算补贴家用了，而且还有完善的福利保障，就算有什么事情了也不会拖累家里，大家当然都很积极了。”

　　“薪水？”

　　荷鲁斯诧异地看着他：“当向导还有人发薪水？”

　　“当然啦，唐恩陛下说过，劳有所得是理所当然的事情，付出了工作，当然就要获得回报……当然了，这在两年前根本就是想都不敢想的事情啊。”

　　那向导非常感叹地说道：“仅仅只是两年的时间，唐恩陛下就彻底改变了这里，也改变了我们所有人啊……”

　　“唐恩陛下……我记得没错的话，伊尔鲁斯帝国现任国王应该是维克多吧？”

　　向导顿时愕然：“你是有多久没有出来过了？年初的时候，维克多陛下被吉拉德王子暗杀，我们埃灵顿的领主唐恩大人，就已经迎娶奥琳娜女王，成为伊尔鲁斯摄政王了啊！”

　　荷鲁斯一怔，突然间有种沧海桑田的荒谬感。

　　“不过多亏了唐恩陛下，我们伊尔鲁斯帝国才能成功收复索兰特啊……啊，倒不是我说维克多陛下不好，维克多陛下也是非常仁慈的陛下，但可惜的是他空有想法却没有能力，唐恩陛下却是真真正正的带领我们走向富强啊。”

　　那向导感慨了一下，突然一拍脑袋：“瞧我，都说到哪里去了，您还没说您来埃灵顿是想做什么呢……”

　　荷鲁斯脸上的表情相当复杂：“姑且可以算是寻人吧……”

　　“哦？是来探亲啊，不知道你要找的是谁呢？如果是以前埃灵顿的居民我还可以帮你，如果是最近才搬来的，恐怕你就只能去找户籍管理局了。”

　　荷鲁斯笑了笑，问道：“那人叫亚伯顿——”

　　“原来您是亚伯顿大人的朋友啊！”

　　那向导瞪大了眼睛，立刻换上了尊称，说道：“可真是巧了！我还真知道亚伯顿大人的住所呢！您从车站西出口的公交站牌那里，乘坐1路公交车，到绿茵小区，亚伯顿大人的新家就在绿茵小区三号院——哎呀说的有点复杂，我还是亲自带您过去吧！不过亚伯顿大人经常深入简出，您去了可不一定能见到他呢！”

　　“可你的工作……”

　　“不碍事，您可是亚伯顿大人的朋友呢，我——啊，恐怕不用我带您过去了！您稍等一下！”

　　那向导突然一怔，留下一句话就匆匆跑了出去，片刻后带着一个漂亮的女孩子跑了回来，赫然正是刚巧出来办事的艾尔莎。

　　艾尔莎突然被人叫住了，正奇怪呢，然后就迷迷糊糊的被带到了一个大叔面前：“什么事呀？我可是很忙的……”

　　“艾尔莎大人，这位荷鲁斯先生可是您父亲的朋友，正要去找您家呢，刚巧看到您，您就直接带他过去吧。”

　　“父亲的朋友？”

　　艾尔莎一脸惊奇地看着荷鲁斯：“为什么我从来没听说过这个名字？”

　　她是亚伯顿的女儿？

　　荷鲁斯淡淡一笑，道：“你不认识我也正常，你父亲肯定不会说起我的名字的。”

　　反正是在埃灵顿，也不怕是坏人，艾尔莎不疑有他，爽快地说道：“那你跟我来吧，我顺路送你一趟。”

　　荷鲁斯跟上了艾尔莎的脚步向北走去，他有点疑惑地问道：“不是说去西边的出口坐什么1路公交车吗？”

　　“不用不用，我有配车，不过那个……咳咳……”

　　艾尔莎脸上一红，有点扭扭捏捏地说道：“我开的有点慢就是了……”

　　虽然唐恩手把手的教她如何驾车，但艾尔莎似乎在这方面的确没什么天赋，哪怕是拿到驾照了，也依然没掌握住诀窍，反观不适合开车的布莱恩，却几乎不用教，立刻就上手了，俨然已经化身一个老司机。

　　跟着艾尔莎来到停车场之后，荷鲁斯这才有机会近距离观察那个所谓的“魔能轿车”，的确有很明显的工程学痕迹，但驱动力应该是源自魔力，非常巧妙的构造……

　　不过片刻之后，荷鲁斯就哭笑不得的发现，难怪艾尔莎会那么尴尬了，因为她驾驶的这个载具，速度的确很慢，魔力输出太低了，完全没有发挥出这个载具的潜力啊。

　　甚至连旁边那些人骑的两个轮子的载具都跑的比她快……

　　似乎是注意到了荷鲁斯的目光，艾尔莎一张俏脸更红了：“虽然我开的慢，但是我开的稳啊……”


第1106章 师傅跪过了，徒弟也跪吧

　　得益于艾尔莎开的又慢又稳的车，反倒是让荷鲁斯欣赏了一下埃灵顿沿途的风光。

　　这座与众不同的城市的确给荷鲁斯带来了巨大的冲击，这里似乎到处都充满了新鲜的东西，尤其是许多明显带有炼金术影子的产品随处可见，隔三岔五都能给荷鲁斯带来一些灵光一闪的好点子。

　　不过，和百年前不同的是，经过这些年在极北冰原的苦修，荷鲁斯的性格已经没有以前那么疯狂了，而是逐渐的沉淀下来，变得更加沉稳，也更加有魅力了。

　　如果此刻的他出现在魔能投影的大屏幕中，恐怕瞬间就能成为一个魅力十足的中年偶像派明星，一双深邃的眼睛，饱经沧桑的面容，绝对能把那些小姑娘迷的不要不要的。

　　现在的荷鲁斯，完全没有了当初的锋芒，变得更加内敛，也更加深沉了，多年的隐居生活让他拥有了足够多的时间来反思自己以往所作的一切，他很清楚自己曾经创造出来的无眠者为这个世界带来了多么巨大的危害，如果不是龙族出手，恐怕无眠者将成为毁灭普兰达尔的元凶。

　　想明白了过往的一切之后，荷鲁斯将自己所构思的那些危险的炼金术全都封印了起来，再也没有尝试过，他这些年来，一直在思考的只有一个问题，如何彻底的解决无眠者的威胁。

　　然而，他还没能解决这个问题，却发现自己的徒弟，奥尔德里奇·哈里斯突然之间就消失不见了。

　　在一开始，荷鲁斯并没有意识到他是离开了，仅仅只是以为他可能是忍受不了苦修生活，出去放松去了，结果一连数年都没有回来，荷鲁斯才终于意识到了情况不太对。

　　仔细检查过之后，荷鲁斯才发现自己那本记载了无眠者的手抄本似乎有被翻动过的痕迹，荷鲁斯这才意识到了问题的严重性。

　　为了预防可能出现的意外，荷鲁斯不得不打破自己发下的誓言，重新踏上了这片土地，开始寻觅自己的徒弟。

　　可惜的是，奥尔德里奇对他实在是太了解了，他也很清楚该如何躲避自己的追踪，因此一路南下，荷鲁斯一直都没能找到奥尔德里奇的踪迹。

　　万幸的是，截至目前为止，还没有听说无眠者肆虐的消息。

　　于是，荷鲁斯才决定来到埃灵顿，这个守望者居住的地方……

　　魔能汽车缓缓地停了下来，荷鲁斯这才回过神来：“我们到了？”

　　“不是哦，这里是魔能工程研究院，离我家还有点距离，我下车办点事情，你在这里稍等一下哦。”

　　艾尔莎笑呵呵地说完，打开车门风风火火地跑了下去，直接钻进了面前的建筑中去。

　　“魔能工程研究院？”

　　荷鲁斯眼睛一亮，虽然不知道这里面是做什么的，但仅仅是听名字就知道，这绝对是一个充满了神秘知识的地方！

　　若不是担心自己贸然出现会引起误会，荷鲁斯都打算跟进去见识一番了——他注意到这座建筑的前面有卫兵站岗，恐怕是一个非常重要的机构。

　　片刻之后，两个身影从里面走了出来，走在前面的那个人抱着一个大箱子，连身子都挡住了。

　　旁边的艾尔莎絮絮叨叨地说道：“所以说这点东西我自己都能搬得动啦，完全没必要让你帮我搬……”

　　一个平淡的声音从那些箱子后面传了过来：“艾尔莎大人请不要再说了，现在我是赎罪之身，而且现在还在学徒期，在这里打杂本来就是我应该做的事情……这些东西放到后备箱里？”

　　嗯？

　　车里的荷鲁斯一怔，这个声音……似乎有点耳熟？

　　“嗯，放进去吧，都是我随后要用到的，唉，战争什么的真是好讨厌啊……”

　　“艾尔莎大人，虽然这场战争是唐恩陛下发起的，但他一定是有迫不得已的理由，唐恩陛下是一个非常伟大而仁慈的国王，如果有谁能拯救这个世界，恐怕非他莫属了……好了，艾尔莎大人，那我就不送您了，我这就回去打扫卫生了……”

　　好熟悉的声音……

　　荷鲁斯呆坐在那里，这个声音勾起了他内心深处的记忆，这似乎是一个对他而言非常非常重要的人的声音，但是他一时之间竟然想不起来了……

　　艾尔莎笑着摆摆手：“好吧好吧，那你回去吧，谢谢你了啊罗德里格斯，回头我会帮你说说好话，让你尽快加入正式项目组的。”

　　“那我就太感谢您了，说真的我已经迫不及待想要和他们一起研究那些知识了呢。”

　　荷鲁斯竟然从那平淡的声线中听出了一丝喜悦，但是紧跟着，荷鲁斯浑身一颤如遭雷击，他瞬间冲出了车厢，失声惊呼：“老师！？”

　　那个男子缓缓转过身来，露出了一张略显苍白的面孔，瞳孔中带着淡淡的好奇，等看到荷鲁斯的时候，罗德里格斯脸上闪过一丝迷茫，皱着眉头仔细思考了片刻之后，才恍然大悟。

　　不是？

　　不、不对！虽然模样有了一点点的变化，但那分明就是罗德里格斯老师！

　　荷鲁斯这会儿惊喜交加，他万万没想到，自己竟然会在这里，在这座偏僻的城市中，再次见到他那神秘消失的老师！

　　要知道，在很早以前，荷鲁斯都以为自己的老师已经不敌时间的威力，已经死去了！

　　他竟然还活着！？

　　“你是……荷鲁斯。”

　　罗德里格斯终于从记忆的角落翻出了一个名字，逐渐将那个名字和面前的这个中年男子对上了号：“对，你是荷鲁斯，我唯一的徒弟。”

　　“老师！真的是您！”

　　荷鲁斯这会儿的表情非常怪异，似乎是想表达震惊和狂喜，但是多年以来的隐居生活让他几乎失去了丰富的表情能力，因此脸上的肌肉都扭曲了，看上去非常的怪异。

　　艾尔莎眨眨眼睛，小声问道：“喂，罗德里格斯，你是不是和你徒弟有仇啊？我怎么看他像是见了仇人一样？”

　　“……”

　　罗德里格斯无语了：“艾尔莎大人说笑了。”

　　说完，他看着荷鲁斯问道：“你怎么会在这里？”

　　“老师，我、我是、我是因为……来找一位旧友。”

　　荷鲁斯张了张嘴，但是那件事情实在是太过隐秘，他根本不能随便乱说。

　　更何况，当初第二次混沌入侵战争的时候，老师都没有出现过，也就是意味着，他没有参与那场战争，并不是无眠者的知情者之一，这个消息能透露给他吗？

　　更何况，旁边还有其他人呢。

　　荷鲁斯犹豫再三，决定暂时先隐瞒下来，反正已经找到老师了，等以后有机会了两人再坐在一起慢慢聊吧。

　　不过……

　　“老师，为什么你的状态有点奇怪？”

　　荷鲁斯转移了话题，他发现自己的老师状态很奇怪，虽然表面上看上去生机勃勃，但是却有一股非常矛盾的死气缠绕在他身上，偏偏这两股力量还没有发生冲突，实在是太奇怪了。

　　罗德里格斯自嘲地说道：“奇怪？我现在是巫妖，奇怪也是正常的，倒不如说，我能有现在的状态，还是多亏了唐恩陛下的力量。”

　　“什么！？巫妖！？”

　　荷鲁斯大吃一惊：“您将自己转化成了巫妖！？”

　　这个消息实在是太过惊人了，荷鲁斯甚至都不敢相信这是真的。

　　虽然他知道老师曾经研究过死灵法术，但是没想到他最终会选择这一条路！

　　罗德里格斯摆摆手：“显然这是真的……好了，见到你我很高兴，不过我现在还要回去打扫卫生，如果你有兴趣的话，等我下午下班之后，我请你去酒馆里坐一坐，咱们一边喝酒一边聊吧。”

　　虽然荷鲁斯很期待和老师把酒言欢，但他却注意到了一个更让人蛋疼的事情：“老师，您刚才说什么？您要去……打扫卫生？您，在这里，居然还要亲自打扫研究室的卫生！？”

　　兴奋的荷鲁斯刚才还以为，这个魔能工程研究院是以自己老师为主导的机构呢！放眼整个普兰达尔，除了自己那惊天之才的老师之外，还有谁能创造出这么多奇妙的产物？

　　可是……如此伟大的老师，居然还要亲自打扫卫生？

　　“不是打扫研究室的卫生。”

　　荷鲁斯松了口气。

　　“而是整个魔能工程研究院的卫生，都需要我来打扫。”

　　罗德里格斯波澜不惊地说道：“事实上，目前我在这里的工作就是打扫卫生，端茶倒水，干些杂活儿。”

　　噗！

　　荷鲁斯胸前一窒，差点喷出一口老血。

　　他听到了什么！？他那伟大的，无所不知的老师，在这个魔能工程研究院的工作，竟然是打杂的！？！？

　　究竟是谁！？他难道是瞎了眼不认识自己的老师吗！？

　　他可是创造了黄金巨神像军团的罗德里格斯·霍恩海姆啊！

　　“老师！您可是——”

　　“不用多说了荷鲁斯，我知道你想说什么。”

　　罗德里格斯意兴阑珊地制止了荷鲁斯的话：“你不知道的事情太多了……如果有机会的话，你可以亲自进入这里看看，到了那个时候，你就会知道我们和他的差距究竟有多远了……”

　　罗德里格斯突然想起了唐恩说过的那句话，叹了口气：“……我们，已经被技术改革的浪潮拍死在岸上了啊。”

　　“他？这座魔能工程研究院的主人？”

　　荷鲁斯非常荒谬的发现，他竟然从自己老师脸上看到了浓浓的钦佩和崇拜！？

　　是谁？究竟是谁有这种资格！？

　　“嗯。”

　　罗德里格斯点点头：“埃灵顿的领主，大唐商会的主人，伊尔鲁斯帝国的摄政王，唐恩陛下。”


第1107章 你还活着！？

　　一直目送着罗德里格斯的身影消失之后，荷鲁斯才收回视线，看着驾驶座上的艾尔莎，仍是有点不敢相信：“唐恩陛下居然是个传奇法师？还是个炼金术大师？”

　　“没错哦。”

　　艾尔莎目不转睛地盯着前面的路况，说道：“就是因为陛下哥哥的力量，我们才能发展的这么快呢，整个伊尔鲁斯帝国都因他而改变，所有的人都因他而变得更加幸福了呢。”

　　荷鲁斯注意到说到唐恩的时候，艾尔莎脸上是满满的崇拜和幸福。

　　“你很喜欢唐恩陛下？”

　　“啊！喜、喜欢什么的、实、实在是……”

　　艾尔莎突然变得非常羞涩，局促不安地低着头，扭扭捏捏的不敢承认自己心中的想法。

　　“果然……喂喂要撞到了！”

　　“啊呀呀呀！”

　　艾尔莎在即将追尾的一瞬间紧急刹车，好悬才避过了一场事故。

　　“好险！差点就要被罚款扣分了呢，要是第一个被扣分了，大家一定会嘲笑我的……”

　　荷鲁斯嘴角一颤，他很想告诉这个有点笨笨的小丫头，按现在这种情况来看，扣分恐怕是早晚的事情了。

　　“你知道罗德里格斯老师是什么时候来到这里的吗？他……他的工作难道真的只是干杂活儿？”

　　荷鲁斯还是不敢相信自己的老师，那个前无古人后无来者的伟大炼金术士，在这里竟然只配干杂活儿？

　　这说出去实在是太讽刺了吧！

　　“没错啊。”

　　艾尔莎重新启动车子，抱着方向盘盯着前面的路面，小声说道：“从洛瑟玛尔那一战结束之后他就被带回来了呢，陛下哥哥说要让他在这里赎罪，为普兰达尔奉献他的余生呢。”

　　荷鲁斯捕捉到了两个关键词：“洛瑟玛尔？赎罪？”

　　“你不知道啊？”

　　“我应该知道什么？”

　　“洛瑟玛尔那一战啊，追究到底的话，可都是罗德里格斯的责任呢。”

　　荷鲁斯心中一颤，洛瑟玛尔的毁灭，竟然是老师的责任！？

　　“能详细跟我说说吗？”

　　“唔……反正现在洛瑟玛尔已经消失了，事情大家也都知道了，说说好像也不违反纪律吧……”

　　艾尔莎想了一下后，点点头，然后开始跟荷鲁斯叙述起了洛瑟玛尔发生的事情，从魔能工程研究院到艾尔莎的家，不过短短几分钟（为了读者阅读习惯，以后除非是严格的时间描述，常规时间流逝就用二十四小时制的叙述方式了）的路途，荷鲁斯的内心竟是几番波折，整个人都傻在了那里。

　　可怜的荷鲁斯，他本以为自己的胆子就够大了，闯下的祸已经是罪无可赦了，可没想到他的老师，罗德里格斯·霍恩海姆，竟然还走在他的前面！

　　他居然尝试着去控制混沌！？

　　那个祸害了普兰达尔一百多年的混沌神教，竟然是出自老师之手！？

　　他甚至还囚禁了两只巨龙的灵魂，将他们的尸体炼制成了死灵巨龙！？

　　这已经不是作死所能形容的了，根本就是想不开了去找死啊！

　　在普兰达尔可是有一个共识，惹谁都行，千万别惹巨龙！

　　巨龙那个开了挂的种族，出了名的不好惹，如果激怒了他们，干脆点自杀比较痛快点，否则的话，恐怕连灵魂都不得安宁了。

　　老师啊老师……你真不愧是我的老师呢……

　　“不过就算是这样，让老师去打扫卫生端茶倒水什么的，也太浪费人才了吧？”

　　“我不知道啦。”

　　艾尔莎非常无辜地说道：“我听陛下哥哥说，罗德里格斯虽然是个天才，但他所掌握的那些知识早已经落伍了，他已经被淘汰了，所以需要重新学习新的基础知识，从学徒一步一步开始学起，然后才能重新跟上现在的节奏。”

　　知识已经被淘汰了吗……

　　荷鲁斯沉默不语，连老师都是这样，恐怕自己引以为傲的那些知识也差不多了吧……

　　不过，老师毕竟是炼金术界千古第一人，有基础在，重新追上现在的知识水平肯定不难，或许没过多久，他就可以重新主导这里了吧。

　　但是，自己呢？

　　解决了这次的事情之后，难不成自己还回到极北那片永冻冰原上隐居？

　　这个念头在脑海中一闪即逝，很快，荷鲁斯就坚定了自己的念头。

　　不，既然见到了老师，那么以后的生活就必然要改变了。

　　连老师都可以在这里赎罪，那么自己又为何不可？

　　更何况，听老师所说，这里的技术水平非常的先进，如果能在这里找到解决无眠者的办法，一直背负在自己身上的沉重枷锁，也就可以成功解开了吧？

　　荷鲁斯心中不断思考着，连魔能气车什么时候停下来的都不知道。

　　“到了哦，这里就是我家了。”

　　还是艾尔莎喊了他一声，他才回过神来，下车之后，看着面前这座漂亮的别墅小洋房，心中非常感慨。

　　一直听龙族的人说守望者的生活过的多么的清贫，但是没想到，现在得益于那个唐恩陛下，连守望者的生活也都得到了改善。

　　“妈妈！我们有客人来啦！”

　　艾尔莎推开门踢掉鞋子之后，直接光着脚跑了进去，屋子里面的地暖非常的暖和，艾尔莎和依莉雅都非常喜欢不穿鞋在屋子里面跑来跑去的感觉，不过现在依莉雅去了领主府住，就没人陪她一起玩了。

　　跟在后面的荷鲁斯关上门之后，看着光可鉴人的地板，又看了眼自己脏兮兮的鞋子，实在是没好意思踩上去，但是脱鞋子……讲道理的话，他里面的绑带也干净不到哪里去。

　　叹了口气后，荷鲁斯打了个响指，一股水流凭空出现，然后直接在他的双脚上卷了起来，片刻后清澈的水流就变得浑浊不堪，直接飞到门外的花池里毁尸灭迹了，然后荷鲁斯的双腿上迅速散发一股炙热的热量，湿漉漉的鞋子和绑带马上就变得干爽了，他这才脱掉了靴子，跟了进去。

　　“您是？”

　　问声而来的克莱拉看到站在客厅的荷鲁斯，愣住了，她不认识这个人啊。

　　“您好，克莱拉女士。”

　　荷鲁斯单手叠在胸前，轻轻弯腰行了一礼：“我是来见守望者的。”

　　克莱拉一怔：“你是龙族的观察员？”

　　说完她也感觉有点奇怪了，若说龙族的观察员，就不得不提埃灵顿的艾卓卡曼达了，这家伙在埃灵顿的日子过的别提有多潇洒了，天天化身吟游诗人，在酒馆里弹琴吟诗，把那些外地来的小姑娘们迷的七荤八素的，然后他自己却又片花不沾身翩然离去，俨然已经快成为埃灵顿的一个传奇人物了。

　　旁边的艾尔莎一脸的迷茫，这都是在说什么啊？什么守望者？什么观察员？

　　“不，严格来说，我是导致你们夫妇在这里的根源，自我介绍一下。”

　　荷鲁斯勉强挤出了一个微笑：“鄙人荷鲁斯·霍恩海姆。”

　　“荷鲁斯……你是那个荷鲁斯！？”

　　克莱拉大吃一惊：“你还活着！？”

　　荷鲁斯苦笑了起来：“很抱歉让您失望了。”

　　“不，我的意思是，如果你还活着，为什么——”

　　克莱拉突然闭上了嘴，看了眼旁边的艾尔莎，艾尔莎现在都还不知道她父亲担负着的使命呢。

　　荷鲁斯会意，带着略显生硬的笑容问道：“有疑问的话可以稍后再问，现在我想知道亚伯顿阁下在哪里？现在有很紧急的情况……”

　　“他应该还在那里守着……”

　　荷鲁斯点点头，转身准备离开，突然又扭头问道：“地方没有变吧？”

　　“当然没有，不过前阵子唐恩陛下专门过去强化了一下防御……等等，如果你要过去的话，我帮你联系一个人。”

　　克莱拉掏出电话拨了出去，接通后她说道：“荷鲁斯来了，你过来一下。”

　　挂掉电话后，克莱拉说道：“请坐下喝杯热茶，稍等一下吧。”

　　荷鲁斯欣然答应。

　　埃灵顿的某家酒馆中，正被一群眼冒星星的姑娘们围在中间的艾卓卡曼达挂掉电话后，眉头紧皱。

　　荷鲁斯来了？

　　这怎么可能？他不是一直隐居在永冻冰原上钻研怎么解决无眠者的问题吗？

　　为什么会突然来这里？

　　难道说——

　　艾卓卡曼达心中一个激灵，霍然起身，差点把那几个姑娘都撞倒在地。

　　“抱歉了姑娘们，我突然有急事要走了！有缘下次再见！”

　　艾卓卡曼达匆匆离开酒馆，踏出门的下一刻他就瞬间消失了。

　　艾尔莎家。

　　“我来了！”

　　艾卓卡曼达突然出现在客厅之中，看到捧着茶杯的荷鲁斯之后，他一脸亢奋地问道：“荷鲁斯！果然是你！难道你已经找到了解决的办法！？”

　　荷鲁斯从对方身上察觉到了熟悉的气息，他放下刚喝了一口的热茶：“龙族的观察员？”

　　“艾卓卡曼达。”

　　“恐怕要辜负你的期待了。”

　　荷鲁斯叹了口气，眼神微微向艾尔莎身上一飘。

　　艾卓卡曼达看了眼艾尔莎，然后笑呵呵地说道：“放心，不必介意，她也是我们龙族的成员啊。”

　　“她也是龙族！？”

　　荷鲁斯瞪着眼睛：“但她身上的气息明明是人类的！”

　　“艾露的情况有点特殊，以后有机会了再说，总而言之，有什么事情你可以直接说，她也是时候该了解亚伯顿的使命了。”

　　“如果是这样的话……”

　　荷鲁斯叹了口气，直接坦白了：“无眠者之墓，恐怕有危险。”

　　克莱拉和艾卓卡曼达瞬间色变！


第1108章 大事不妙！

　　艾尔莎家的客厅中，瞬间一片寂静。

　　艾尔莎左看看，右看看，发现几个人都是一脸要死的便秘表情，顿时也察觉到了问题的严重性，不过……

　　“那个，无眠者之墓是什么东西呀？”

　　“抱歉了艾露，现在我没心情帮你解答这个问题了，你可以让你妈妈帮你解释一下，荷鲁斯，我们走！”

　　艾卓卡曼达拖起荷鲁斯就往门外冲，眨眼间就消失了。

　　艾尔莎眨眨眼，然后看向克莱拉。

　　“这个……”

　　克莱拉的脸色相当难看，迟疑了片刻后，拍了拍身旁的沙发：“艾尔莎，你坐下，我慢慢跟你说……”

　　“哦！”

　　另一边，艾卓卡曼达拖着荷鲁斯刚刚冲出大门，立刻就冲天而起，直接飞向安布里斯山脉！

　　艾卓卡曼达顶着狂风大声问道：“什么时候发现异常的！？”

　　“不是异常……唉，算了，等下见到了守望者再说吧。”

　　荷鲁斯苦笑着直摇头。

　　“很快！”

　　艾卓卡曼达呼啸着向西北飞去，眨眼间就来到了安布里斯山脉深处，穿过了一层无形的屏障之后，“轰”的一下落在了亚伯顿独居的林中小屋外。

　　小屋里面的亚伯顿眼角一跳，直接出现在了外面：“艾卓？你怎么来了？”

　　艾卓卡曼达风风火火地问道：“无眠者之墓出什么状况了！？”

　　“状况？没什么状况啊。”

　　亚伯顿一脸迷茫：“倒不如说，这阵子是少有的太平了，连以往的震动都没有了。”

　　“呃……”

　　艾卓卡曼达一脸疑惑地看着荷鲁斯。

　　“所以说，你太着急了啊。”

　　荷鲁斯叹了口气，然后走上前去，向着亚伯顿行了一个法师礼，然后说道：“向你致敬，守望者阁下。”

　　“你是？”

　　荷鲁斯苦笑着说道：“荷鲁斯·霍恩海姆，导致你成为守望者的元凶。”

　　“你就是荷鲁斯！？”

　　亚伯顿大吃一惊：“你还活着！？”

　　荷鲁斯扭头看向艾卓卡曼达：“你们难道一直跟他说我已经死了吗？”

　　艾卓卡曼达撇撇嘴：“反正你隐居在永冻冰原，和死了也没差嘛。”

　　饶是性格已经沉稳内敛了许多的荷鲁斯也是一头黑线，不过好在他也不是第一天才知道龙族的脱线风格，干脆揭过了这个话题，说道：“说正事，无眠者之墓恐怕真的有危险了。”

　　“原因？”

　　“我的徒弟不见了。”

　　荷鲁斯叹了口气：“这也怪我，我一直想要洗清身上的罪孽，执着于解决无眠者的问题，却疏于对他的管教，才会导致现在的结果，明明他一开始也是个好孩子……”

　　艾卓卡曼达和亚伯顿都变了脸色：“他知道无眠者的事情？你违反了契约？”

　　“不，我没有违反契约，只是……他翻了我的手记，看到了一部分无眠者的资料。”

　　荷鲁斯一边摇头一边无奈地说道：“这是在他消失之后，我才发现的线索，恐怕他此刻正在打着无眠者的主意。”

　　“没有找到他？”

　　荷鲁斯继续摇头：“没有，他对我太了解了，非常清楚我的手段，想要隐藏起来的话很容易。”

　　“这下麻烦大了……”

　　艾卓卡曼达有点头疼了：“该不会在第三次混沌入侵战争来袭之前，这个世界就要先被无眠者扫荡一遍了吧？”

　　艾卓卡曼达现在倒是不担心无眠者会毁灭这个世界，现在龙族的实力已经逐渐恢复到巅峰状态了，更有魔炮装甲这等利器，对付无眠者也无需束手束脚，加上其他种族的强者，无眠者想要毁灭世界没那么容易。

　　他担心的只是战斗的规模太过庞大的话，会把这个世界毁于一旦。

　　在那种情况下迎战混沌大军，才是真正要命的事情啊。

　　“第三次混沌入侵战争！？”

　　荷鲁斯大惊失色：“混沌大军又要卷土重来了！？”

　　艾卓卡曼达和亚伯顿相视一眼：“哦，他还不知道这个消息呢……”

　　两人把唐恩带来的消息说了一遍，这下荷鲁斯的心情更加糟糕了，无眠者的问题还没解决，结果混沌生物又要大举入侵，难道普兰达尔这是注定要走向灭亡了吗？

　　“不过这一次有唐恩阁下的协助，对付混沌大军的胜率增加了不少，我们都很有信心呢。”

　　艾卓卡曼达非常愉快地说道：“至少，使用了他带来的这些技术之后，截至目前为止，我们对付那些小批量的混沌生物，还有混沌之门，还从来没有输过，现在的情况比起以前，好的可不是一点半点了。”

　　唐恩，又是唐恩啊……

　　这个人，究竟是一个怎样的旷世奇才啊！

　　荷鲁斯感叹了一声，他晃了晃头，然后说道：“别说废话了，我们现在赶快去下面看看封印的情况，如果出了什么状况，最好尽早提防。”

　　艾卓卡曼达和亚伯顿当然不会拒绝，于是亚伯顿再次开启了那个通道，刺骨的寒气弥漫而出，和下面的温度相比，外面的寒冬腊月简直温暖的如同阳春三月一般。

　　踏入了螺旋阶梯之后，荷鲁斯感叹了起来，自从百年前封印了无眠者之后，他这还是第二次踏入这里。

　　阶梯盘旋而下，通道中充斥着寒冷而疯狂的气息，三人耳边不断回荡着不可名状的低语声，这种疯狂的气息只要泄露出去一点点，就足以让一整座城市的平民陷入疯狂之中，哪怕是宗师级的天启者，在这里也抵挡不了多久就会彻底陷入疯狂之中。

　　亚伯顿哆嗦了一下，他发现这一次的寒意比上一次来维护的时候更冷了一些。

　　艾卓卡曼达身上散发出来的灼热气息帮助荷鲁斯和亚伯顿抵御着寒冷的侵蚀，三人一路无言，闷头向下走去。

　　终于，他们再次来到了那个无比空旷的大厅之中，站在入口阶梯上的他们渺小的像几只蚂蚁一样。

　　数百米高的地下洞穴中，遍布符文的石柱依然静静地挺立在那里，大厅上空那些冰蓝色的锁链上，神言符文依旧闪烁着光辉，这里的一切都如同之前那样，没有丝毫的变化。

　　看到这一幕，三人不约而同的松了口气，至少目前看来，荷鲁斯的徒弟应该还没来得及对无眠者之墓做些什么。

　　“下去看看。”

　　三人继续漫步阶梯，沿着石柱上的螺旋阶梯一路向下，来到底部之后，径直来到了那扇高达百米的古朴大门前面。

　　亚伯顿只是看了一眼，就感觉双眼一阵刺痛，灵魂开始摇晃起来，他急忙移开了视线。

　　连身负巨龙之力的守望者亚伯顿都这样，旁边的荷鲁斯情况就更糟糕了，他甚至都不敢直视那扇大门。

　　封印了无眠者百年之久的大门上面积累了太多的疯狂气息了，纵然这些无眠者一开始是他所创造的，但现在它们积累下来的气息早已经超越了他这个创造者的预期水平。

　　“没想到现在无眠者的气息变得这么可怕，这种疯狂的气息甚至都能透过这扇大门的封印溢出来了。”

　　荷鲁斯心中一阵凛然，按这种情况来看，恐怕就算是罗德里格斯不做什么，这个封印恐怕也支持不到下个百年了。

　　“这还是好的。”

　　亚伯顿沉声说道：“最近由于地下世界发展的比较不错，可以大量获得宝贵的消魔石，所以我经常过来更换消魔石，封印的情况比一开始稳定了许多。”

　　荷鲁斯这才注意到旁边的地上已经堆积着一大堆失效了的消魔石，这种源自地下世界的宝贵材料在以前可是相当稀少罕见的，没想到现在竟然能弄到这么多。

　　亚伯顿摸着剑柄，打量着艾卓卡曼达的胳膊：“要不，我们再来一下？”

　　艾卓卡曼达翻了个白眼：“滚！就算是我恢复力比较强，血液也是很宝贵的好吧？”

　　“大不了回去向唐恩要一瓶女神之血补补嘛。”

　　“你是傻瓜吗……”

　　艾卓卡曼达有气无力地说道：“女神之血之所以效果那么强，是因为使用者大多都是人类啊……对我们巨龙而言，那点治疗强度只能说聊胜于无。”

　　亚伯顿一怔：“我倒是忘了这一点……不过唐恩陛下还掌握着生命之力嘛……”

　　“免了，魔法阵现在运行的很正常，我可不想无端端再挨上一刀。”

　　荷鲁斯摆摆手，脸色非常苍白：“好了，别废话了，还是仔细检查一下吧，发现什么问题的话，至少我们还有时间来弥补。”

　　“你说的是，这边交给我，不过动作快点，我们可撑不了多久。”

　　“开始吧。”

　　三人开始分散检查封印的状况。

　　片刻之后，荷鲁斯突然惊呼一声，大吼道：“大事不好！你们快来！”

　　“怎么了！？”

　　另外两人匆匆跑来，看到荷鲁斯指着的地方时，两人不约而同的吸了口冷气，失声惊呼：“这怎么可能！？”

　　在那扇古朴而坚固的巨大石门的一角，不知何时出现了一道手指般粗细的裂缝，此时此刻，封印之中的疯狂气息正从这个裂缝中源源不断的向外涌出！

　　“该死！难怪这次下来感觉疯狂气息变得更浓郁了！”

　　亚伯顿脸色铁青：“这道裂缝出现的绝对有一段时间了！恐怕一开始也没这么大！”

　　“要不是荷鲁斯提醒，恐怕我们现在还没发现这里的状况。”

　　艾卓卡曼达一脸侥幸：“或许，我们可以把这里修补一下？”


第1109章 跪的次数多了，也就习惯了

　　无眠者之墓的大门，当初是萨沙格洛特和荷鲁斯等人一起布下的，现在单凭荷鲁斯和艾卓卡曼达的力量，还不够资格修复这里，所以艾卓卡曼达立刻又联系了萨沙格洛特。

　　收到这个坏消息之后，萨沙格洛特二话不说立刻就冲到了埃灵顿，然后拉着唐恩、艾格温、羽斯缇萨、安格斯、吉恩、和欧提妮雅一起赶了过来。

　　“唐恩陛下！你们怎么都来了？”

　　守在入口的亚伯顿见状愣住了。

　　他就是唐恩？

　　荷鲁斯的注意力瞬间就被队伍中那个唯一不认识的男性吸引住了。

　　这就是那个改变了伊尔鲁斯帝国，还让自己老师老老实实呆在那里赎罪，端茶倒水打扫卫生的唐恩？

　　完全看不出来他究竟有什么特殊的地方啊，没有领域的波动，没有法则的气息……他真的是一个传奇强者？

　　荷鲁斯心中闪过一丝疑惑。

　　萨沙格洛特叹了口气：“没办法，当初和荷鲁斯一批的炼金术大师死的死，消失的消失，根本找不到人了，幸好唐恩他们的水平只强不差，完全可以替代他们的作用，而欧提妮雅更是真神，有她的协助，这个封印修复之后恐怕要更强于以往。”

　　“真、真神！？这怎么可能！？”

　　荷鲁斯悚然一惊，那个一头银发的沉默少女，竟然是真神！？

　　“哦，对，你还不知道这件事呢……哟，荷鲁斯，这么多年不见，你还是老样子啊，咦，不对，你好像变得更沧桑了呢，这是要走大叔范了吗？”

　　萨沙格洛特跟荷鲁斯打了个招呼，立刻引起了唐恩的注意。

　　荷鲁斯！？

　　他就是创造了无眠者的荷鲁斯·霍恩海姆！？

　　他居然还活着！？更重要的是，这家伙什么时候来到埃灵顿了！？

　　这种人才来到埃灵顿，自己居然完全没有收到消息！？

　　荷鲁斯苦笑着摇摇头：“可以不要挖苦我了吗？”

　　萨沙格洛特拍了拍荷鲁斯的肩膀，语重心长地说道：“虽然无眠者的确是你的责任，但你同样也是拯救了这个世界的英雄，你完全不用太过苛责自己。”

　　荷鲁斯无语了，大哥，之前封印无眠者的时候你可不是这么说的啊……

　　萨沙格洛特指着羽斯缇萨说道：“来，介绍一下吧，这位是羽斯缇萨，永冻冰原上爱因兹贝伦家族的现任族长，说起来，你们霍恩海姆家族的技术可是有很多都学自爱因兹贝伦家族哦——”

　　荷鲁斯摆摆手，苦笑着说道：“不用介绍，我们认识，我之前去过爱因兹贝伦家族，不过我的问题是……你们家族不是一直被封印着吗？你们现在竟然能够走出封印了？”

　　“好久不见。”

　　羽斯缇萨盈盈一笑，颔首示意：“多亏了唐恩陛下带来了诸神的赦免，现在我们爱因兹贝伦家族已经重获自由了呢，大家现在的生活过的很愉快呢。”

　　唐恩！又是唐恩！

　　荷鲁斯已经不知道该怎么看待旁边那个普普通通的唐恩了。

　　“你们居然认识啊……”

　　萨沙格洛特砸吧砸吧嘴：“哦，说来也是，霍恩海姆家族一直都保持着和爱因兹贝伦家族的联系呢，也是爱因兹贝伦家族唯一能得到外界消息的渠道了。”

　　说罢，他郑重其事地来到欧提妮雅身旁，对荷鲁斯说道：“不过这一位，你肯定不认识，隆重介绍一下，这位是死亡之神格里特伦斯的女儿，纯洁少女在夜晚的保护神，幽暗少女欧提妮雅女士！”

　　嘶——

　　荷鲁斯突然哆嗦了一下，这他娘的有点太刺激了！

　　真神！

　　一个活生生的真神出现在自己面前了！

　　这也就罢了！

　　可是——可是出现的这个真神，偏偏是格里特伦斯的女儿！

　　你大爷啊——

　　饶是心如止水的荷鲁斯，都差点被吓尿了！

　　别忘了，他荷鲁斯为了创造出无眠者，可是亵渎了不少死者的灵魂和尸体！

　　这在死亡之神的眼中，绝对是对祂神权的亵渎！

　　要说荷鲁斯最怕哪个神祇降下神谕的话，无疑就是死亡之神格里特伦斯了！

　　现在，格里特伦斯没吭声，但是，他女儿却这么突如其来的站在自己面前了！

　　荷鲁斯清清楚楚的感觉到，腿在发抖……

　　是的，面前的幽暗少女欧提妮雅虽然一句话都没说，只是平静的看着他，但是，荷鲁斯却怕了。

　　腿一软，“噗通”一声，荷鲁斯当着所有人的面给欧提妮雅跪下了……

　　既然跪下了，荷鲁斯索性也就破罐子破摔，直接低下头，涩声说道：“荷鲁斯·霍恩海姆见过大人，请大人转告死亡之神，荷鲁斯无意亵渎他的权柄，请求他原谅我……”

　　凡人在真神的面前会自然而然的产生顶礼膜拜的冲动，原本欧提妮雅已经收拢了自己的神力，荷鲁斯不应该会有这种冲动的，但是，怪就怪他以前研究的范畴刚好是死亡之神的权柄之内。

　　“起来吧。”

　　欧提妮雅波澜不惊地说道：“估计他现在也没工夫关注你的事情，我替他原谅你了。”

　　唐恩深以为然，不出意外的话，现在天界诸神的注意力恐怕都集中在混沌入侵这件事上了，荷鲁斯作为对抗第二次混沌入侵战争的主力人员，说不定他在诸神眼中的地位还相当不错呢。

　　呼……

　　荷鲁斯擦了把额头的冷汗，这才起身，回过神来，后背上的斗篷都已经湿透了。

　　安格斯和吉恩俩人都惊呆了：“荷鲁斯，你这反应也忒大了吧……”

　　荷鲁斯苦笑着看了他们一眼，暗自腹诽了起来，他们这俩家伙又怎么会知道自己的心理压力呢？

　　“呃……”

　　萨沙格洛特也呆了一会儿，然后才指着唐恩说道：“这位是唐恩阁下，诸神的使者，注定要拯救这个世界的男人。”

　　“你好。”

　　唐恩向他颔首示意，荷鲁斯一脸呆滞地点了点头。

　　难怪他能改变整个伊尔鲁斯帝国！

　　难怪他能让那么多人为他而激动！

　　诸神的使者！

　　注定要拯救这个世界的男人！

　　这来头还不够大吗！？

　　荷鲁斯发现他今天所受到的冲击，比以前一百多年都要多……

　　“说起来，你的徒弟叫什么名字？”

　　亚伯顿突然想起了这茬：“或许可以利用唐恩陛下的力量去搜寻一下他，只要提前抓住了他，就不用担心无眠者之墓的情况了。”

　　“他的徒弟？怎么了？”

　　周围一群人都愣了一下。

　　荷鲁斯苦笑着把奥尔德里奇的事情跟他们又解释了一下。

　　“这可不是什么好消息。”

　　萨沙格洛特脸色微沉：“无眠者之墓是绝对不能被打开的，虽然我们现在并不怕无眠者，但战斗对这个世界造成的破坏短时间内却无法恢复，普兰达尔短时间内已经经受不起那么惨烈的战斗了。”

　　“奥尔德里奇·哈里斯吗？”

　　唐恩若有所思，点点头说道：“我明白了，回去后我就通知下去，搜寻这个人的下落，找到之后第一时间通知……不，找到之后我直接出手擒下他吧。”

　　唐恩觉得这样会更保险一些。

　　“这样最好不过，我担心的是他摸索到这里之后打开无眠者之墓，所以才千里迢迢赶了过来，结果没发现奥尔德里奇，却发现了门上的裂缝……”

　　荷鲁斯连连叹气：“可能这就是命运吧……”

　　“好了，既然大家互相都认识了，现在我们赶快去干正事儿吧。”

　　萨沙格洛特拍了拍手：“有什么想聊的等办完正事儿了再聊，我们走！”

　　“这里就是无面者之墓了？”

　　唐恩走进地下通道，感受着扑面而来的刺骨寒意，聆听着耳边响起的疯狂低语，心中隐隐有点吃惊，连他的实力都感到寒冷，就更别提其他人了。

　　想到这里，唐恩又责怪似的看了艾格温一眼，她明知道无眠者之墓的事情，却一直没跟自己提到过，看来在她心里，自己的重要性的确还远远不行啊……

　　这倒是唐恩误会艾格温了，精灵是一个非常注重承诺和契约的种族，当初以萨沙格洛特为首，他们共同发下誓言，绝不透露无眠者的消息，对艾格温而言，那就是一个神圣的不可违背的誓言，所以哪怕是再重要的人，她也不会说的。

　　注意到了唐恩的视线，艾格温一个询问的眼神扔了回去——她那直线思考的单纯大脑，完全无法领悟到唐恩这个眼神的意思。

　　唉，罢了，谁让自己就这么对她一见钟情了呢。

　　唐恩非常哀怨，爱情这种东西实在是太不讲道理了。

　　“准确的说，只是入口。”

　　萨沙格洛特在前面带路，表情相当的凝重：“无眠者之墓藏在非常深的地下，但是……现在连入口的气息都这么浓厚……艾卓，下面的情况究竟怎么样了？”

　　“封印虽然依旧正常工作，但是大门却裂开了一道手指粗细的裂口，无眠者的气息正在从裂缝中向外溢出。”

　　“手指粗细？你指的是巨龙的手指还是人类的手指？”

　　艾卓卡曼达有点无语了：“当然是人类的手指，如果是巨龙的手指粗细，恐怕冲击之下整个墓穴早就彻底崩溃了。”

　　“说来也是。”

　　萨沙格洛特点点头，随口问道：“欧提妮雅女士，请问您有什么方法可以彻底隔绝这种疯狂气息吗？”

　　欧提妮雅波澜不惊地说道：“继续走吧，到下面看看再说。”

　　于是一行人再次陷入了沉默，一直默默的往下走着。


第1110章 愚蠢的非提

　　一行人也不知道走了多久，只觉得寒气越来越刺骨，耳边的呢喃越来越难以忍受的时候，眼前的视野突然变得无比开阔。

　　“这、这是——”

　　看到眼前这个巨大的地下洞穴，唐恩都震惊的说不出话了。

　　那些拱立着洞穴的石柱和上面的锁链实在是太壮观了，带来的视觉冲击力简直难以形容！

　　“嗬，百年时间不见，这里依然还是没什么变化啊。”

　　安格斯感慨了一声，吉恩深以为然：“不过也万幸这里没什么变化，不然这个世界就又要迎来一场灾难了。”

　　羽斯缇萨好奇地看着洞窟中的巨大锁链：“那上面的是……神言符文？”

　　“是的。”

　　安格斯点点头：“是荷鲁斯根据六座圣殿中的神言符文拓印出来加以解析之后制作出来的仿制品，据说创造无眠者时也使用了一部分神言符文的力量……不得不说他的确是一个天才，有他在前面，说我是什么炼金术第一人，实在是受之有愧啊。”

　　旁边默不作声的欧提妮雅抬起头看了眼锁链上的神言符文，嘴角微不可察的闪过一抹讥笑。

　　果然凡人就是凡人啊……

　　原本安格斯只是随意的一句话，结果不知道为什么，旁边的吉恩莫名其妙的就炸毛了。

　　“呵呵，那是因为荷鲁斯的身份不适合宣传。”

　　吉恩皮笑肉不笑地说道：“当初也不知道是谁知道不得不冷藏荷鲁斯，要换个人宣传的时候，高兴的睡不着觉。”

　　安格斯勃然大怒：“老家伙你不掀我老底不舒服是吧！？”

　　“只是听你说话感觉不爽罢了。”

　　“压根就是你看不得我过的比你好！”

　　“呵呵！咱们两个也不知道谁过的好，我白银之城的财富和人脉砸都能砸死你！”

　　“我呵呵你一脸！”

　　“行了行了，你们两个就不能安静一下吗？”

　　唐恩无奈的当起了和事佬：“现在先办正事，随后你们两个不爽了再打一场一决雌雄。”

　　吉恩冷笑：“不用决也知道我是雄的他是雌的。”

　　安格斯再次大怒：“老混蛋你故意找茬是不是？你怎么不跟我比比炼金术！？”

　　艾格温抿抿嘴：“在战斗方面安格斯的确不如吉恩，这么比有点不公平，不如换个方式？”

　　唐恩一拍脑门：“艾格温，怎么连你也凑这个热闹？”

　　艾格温眨眨眼睛：“这不是挺有意思的吗？”

　　挺……有意思的？

　　唐恩突然一怔，看着艾格温脸上的淡淡笑容，突然感觉到了一抹不和谐，再仔细一看安格斯和吉恩……突然间唐恩出了一身冷汗：“他们两个的眼睛怎么那么红？”

　　“眼睛？”

　　安格斯和吉恩一愣，看着对方的眼睛，两人突然吸了口冷气，齐声骂道：“不好！不知不觉就受到影响了！”

　　萨沙格洛特身上突然散发出一股纯正的秩序之力，温和的力量将众人包裹了起来，安格斯和吉恩那种躁动的情绪马上平复了下来，艾格温突如其来的那种恶趣味也消失不见了。

　　安格斯和吉恩怒视着萨沙格洛特：“龙王陛下！”

　　萨沙格洛特非常无辜的摊摊手：“我还以为你们都有经验了，不用我保护了呢。”

　　连安格斯、吉恩和艾格温这三个来过这里的传奇英雄都不知不觉受到了无眠者气息的影响，就更别提那些普通人了。

　　不过……

　　冷静下来之后，安格斯有点惊讶地问道：“唐恩阁下和羽斯缇萨女士都没受到影响？”

　　“我？”

　　唐恩一摊手：“估计是因为诸神给我的加护吧。”

　　几个人只能羡慕了，这还真是方便的力量呢……

　　“我就更简单了呀，要知道我们家族可是被封印了千年之久啊，如果没有一个强大的灵魂和意志，早就自我毁灭了呢。”

　　站在唐恩旁边的羽斯缇萨笑盈盈地说道：“就算无眠者再怎么强大，也不可能动摇我的意志呢。”

　　“既然没事了就赶快下去吧，时间拖的越久情况越麻烦。”

　　“为什么不直接从这里跳下去呢？”

　　唐恩看了眼阶梯的外侧，只有几百米高，直接跳下去多省事儿。

　　“不想死的话你就试试——”

　　吉恩闭上眼睛，深呼吸了几次之后，才冷静了下来：“……这该死的无眠者……呼，我是说，这里不能跳，因为这里的封印非常强大，也导致了非常浓郁的魔力沉积区域，惰性魔力在封印的引导下以锁链形成了稳定的回路，也就是说，这里的魔力是无法被你调动的。”

　　“——同时，如果你体内的魔力活性太强，激活了封印的力量，你恐怕也会被封印在这里了。”

　　“简而言之，在这里能走路就走路，就别想着抄近道了。”

　　唐恩只好作罢，一行人沿着阶梯一路向下，走了大半个小时之后才终于走到了洞穴中央的大厅底部。

　　一路来到了大门前面之后，荷鲁斯给众人指出了那道裂缝的位置。

　　萨沙格洛特一脸凝重：“这道裂缝恐怕出现的已经有一段时间了……亚伯顿，你上次来这里是什么时候？”

　　“上个月中旬，进来更换消魔石。”

　　说到这里的时候，亚伯顿突然一皱眉头：“我想起来了，似乎从年初的时候开始，消魔石更换的频率越来越快了，难道是那个时候就已经裂开了？”

　　“很有可能，但是……”

　　萨沙格洛特眉头紧皱：“不应该啊！整个封印魔法阵已经运转了百年之久，一直都很稳定，而且最近也没有什么特殊的情况，为什么会突然裂开一道口子？”

　　唐恩突然问道：“外部环境没有变化，如果是内部环境出现改变了呢？”

　　“那不可能！”

　　萨沙格洛特和荷鲁斯异口同声，相视一眼后，萨沙格洛特继续说道：“无眠者被封印之后已经彻底陷入沉睡，现在溢出的只是它们自身不断向外逸散的力量，只要封印不破，它们不可能会苏醒过来，内部的环境也不可能出现改变。”

　　唐恩一摊手：“那我就不知道了，你们自己研究吧……或者先修复好了再研究？”

　　“现在不是修复不修复的问题，而是要弄清楚这道裂缝出现的原因所在。”

　　荷鲁斯解释道：“如果不解决问题的根源，修复之后肯定还会出现。”

　　“那你觉得原因是什么呢？”

　　荷鲁斯一下子就被问住了，有点纠结地说道：“难道是奥尔德里奇悄悄潜入这里，试图破坏大门结果却发现只弄开了一道口子就放弃了？”

　　他也知道这个说法很扯淡，可是这似乎是唯一的可能性了。

　　“不可能。”

　　亚伯顿一脸不悦，重重的拍了拍背负的大剑：“我有龙王陛下的赐福，同时也背负着看守此地的契约，任何人进入这里我都会察觉到，奥尔德里奇的力量难道会比你们还强？”

　　“不，他只有至尊级三阶的实力……”

　　亚伯顿斩钉截铁地说道：“那他绝不可能来过这里。”

　　区区至尊级三阶的实力，就想突破他的封锁？根本不可能！

　　守望者的职责和龙族的赐福给予了他超强的力量和源源不断的体力，他现在如果一心防守无眠者之墓的入口，哪怕是传奇强者来了也不可能突破他的防线！

　　“所以说，”唐恩重复了一遍，“要找到问题不是一时半会儿的事情，但无眠者的气息却是一直在逸散着，连安格斯和吉恩都会受到影响，可见这里有多么的危险了。”

　　“唐恩阁下说得对，我们还是先动手修复这道裂缝吧。”

　　萨沙格洛特沉声说道：“再拖下去，很可能会出现什么危险状况。”

　　“好！”

　　“我该做什么？”

　　“唐恩阁下，稍后我会给您安排，请耐心等一下。”

　　“好吧。”

　　萨沙格洛特、艾卓卡曼达、荷鲁斯、安格斯、吉恩、艾格温他们都忙碌了起来，只剩下唐恩、亚伯顿、羽斯缇萨和欧提妮雅在旁边站着发呆了。

　　抬头看着那扇狰狞的巨大石门，唐恩能感觉到一股隐隐约约的吸力，这扇大门似乎在吸引着他的灵魂，不过由于他的特殊情况，这股吸引力微乎其微，可以无视了。

　　视线在那些“浮雕”上转了一圈后，唐恩突然注意到了欧提妮雅那玩味的视线。

　　唐恩凑了过去：“欧提妮雅，你是不是发现了什么？”

　　欧提妮雅一脸戏谑地看着他：“是啊，我发现你们非提还真是不自量力呢……”

　　“这话怎么说？”

　　“之前——”

　　欧提妮雅顿了一下，脸上微微闪过一丝不自然：“之前我不是教你了一个神言符文吗？你试着描述一下那个神言符文上所承载的信息。”

　　“唔……”

　　唐恩张了张嘴，却苦恼的发现，明明那个神言符文的意思在自己心中很清楚，但他却无法描述出来。

　　“无法描述，对吧？”

　　唐恩点头。

　　“但是，这个荷鲁斯，一个愚蠢的非提，竟然试图以自己那凡人的可笑智慧，去揣测神言符文的涵义，甚至还试图利用这些神言符文，去拘束亡者的灵魂，驱使亡者的躯体，组成什么可笑的无眠者来继续作战。”

　　欧提妮雅脸上带着淡淡的讥讽：“你说你们是不是不自量力？”

　　“你的意思是说——”

　　唐恩脑海中瞬间划过一道惊雷：“荷鲁斯创造无眠者时所使用的神言符文有问题！？”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“虽然没亲眼看到，但我敢断言，这里面不是有没有问题的事情，恐怕根本就是大错特错。”


第1111章 我可什么都没做！

　　欧提妮雅是天界降临的真神，这是毋庸置疑的，作为在场唯一一个神言符文的权威，而且还是一个不屑于撒谎的真神，她说的肯定是真的。

　　这也就是说，荷鲁斯自认为自己了解的不错的神言符文，与实际的情况很可能就是南辕北辙！

　　那些神言符文中所蕴含的意义，根本不是一个渺小的凡人所能理解的，荷鲁斯就算再怎么学究天人，也不可能完全理解其中的意义。

　　荷鲁斯用了错误的神言符文，用了错误的办法，创造了错误的无眠者……

　　这其中最关键的神言符文从根本上都是错的，怎么可能创造出他理想中的不死战士？

　　唐恩突然一挑眉毛，想到了一种可能性。

　　无眠者如此疯狂，是否因为神言符文是错误的？

　　换言之，如果荷鲁斯真的能够理解一部分神言符文的真正含义，他是不是就能够修正无眠者的错误，或者说，创造出一种真正的无害的不死战士呢？

　　……或许有可能。

　　但前提条件实在是太难了。

　　欧提妮雅仅仅是给唐恩传递了一个神言符文的信息，就已经让唐恩的灵魂接近超负荷了，更别提荷鲁斯了。

　　更何况，欧提妮雅快速传递神言符文的办法可是接吻啊！

　　是接吻啊！

　　接吻啊！

　　吻啊！

　　因为很重要所以说三遍！

　　就算唐恩和欧提妮雅并没有什么暧昧的关系，但也不想看到亲过自己的欧提妮雅再去亲别人啊！

　　应该想想别的办法……对了，我自己好歹也是炼金术士，如果从欧提妮雅那里获得了神言符文的力量，又从荷鲁斯那里获得了无眠者的秘密，那我自己动手行不行呢？

　　——可以一试！

　　唐恩刚想询问欧提妮雅关于神言符文的事情，就听到了萨沙格洛特在叫他，于是先把疑问藏了起来，匆匆跑过去开始跟着忙碌了起来。

　　唐恩离开后，羽斯缇萨轻轻笑着问道：“那些神言符文是无眠者的关键，对吧？”

　　欧提妮雅不置可否。

　　“你不用回答我也能猜得到。”

　　羽斯缇萨自顾自地说道：“构成无眠者的三大根本力量，其一，是神言符文的力量，甚至有可能那些神言符文的力量还与您的父亲死亡之神的权柄有关，其二，是濒临死亡的传奇强者的躯体和灵魂，其三，才是荷鲁斯发明的，将二者融合的技巧，应该是利用了我们爱因兹贝伦家族控制灵魂的技术和霍恩海姆家族的人体炼成技术。”

　　“从理论上来说，结合了这三种力量在一起，的确能创造出一种超过凡人极限的强大战士，但可惜的是——”

　　顿了一下，羽斯缇萨继续说道：“——可惜的是荷鲁斯太过自信，神言符文的意义完全错了，也因此，建立在这个基础上的无眠者从一开始就注定了不会成功。”

　　欧提妮雅古井不波的双眼看了羽斯缇萨一眼，缓缓说道：“你很聪明。”

　　羽斯缇萨展颜一笑：“谢谢夸奖，您的认可是我的荣幸。”

　　再次陷入沉默之后没多久，欧提妮雅便主动开口说道：“他创造无眠者使用的神言符文我没有看到，但可以猜到，绝对与我父亲的权限——我是说权柄有关，否则凡人是绝对无法控制灵魂的。”

　　“至于这处封印上面的神言符文，则非常的杂乱无章，有耶比尔尼的，有妮丝克莱尔的，有安妮塔莱尔的，也有吉布肯赛斯的，帕斯特伦斯的……”

　　羽斯缇萨一怔：“光明神系和黑暗神系混在一起了？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅的双眸之中闪烁着淡淡的光华，随着神力释放，弥漫在她四周的寒气突然之间就消散了，欧提妮雅和亚伯顿眼睛一亮，下意识往她身边凑了凑，只听她说道：“这里的神言符文太过混乱了，不同的力量被混在一起使用，彼此冲突、对抗，真正起到效果的只有一小部分互不冲突的神言符文。”

　　说到这里的时候，欧提妮雅脸上又露出了那种标志性的讥讽笑容：“所以说，凡人就是凡人，总以为能够完整的将神言符文拓印下来激活其中的力量就算是掌握了，然后就开始堆砌数量，觉得数量越多越好，可惜，这里面真正生效的神言符文不过一掌之数，其他的全都在彼此的冲突中内耗掉了。”

　　“你是说——”

　　亚伯顿忍不住挠头了：“上空这些锁链上数不胜数的神言符文，竟然全都没用，只有四五个生效了？可明明全都已经被激活了啊！”

　　“所以这就是你们凡人愚蠢的地方。”

　　欧提妮雅讥笑道：“你们以为神言符文只是单纯的神的文字？不，它其实是一种世界意志的具现化表现，它出现的本身就代表着某种特定条件下对特定目标生效的特定力量，无法完全理解神言符文的力量，就无法将它们组合运用，你们这么乱来，没有毁灭这个世界已经很幸运了。”

　　“你的意思是说——”

　　“有的哦。”

　　欧提妮雅波澜不惊地说道：“能够宣告‘世界末日’，仅仅是被书写出来，就伴随着物种灭绝文明重启的力量的神言符文。”

　　亚伯顿当场就惊呆了。

　　或许是担心吓到他们，欧提妮雅又说道：“不过你们放心吧，那种神言符文就算是交给你们，你们也没有能力使用出来，就连我，也没有使用它的资格。”

　　“呼……你差点把我吓死了呢。”

　　羽斯缇萨捧着胸口长长的舒了口气，不过知道神言符文是这么一种危险的力量之后，她也打消了一开始的念头，自己还是老老实实带着爱因兹贝伦家族搞研发，当唐恩所说的能够改变世界未来的程序员吧。

　　欧提妮雅嘴角一扯，她可没撒谎，但是也没说实话，那个神言符文她是没资格使用，但是埃灵顿现在可是有一个能使用它的人啊……

　　另一边，修补大门的工程已经到了最紧要的时刻，唐恩加入之后，萨沙格洛特立刻让他担任了一个非常重要的节点——为吉恩、艾格温他们三个提供魔力支持。

　　建设这个无眠者之墓的时候，荷鲁斯消耗的魔力由萨沙格洛特来维持，吉恩、艾格温他们当初使用的魔力则是由其他龙族提供的，但是现在安格斯有艾卓卡曼达支持，吉恩和艾格温却不行，以他们自身的魔力储备量根本不足以支撑下来，而且此刻这个特殊的地方还不能吸收外界的魔力，于是唐恩这个魔力储量庞大的蓄电池就派上用场了。

　　神秘而复杂的魔法阵笼罩着巨大的石门，那是龙族和荷鲁斯、安格斯他们当初合力开发出来的封印无眠者的封印魔法阵，在源源不断的魔力供应下，石门上的裂缝正在以非常缓慢的速度恢复着，按照现在的进度，要完全修复只怕还要一个多小时才行。

　　正因为修复的速度如此缓慢，才更让唐恩领会到这个无眠者之墓的可怕之处。

　　封印，必须把这个地方彻底封印！

　　然后他才可以安心的出发去攻打格瑞斯王国！

　　全力修复了一个小时之后，那道裂缝终于快要接近修复完成了，从里面溢出的寒冷刺骨的疯狂之力已经接近消失，耳边的低语呢喃声也微弱的近乎听不到了，众人终于松了口气，脸上露出了释然的笑容。

　　可是……

　　几分钟过去了，最后的那丝裂缝依然没有修复好。

　　“可能还缺一把力！羽斯缇萨女士！麻烦你来帮一把手！帮唐恩阁下分担一下。”

　　羽斯缇萨欣然上前，从唐恩手中接过了给艾格温供应魔力的任务，由于她的特殊性，她体内的魔力池比起吉恩和安格斯他们还要庞大不少。

　　萨沙格洛特对着略显疲惫的安格斯他们说道：“快结束了！再加把劲儿！”

　　然而……

　　又是一个小时过去了，众人脸上都充满了疲惫，可是，那最后的一丝裂缝死活就是不封闭起来。

　　这下连萨沙格洛特也发现情况的不对劲儿了：“这不应该啊……”

　　明明只剩下头发丝那么细的裂缝了，但是却怎么也无法修复！

　　萨沙格洛特看了眼疲倦的几个人，一咬牙：“看来不得不请外援了。”

　　外援……？

　　“欧提妮雅女士，请您出手吧！”

　　萨沙格洛特来的时候特地喊上欧提妮雅，为的就是防止这种意外情况。

　　由于有了之前和妮丝克莱尔的谈话，欧提妮雅现在也不会拒绝帮助唐恩，所以她点点头，直接走上前去伸出手按在了裂缝上，强大的魔法阵在她面前宛如无物。

　　欧提妮雅侧着头看着萨沙格洛特：“只要修复这里就行了是吧？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅点点头，手掌突然变得晶莹如玉，淡淡的光辉透过她的掌心，直接作用在了石门之上，不同于荷鲁斯他们修复石门的方法，欧提妮雅的力量作用在更本源的层面上，从根源修复这个缝隙——简而言之，就是让这道裂缝恢复到从未裂开前的状态。

　　欧提妮雅一出手，效果显而易见，那道头发丝般的裂缝开始以肉眼可见的速度消失了，很快就彻底修复完毕了！

　　“终于结束了！”

　　几个人脸上露出了喜悦的笑容。

　　然而就在这时，石门背后，突然传来“轰”的一声闷响！整个洞穴都摇晃了起来，漫天的神言符文更是瞬间一片黯淡，封印的力量开始迅速流失！

　　萨沙格洛特、荷鲁斯等人脸色巨变，齐刷刷地看着欧提妮雅！

　　“别看我。”

　　欧提妮雅特无辜地眨了眨眼睛：“我可什么都没做！”


第1112章 无眠者，苏醒了！

　　格瑞斯王国南。

　　“轰！！！”

　　只听一声平地惊雷响，灰脊挖掘场中瞬间冒出一道冲天光柱，无比寒冷的气息以光柱为中心，迅速向四面八方蔓延！

　　原本就已经酷寒的呼啸高原，气温顿时变得更加寒冷，灰脊挖掘场四周的魔兽仅仅是察觉到了这股气息，便被吓破了胆，一个个暴毙而亡！

　　而那些强大的魔兽察觉到了这股气息之后，立刻疯狂的向外逃窜，大量的魔兽在逃逸的过程中被无眠者的气息所冻结，保持着逃逸的姿势摔在地上，仔细检查的话，就会发现它们已经失去了生命。

　　更远一些的地方，哪怕是隔着高耸入云的安布里斯山脉，南侧丛林中敏感的魔兽们也已经察觉到了危机的降临，飞行魔兽们冲天而起，遮天蔽日的魔兽群开始了迅速迁徙。

　　翡翠森林中，狂躁不安的魔兽们奔腾着，将沿途的一切践踏成了泥浆，大地剧烈的颤动着，宛如地震一般，饶是精灵游侠们不断的安抚它们的情绪也没有用。

　　而光柱出现的灰脊挖掘场，此时此刻更是已经完全变成了一片苍白的晶化区域——在无眠者之墓中积累百年的力量的强烈冲击下，封印被解除的核心区域四周的土石几乎是瞬间就发生了质变，变成了一种苍白色的晶石，这种结晶的趋势还在不断向外飞速蔓延！

　　“成功了！哈哈哈哈——终于成功了！”

　　坑底的洞穴中传出了奥尔德里奇的疯狂笑声，在他面前，原本完好无损的结界，此时此刻却破开了一个一人高的大洞，狂暴的力量源源不断的从里面向外逸散而出，并且这股力量还在不断的增强，结界上的破损洞穴还在不断的崩溃，变的更大！

　　“看到了吗！？克雷吉爵士！我说过，我是最强大的！我是超越了老师的天才！所以我才能破除这个结界！”

　　奥尔德里奇脸上满是疯狂而扭曲的笑容，手中那把诡异的匕首散发着无法言喻的色泽：“这就是我多年以来所有心血的极致，可以让任何魔法师都为之动容的魔法装备——破法者之刃！就连传说中可以封印无眠者的结界，在这把匕首面前也只能黯然失色！”

　　“我才是真正的天才！我，才是最强的！唯有我，才有资格掌握这只无敌的军队！”

　　满嘴疯言疯语的奥尔德里奇完全没有注意身后的克雷吉爵士，克雷吉爵士原本只是黄金级巅峰的天启者，但是刚刚受到了无眠者之墓中溢出力量的影响，竟是打破了他原本的极限，让他瞬间领悟了属于自身的领域，晋升到了宗师级！

　　但是，他甚至还没来得及狂喜，紧跟着爆发出来的狂暴力量就淹没了他！

　　无眠者之墓中封印沉积了百年之久的力量岂容小觊？从正门溢出的那股力量甚至能够影响到安格斯和吉恩他们，就更别提从这边破洞中溢出的力量了！

　　克雷吉爵士原本的意志瞬间就溢出的力量摧毁了！

　　他的躯体也仅仅只是多支撑了片刻功夫，就在力量的冲击下变得尸骨无存，彻底从这个世界上消失了！

　　就连奥尔德里奇，如果不是依靠着身上大量的魔法装备，以及手中效果特殊的破法者之刃，此刻他也好受不到哪里去。

　　“这！就是足以匹敌混沌大军的力量！”

　　“这！就是无眠者军团的力量！”

　　“这！就是属于我的力量！”

　　奥尔德里奇张开双臂，开始狂笑着主动吸纳无眠者的力量。

　　这是他多年以来研究出来的办法，他认为，老师荷鲁斯创造的无眠者已经失去了心智，但却拥有作战本能，这意味着他们的灵魂中还遗留着本能的判断敌我的能力。

　　但是他们却并不听从荷鲁斯的命令，这说明在他们眼中，荷鲁斯并不是同类。

　　那么，如果说自己吸纳了无眠者的力量，利用无眠者的力量晋升传奇，身上带有他们的气息的话，是否就能让他们把自己当作是同类，甚至是首领呢？

　　奥尔德里奇其实多年以前就已经积累了足以晋升传奇的实力了，他已经很清楚自己触摸到的法则是什么，但为了达成这个目的，他就是不踏出那一步，为的就是在无眠者力量的洗礼下，晋升传奇！

　　这样，他的力量中就可以附带上无眠者的气息了！

　　若是成功了，自己就能掌握这只强大的无敌之师！

　　纵然不成功，以自己晋升传奇之后的实力，以及对法术结界的熟悉程度，将他们重新封印起来还不是小菜一碟？就算不能封印，逃跑还不是轻轻松松？

　　“呼啊……多么庞大……多么纯粹的力量……更多……我还要更多……”

　　奥尔德里奇满脸陶醉地迎接着无眠者力量的冲击，他身上的衣服早已不堪重负消失了，身上挂着的那些散发着浓郁光辉的魔法装备也因为超负荷而开始一个接一个的爆裂！

　　耳环、项链、戒指、手镯……

　　随着魔法装备的逐渐破碎，奥尔德里奇自身所承受的压力也越来越大，可他不惊反喜：“没错！就是这样！就是这种感觉！来吧！我早已做好了迎接冲击的准备！”

　　奥尔德里奇突然用破法者之刃刺向自己的躯体，破法者之刃刺入肌肤后，解开了体内他自己施加的封印，积攒的力量顷刻之间爆发了出来，但与此同时，外面的庞大力量也在不断的挤压着他的躯体，无眠者的力量受到刺激后开始主动反攻，一股股的力量针扎一样刺入了奥尔德里奇的躯体，冰冷刺骨的寒意开始侵蚀他的血脉，体内的魔力池也开始变得迟滞起来……

　　“给我——破！”

　　身体上的痛苦并没有影响到奥尔德里奇，他狂笑着释放了积压的力量，这个世界在他眼中突然变的无比清晰，似乎隐隐可以看到万事万物背后的规律，其中，属于他的那条法则异常的明显，那是……可以掌握万物震动频率的法则。

　　只要触碰到它……

　　奥尔德里奇伸出了手，眼中充满了狂热。

　　是的，只要触碰到它，就可以真正的接触到法则的领域，就可以在这无眠者气息下晋升传奇，就可以掌控他们了！

　　但是，这只手伸出去之后，却再也没有收回来了。

　　刺骨的寒意源源不断的从破洞中涌出，狂暴的力量改变了周围的一切物质结构，骄傲自大的奥尔德里奇甚至没有发现，他的双脚在第一波力量的冲击下，就已经晶化，和整片大地连接在一起了。

　　随着从无眠者之墓里面涌出的力量不断变强，晶化区域飞速蔓延，在他即将突破传奇级的时候，晶化区域已然蔓延到了他的胸口。

　　在这种情况下，即便是他晋升了传奇，恐怕也捡不回这条命了，更别提他还没有来得及晋升传奇，整个人的灵魂和意志就已经在力量爆发的高峰中被彻底摧毁了！

　　是的，纵然是奥尔德里奇千算万算，这个骄傲自大的家伙也太高估自己了。

　　他自以为自己学究天人，世间万物不无可控之物，但骄傲却蒙蔽了他的双眼，荷鲁斯对无眠者的惊恐被他当成了胆怯，想要超越荷鲁斯的愿望变成了一种入魔的执念，结果就是他做出了如此可怕的事情！

　　无眠者的力量，连萨沙格洛特、安格斯他们，包括创造者荷鲁斯都讳莫如深，又怎么可能是他所能掌控的？

　　奥尔德里奇甚至连这次行为会造成多么可怕的后果都不可能知道了，因为，他和克雷吉连灵魂都已经被无眠者的气息冻结并粉碎了，奥尔德里奇这个人已经彻底从这个世界消失，再无转世重生的机会了。

　　无眠者之所以能对抗混沌大军，并且不受混沌生物的影响，就在于神言符文的力量作用下，它们的力量拥有非常特殊的性质，可以影响并干涉灵魂，同时也能免疫混沌生物的侵蚀——但无眠者本身就已经是战死者灵魂中执念的化身，已经足够疯狂了，疯狂的无眠者和疯狂的混沌生物唯一的区别，恐怕就在于无眠者只会影响人的心智，而不会扩大自己的阵容吧。

　　无眠者的力量在洞穴中咆哮着，一片惨白的世界中只有奥尔德里奇的晶化躯体依然保持着站立姿势，脸上癫狂的笑容还凝结在那里，他恐怕直到死亡的那一刻，都不知道他究竟释放出了多么可怕的东西……

　　“轰！”

　　封印结界的洞口再一次扩大，不断坍塌崩溃的地穴中，一抹泛着冰蓝色的身影突然出现，随后，一双铁拳挥出，只听一声轰鸣巨响，晶化的奥尔德里奇刹那间就被轰成了粉尘，狂暴的拳劲斜着贯穿了地穴，击穿了土石，刺破了天空，整个地穴都被拳劲扩张了数倍有余！

　　“吼！！！”

　　冰蓝色的身影后面出现了更多的影子，晶化粉尘弥漫的地穴中看不清它们的面孔，唯有那一双双猩红的眼睛无比耀眼，宛如野兽般的嘶吼在洞穴中回荡着。

　　杀意滔天！

　　无眠者，苏醒了！


第1113章 一朝苏醒，举世皆惊！

　　翡翠花冠，原本优雅地坐在藤椅上哼着小曲享受冬日阳光的伊莎莉突然脸色大变，瞬间冲上了天空，遥望北方的天空，表情异常凝重。

　　“这股气息……莫非是……无眠者！？”

　　伊莎莉一脸难以置信：“这怎么可能！？无眠者已经被封印起来了才对，不可能突然破开封印啊……”

　　虽然看不到远处的情况，但是从北边传来的强烈气息又的确是无眠者的标志性疯狂气息！

　　难道说——无眠者真的苏醒了！？

　　伊莎莉脸色异常难看。

　　“女王陛下？”

　　半睡半醒的玛蒂尔达察觉到伊莎莉的动静之后马上跟了上来，看到伊莎莉的表情，她心中一沉：“发生了什么事？”

　　“玛蒂尔达……”

　　伊莎莉回过头来，表情非常的奇怪，似伤心，又似痛苦，她低声说道：“准备一下吧，我们要和敌人作战了……”

　　“作战！？”

　　玛蒂尔达大惊失色：“有敌人入侵翡翠森林！？”

　　“不是……”

　　伊莎莉非常难受地说道：“恐怕，我们不得不主动出击，面对非常可怕的敌人了……”

　　“……明白了！”

　　玛蒂尔达呼啸而去！

　　伊莎莉落到了世界之树的树冠上，轻轻抚摸着树枝，呢喃道：“树爷爷，麻烦您立刻通知玛莎拉蒂主祭，以及族中所有黄金级以上的成员，在三层平台广场上集合待命，随时准备作战……”

　　世界之树的声音在伊莎莉脑海中响起：“我已经察觉到了……它们苏醒了……”

　　“是的，无眠者。”

　　伊莎莉说道：“麻烦您了，我需要立刻联系我的朋友。”

　　世界之树去通知翡翠森林中的精灵了，与此同时，伊莎莉掏出了手机，然而，无论是唐恩，还是吉恩安格斯他们，全都无法拨通。

　　怎么回事？

　　难道是因为无眠者苏醒，影响了魔能手机的通讯能力？

　　伊莎莉满心担忧，一向平静柔和的面孔上也不免出现了几分焦虑，她直接施展传送术，出现在了埃灵顿的领主府中。

　　“伊莎莉女王？”

　　菲欧娜惊奇的看着突然出现的伊莎莉：“您是来找唐恩的吗？不巧，他刚才出去了。”

　　“他去哪里了？”

　　“不知道，刚才看到萨沙格洛特陛下带着他出去的。”

　　连萨沙格洛特也来了！？

　　这下伊莎莉不再怀疑，恐怕无眠者的封印真的出问题了！

　　记得无眠者之墓的方向是……

　　伊莎莉向菲欧娜点点头，然后立刻冲了出去，飞向无眠者之墓。

　　目送着端庄高贵的伊莎莉离去，菲欧娜脸上满是羡慕，她也想让自己成为像伊莎莉女王那样的女性啊。

　　“不过……难得见她这么焦急，发生了什么事吗？”

　　由于距离太远，菲欧娜的实力还不够强大，所以空气中的魔力波动她还没能察觉到。

　　“菲欧娜！”

　　这时，一脸惊慌的塞尔娜跑了过来：“唐恩呢！？”

　　“你也找他？他不在啊……”

　　“这个时候他竟然不在！？刚才突然爆发了一股非常可怕的气息，我总有种不详的预感！”

　　作为第二次混沌入侵战争的逃兵，塞尔娜并不了解无眠者的事情，但她也能察觉到灰脊挖掘场那里爆发出来的可怕力量。

　　那是绝对不亚于传奇强者全力爆发的力量！

　　伊莎莉如此，连塞尔娜也是如此……

　　菲欧娜眉头紧皱：“我知道了，如果唐恩回来了我会提醒他这件事的，另外，塞尔娜女士，麻烦你去埃灵顿四周巡逻一下，如果发现了什么事情尽快汇报。”

　　“明白了。”

　　塞尔娜紧抓胸口，她多么希望是自己神经过敏啊，但是那股气息实在是……

　　不过，埃灵顿有如此多的强者坐镇，即便是真的出现了什么可怕的敌人，应该也不会出什么事吧……

　　矮人国度，锻锤堡。

　　“嘎嘣”一声脆响，铁砧上红炽的毛胚被一锤击碎，碎裂的熔渣漫天飞舞，照亮了铁砧后面艾伯伦惊疑不定的面孔。

　　“艾伯伦大师？”

　　这是——无眠者的气息！？

　　艾伯伦闪电般看向北方，纵然是隔着厚重的安布里斯山脉，他也依然能够清晰的察觉到那股气息，那是曾经让他连续做了十几年噩梦的疯狂气息！

　　不会错的！这是无眠者的气息！

　　但是——无眠者之墓入口的方向明明是在东南边啊！？

　　艾伯伦方寸大乱，扔掉锻锤，呼啸着冲进了王座厅：“杜兰登！”

　　王座之上的杜兰登正在头疼那些文件呢，闻言大喜：“大师？是不是有事做了！？”

　　“立刻拉响全面警戒信号！”

　　艾伯顿厉声喝道：“通知所有矮人村庄进入警戒状态，通知所有矮人战士立刻集结，随时待命准备作战！”

　　“嘶——”

　　杜兰登吸了口冷气：“遵命！——我能知道为什么吗？”

　　“敌人出现了。”

　　艾伯伦咬牙切齿地说道：“可怕的敌人……我先离开一趟！千万不要大意！”

　　艾伯伦说完，直接冲了出去，目标显然是无眠者之墓！

　　雷恩帝国新布尔凯索，正躲在家里享受美酒与美食的锐齿·血鬃忽然一口咬碎了手中的大棒骨，森白的骨头渣子在他嘴里嘎嘣作响，沉默的锐齿嚼碎了那些骨头渣子之后，露出了狰狞的笑容。

　　“这种感觉……呵呵……嗬嗬嗬嗬嗬……是它们……没错……绝对是它们……”

　　锐齿抚摸着胸口上的伤痕，浑身的血液都沸腾了起来：“虽然不知道你们为何而苏醒……但是……这一次，我将亲手把你们送进地狱！”

　　喝光了杯中美酒之后，锐齿一把扔掉了手中的酒杯，拎起立在旁边的血腥战斧扛在肩上就往外走去。

　　“父亲？”

　　“我出去一趟，你去找乌尔萨，告诉泰斯特罗陛下和教皇伊米尔，敌人出现，该准备作战了。”

　　蒙哥卡恩大吃一惊：“敌人！？父亲，是什么敌人？”

　　然而蒙哥卡恩已经消失在暴风雪之中了，只听到他的声音在风中回荡着：“快去吧……”

　　蒙哥卡恩迟疑片刻，马上冲进了风雪中。

　　而此刻，无眠者之墓中的一行人都是惊疑不定，被魔力沉积区包裹着的他们没能察觉到外面的情况，此刻他们的注意力全都集中在了那扇大门上。

　　“刚刚那一声巨响，还有巨大的动静是怎么回事？”

　　唐恩惊疑不定：“别告诉我这是封印的正常现象。”

　　“当然不是！”

　　萨沙格洛特脸色铁青：“事实上，现在这个封印已经被破坏了！”

　　明明他们都眼睁睁的看着石门上的裂缝已经被修复好了，但是为什么封印反而被破坏了！？

　　“欧提妮雅女士，难不成……”

　　荷鲁斯小心翼翼地说道：“是因为这个封印的力量和您的力量不兼容？”

　　欧提妮雅瞥了他一眼，懒得搭理他。

　　“不可能，如果说在场有谁能够彻底修复这个结界的话，肯定就是欧提妮雅了！”

　　唐恩断然说道：“现在很显然，问题并不是出在我们这里！一定是有别的地方出问题了！”

　　“但是无眠者之墓的入口在这里……”

　　“你也知道这里只是入口。”

　　唐恩沉声说道：“但你那个徒弟可不知道啊，如果他在其他地方乱挖，挖到了结界，你猜他会怎么做？”

　　荷鲁斯脸色突然一变，他想起自己那个徒弟最擅长的就是破除结界！

　　“不好！”

　　荷鲁斯惊呼一声：“结界被人从其他地方破坏了！我们快出去！”

　　“那这里该怎么办！？”

　　亚伯顿大声说道：“就算是其他地方被破坏了，但这里依然是通往无眠者之墓的大门，如果这里也被破坏了，无眠者将会更快的苏醒，更加危险！”

　　“……”

　　欧提妮雅沉默了片刻后，缓缓说道：“这里交给我吧，你们先出去。”

　　欧提妮雅一开口，唐恩便不再迟疑，果断说道：“我们走！”

　　一行人马上撤手，毫不犹豫地冲向中央的石柱，等他们离开了石门的范围之后，欧提妮雅闭上了眼睛，再次睁开的时候，双眼中散发着熠熠光辉，身体四周的空间都被扭曲，出现了一丝丝的裂纹——她的神力已然被激活了。

　　“似乎……已经有一阵子没有动用过力量了呢。”

　　欧提妮雅摊开手掌，一个明亮的漩涡突然出现在她掌心，轻轻一握，那漩涡便化作星星点点的光芒消失了。

　　“有点不太好控制啊……”

　　尽管欧提妮雅不是什么强大的神祇，但真神的力量在主物质界依然无可匹敌，她现在最为难的不是如何解决这个封印的问题，而是如何在不影响这个世界的同时，尽可能的把自己的力量影响控制在一个最小的范围内。

　　她的力量对现在的普兰达尔来说，非常的危险，很容易对原本脆弱的空间造成更严重的伤害，导致混沌大军攻破屏障入侵这个世界的时间提前。

　　但是，如果她不出手，恐怕这个世界在混沌入侵之前，就会因为和无眠者的交战而毁于一旦了。

　　“既然没有选择，那么就不用选择了。”

　　欧提妮雅眼中幽光一闪，也不见她有什么动作，洞穴锁链上的那些神言符文突然间就被重新激活了，紧跟着那些符文竟是纷纷从铁链上脱离，然后一部分神言符文湮灭在空气中，一部分则在空中开始飞快的重新排列组合……


第1114章 神的力量

　　“诸神在上！那就是真神的力量！？”

　　荷鲁斯一边向台阶上边奔跑，一边情不自禁地回头看着欧提妮雅那边的动静。

　　此刻整个洞穴几乎都被她的力量所笼罩住了，她的力量虽然含而未发，但却已经散发出了惊人的威势，压迫的他们难以喘息——这还是欧提妮雅没有针对他们的情况下。

　　要知道，他们这群人已经可以代表普兰达尔最强大的战斗力了，可是他们所有人加在一起，居然还抵挡不了欧提妮雅此刻所散发出来的威压！

　　由此可见，真神和传奇强者之间的差距，绝对不是一点半点，而是更加本质的区别。

　　安格斯惊叹道：“如果第二次混沌入侵战争也有诸神参与的话，或许无眠者就不会成为威胁了！”

　　无眠者虽然强大，但又不像混沌生物那么棘手，真神完全可以放开手脚发挥，弹指间就能毁灭这些无眠者了。

　　可惜的是，第一次混沌入侵战争的时候诸神饱尝了苦果，所以第二次混沌入侵战争祂们从一开始就打定主意不再插手，这个决定虽然让第二次混沌入侵战争的危险程度大大下降，敌人中也没有再次出现规格外的单位，但是同样也把普兰达尔诸族逼到了极限，间接导致了无眠者的诞生。

　　萨沙格洛特忍不住说道：“别看了！如果奥尔德里奇真的破坏了结界，外面恐怕已经危险了！我们时间紧迫！”

　　于是众人再次加快了脚步，离开这里的速度比起进来的时候要快了不少，几分钟之后，他们就已经冲上了石柱，重新回到了漫长的通道之中，他们看到的最后一幕就是那些神言符文在欧提妮雅的控制下，在空中组合成了一个二乘二乘二的立体方阵。

　　她最后仅仅只提取使用了八个神言符文而已。

　　但仅仅是这八个神言符文所散发出来的力量，就已经远远超过了原本那成千上万个仿制版神言符文的力量。

　　荷鲁斯苦笑了起来，看到欧提妮雅亲自使用神言符文之后，他才知道自己对神言符文的了解有多么的肤浅。

　　这种东西，果然不是凡人所能涉及的领域啊！

　　组合完神言符文之后，欧提妮雅便不再动弹了，而是不断的收拢自身逸散的力量，减少对周围空间的压迫，静静等待着他们尽可能的离开这里。

　　当欧提妮雅感觉他们已经离开的足够远之后，她这才重新将注意力集中在石门那边，此刻，由于结界被破坏，封印已经失效，从石门后面溢出的力量已经越来越浓郁，甚至连石门本身的性质都已经开始被侵蚀晶化，寒冷刺骨的冷气从门缝中挤出，大厅中的气温越来越低。

　　但是却丝毫无法影响欧提妮雅。

　　“虽说使用的方法乱七八糟，但是却误打误撞创造出了这种怪物吗……”

　　欧提妮雅的双眼仿佛穿透了这堵厚重的石门，后面那巨大的空间中，一个个被冰封的无眠者正在迅速苏醒，它们纷纷震碎了身上的冰层，从百年长眠中苏醒过来，带着狂暴的杀意冲向了唯一的出口，而那个出口，可不是石门这边。

　　“……原来如此……结界的后方被人撕裂了一个缺口……这会儿已经冲出去了不少无眠者了……罢了，交给他们处理好了，至于这些还没有出去的……”

　　欧提妮雅眼中闪过一丝冷漠，随手一挥：“——就此湮灭吧。”

　　神言符文立体方阵轻轻一次闪烁，然后……欧提妮雅面前的空间一阵闪烁，紧跟着就出现了一个空荡荡看不到边际的地下空间——整个无眠者之墓被她连带着空间整体切割掉然后顺手扔到了星界中。

　　无眠者那种毫无意识的存在，无法触发观测者效应，被扔进星界之后，瞬间就会被星界的力量还原成基本的粒子，从这个世界上彻底消失。

　　如果荷鲁斯唐恩他们还在这里的话，这会儿一定会震惊的全都傻在那里。

　　无眠者，让整个普兰达尔都为之颤抖胆寒的敌人，竟然如此轻易就被欧提妮雅给抹消掉了！

　　再想想看他们刚才那种紧张恐惧的态度，也就难怪为什么欧提妮雅之前一直讥讽他们这些凡人了，因为双方的力量差距的确不能用常理来思考。

　　“可能会破坏你发展的最大危机已经帮你解决掉了，我也算尽职尽责了吧……”

　　站在空荡荡的地下洞穴前面，欧提妮雅喃喃自语道：“但是，也不知道这次破例使用力量会有多大的影响……”

　　和妮丝克莱尔谈话之后，欧提妮雅很清楚自己现在的责任所在，真神的力量在主物质界就相当于是作弊一样的东西，但混沌大军在外虎视眈眈，一直不断的侵蚀着这个世界，每一次她动用超出规格外的力量，都会对这个世界产生震荡，而这种震荡则会加速混沌生物的侵蚀过程。

　　所以，哪怕知道自己的力量可以给唐恩很大的帮助，欧提妮雅也一直都很少动用自己的力量。

　　“主要的敌人已经解决了，逃出去的小猫三两只就靠你们自己解决吧……”

　　欧提妮雅用泥土缓缓修补着被切掉的地下空间，喃喃低语着：“如果这样的敌人都解决不了的话，会让我很怀疑你是否真的能拯救这个世界啊……”

　　格瑞斯王国，血岩城，书房中。

　　“如果计划顺利的话，恐怕很快就可以拥有那只军队了，奥尔德里奇大师，你可千万不要辜负我的期望啊……”

　　斯坦利此时此刻依然还在做着他的美梦，丝毫不知道奥尔德里奇已经死在了他的狂妄自大之下，甚至还给他的格瑞斯王国带来了毁灭的使者。

　　“腾！”

　　这时侧面书架上的一个格子中，一封魔法信突然自动展开了。

　　哈！想什么来什么！肯定是奥尔德里奇大师有好消息了！——不对！

　　那个格子中放的是……用于和风歌城联络的魔法信！

　　满脸喜意的斯坦利剑眉一挑，魔法信便飞入手中，他刚展开魔法信，脸色就猛地一变。

　　“死了、全都死了、疯狂在蔓延、风歌城完了、可怕的敌人、杀戮的恶魔、会毁灭一切——”


前言不搭后语的混乱文字呈现在魔法信上，文字极其潦草，可见另一边在书写的时候有多么的惊慌，经过简单的整理之后，斯坦利能清晰无比的体会到此刻魔法信另一端风歌城城主身上的绝望，是有多么可怕的敌人出现，才会让那个号称不动磐石的强大战士恐惶成这样？甚至连字都写不完整了？

　　斯坦利心中一沉，也不顾外面依然还在刮着刺骨寒风，大声吼道：“来人！”

　　“在！”

　　“即刻传令下去！格瑞斯王国全面进入战争状态！王都守卫提高警惕，同时通知几位将军，召集士兵紧急集合！”

　　那卫兵闻言呆了一下，继而狂喜，陛下这是终于决定开始进攻伊尔鲁斯帝国了吗！？

　　领命而去的卫兵却完全不知道斯坦利此刻的烦恼！

　　——魔法信还没有用完，但是上面的文字已经停止了，取而代之的是一大块墨迹。

　　这只意味着，风歌城的那位城主，已经死在了敌人手中。

　　“嘭！”

　　斯坦利阴沉着脸，一拳砸在了桌子上，咬牙切齿的咒骂道：“不管你是谁，既然敢对我格瑞斯王国出手，本王必要将你灭杀啊！”

　　深吸了口气之后，斯坦利如同一只被激怒的狮子，直接丢下所有的活儿，换上了一身戎装。

　　他已经决定亲自去见识一下，能够突然覆灭风歌城的敌人究竟是谁！

　　无眠者之墓的入口处。

　　“伊莎莉陛下！？”

　　“艾伯伦大师？”

　　先到一步的伊莎莉看着呼啸而至的艾伯伦，苦笑道：“看来大师也察觉到了？”

　　“没错。”

　　艾伯伦一脸凝重：“为什么无眠者会苏醒？”

　　“我也是刚到，守望者不见了，入口的通道开启着，但是却有一层强大的结界阻挡着我进入。”

　　“守望者不在？”

　　艾伯伦眉头一皱：“他该不会是进去了吧？”

　　“不知道——又有人来了！”

　　伊莎莉看着天空，片刻之后，一个魁梧的兽人狂笑着从天而降：“敌人在哪里！？”

　　艾伯伦眉头紧皱：“锐齿！你的动静太大了！”

　　“无眠者都苏醒了，你还跟我说什么动静太大？”

　　锐齿嗤笑一声，扫视着四周：“无眠者呢？今天我要战个痛快！”

　　“我们也不清楚，恐怕具体的情况还要等守望者现身才行。”

　　艾伯伦的心情非常糟糕，无眠者是相当强大的敌人，就算是他，想要战胜其中最强大的那一批无眠者，也要付出不小的代价才行。

　　如果无眠者真的全部苏醒，他们这一批传奇强者，能够活到最后的恐怕没几个。

　　“呼！终于出来了！”

　　唐恩等人陆续冲出了漫长的地下通道，刚看到明亮的天空，紧跟着就看到站在那里的伊莎莉三人。

　　“你们怎么来了？”

　　“唐恩……龙王陛下！？你们全都在！？”

　　艾伯伦惊讶的发现，不光是守望者亚伯顿，安格斯、吉恩、艾格温也在，连龙王萨沙格洛特和观察员艾卓卡曼达也赫然在场。

　　如此奢华的阵容，让他更加确定了心中的猜测。

　　这次，麻烦真的大了！


第1115章 普兰达尔最强的阵容！

　　此时此刻，聚集在无眠者之墓入口处的这群人，可谓是普兰达尔最高端的战斗力了。

　　规格外的唐恩姑且不说，在场的艾格温、安格斯、吉恩、艾伯伦、锐齿五人是第二次混沌入侵战争中的英雄，是早已成名多年的传奇强者，而外人所不知的伊莎莉、羽斯缇萨、荷鲁斯三人同样也是传奇级的强者。

　　艾卓卡曼达身为巨龙，实力即便是在传奇级强者中也是顶尖的，而龙王萨沙格洛特更是普兰达尔唯一一个真神创造活到现在唯一可以称之为半神的巨龙之王。

　　亚伯顿虽然原本只是一个超凡级大剑士，但获得龙王的赐福之后，现在也拥有不亚于传奇强者的超强战斗力，所以才能担任守望者的职位。

　　除了他们之外，此刻还在无眠者之墓中的欧提妮雅，更是目前主物质界唯一一个掌握着神力的真神。

　　这批人如果全力以赴战斗的话，毁灭普兰达尔也不过是分分钟的事情，但是此刻，这些人却全都是一脸凝重，显得心情格外沉重。

　　“无眠者……难道真的苏醒了？”

　　艾伯伦非常紧张地看着萨沙格洛特，紧紧攥着的手心都冒汗了。

　　萨沙格洛特苦笑一声，无奈的把刚刚发生的事情跟他们叙述了一遍，听到无眠者之墓竟然出现了这种变故，伊莎莉、锐齿和艾伯伦三人顿时脸色大变。

　　“果然……苏醒了吗……”

　　伊莎莉喃喃自语着，一想到无眠者曾经造下的杀孽，她的内心就异常的痛苦。

　　“等等，下面的事情你们都知道了，但是刚才外界发生了什么事情我们还不清楚呢！”

　　唐恩提醒萨沙格洛特，追问道：“刚才我们在下面的时候，外界是不是发生了什么异常情况？”

　　“是的。”

　　伊莎莉立刻把刚才察觉到的事情跟他们说了一下。

　　“突然爆发的无眠者气息？”

　　萨沙格洛特脸色凝重：“具体方位在哪？”

　　伊莎莉：“北边！”

　　艾伯伦：“东北边！”

　　锐齿：“南边！”

　　三人话音刚落，又齐刷刷地看着彼此，几乎是瞬间，一群人异口同声道：“格瑞斯王国！”

　　翡翠森林的北方，锻锤堡的东北方，雷恩帝国的南方，三个方向一确定，结果就很明显了，只有一个答案，那就是格瑞斯王国！

　　“难道奥尔德里奇竟然跑到了格瑞斯王国！？”

　　荷鲁斯的表情非常难看：“难怪我没找到他了……”

　　唐恩一愣：“为什么是格瑞斯王国？”

　　荷鲁斯眼神有点恍惚：“进入格瑞斯王国需要经过非常复杂的地形，所以很容易隐藏自己的行踪，我离开永冻冰原之后就一直南下，根本没有考虑过去格瑞斯王国……”

　　“解释这么多干嘛啊！”

　　安格斯不耐烦地摆摆手说道：“事实上真相是他当初的老情人死在了格瑞斯王国的战场上，所以他不想触景生情，战争结束之后就从来没去过格瑞斯王国。”

　　唐恩：“……”

　　看着荷鲁斯的表情，吉恩吐槽道：“所以说你这张臭嘴嘴早晚会害死你。”

　　“哼，至少荷鲁斯比起你这个百年老处男要强多了——”

　　吉恩握住法杖，阴仄仄地说道：“安格斯，我看你不如真的去死一死吧，反正唐恩阁下能截住你的灵魂……”

　　“别斗嘴了，现在情况很麻烦了。”

　　唐恩看向安布里斯山脉，刚才是不太确定，但是此刻获得他们三人的情报之后，唐恩就隐隐察觉到了从这座巍峨高山另一边传来的诡异气息了。

　　现在的气息波动已经不是刚开始时的全力爆发，而是变得极淡，不仔细分析的话根本无法判断目标在哪，也只有唐恩和萨沙格洛特才能捕捉到这股气息了。

　　“准备出发吧。”

　　唐恩说道：“我们现在还不知道有多少无眠者苏醒了，希望欧提妮雅能顺利将剩下的全都封印起来。”

　　“封印？为什么要做那么麻烦的事情？”

　　“欧提妮雅！？”

　　银发的无口少女不知什么时候就突然间出现在众人身后了，看她捧着漫画看的入神的样子，恐怕已经出现了有一段时间了。

　　亚伯顿大惊失色：“你没有补全封印！？”

　　“所以说，为什么要做那么麻烦的事情？”

　　“可是——”

　　“亚伯顿叔叔，别着急，你让欧提妮雅说完吧。”

　　见唐恩维护自己，欧提妮雅眼中闪过一丝赞扬，然后淡淡地说道：“那些无眠者是不稳定因素，很容易破坏后续的事情，所以我把他们全都抹杀了。”

　　欧提妮雅那一脸淡然的样子就像是在说一件微不足道的事情，但在场众人除了唐恩、亚伯顿之外，谁不知道无眠者的恐怖？

　　那些堪称有史以来最可怕的敌人，竟然就这么无声无息间全都被欧提妮雅抹杀了！？

　　荷鲁斯艰难的吞了口口水：“抹杀……您确定？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅的视线重新回到了漫画书上，头也不抬地说道：“所有尚且还在无眠者之墓中的无眠者，现在已经全都被分解成基本粒子了，不用再担心了。”

　　那个让整个普兰达尔为之胆寒的敌人，竟然就这么消失了！？

　　“不过——”

　　不过！？

　　“——不过那些已经苏醒并且逃离了无眠者之墓的敌人，我就没有再出手了。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“那些小鱼小虾就交给你们自己解决吧。”

　　“您为什么不直接全都把它们抹杀掉呢！”

　　亚伯顿叹了口气：“它们还不知道会造成多少伤亡呢。”

　　欧提妮雅看了他一眼，眼底闪过一丝不满：“你这是在责怪我？”

　　“亚伯顿叔叔，欧提妮雅她有苦衷的。”

　　虽然她没有解释，但唐恩却知道这是为什么，因为欧提妮雅的力量实在是太强了，根本就是超出这个世界规格外的力量，这个残破的世界已经经受不起力量的冲击了，如果欧提妮雅要瞬间解决所有的无眠者，包括那些逃离出去的，她恐怕就需要动用更多的力量，甚至是牵扯到法则层面的力量，这种力量会对这个世界造成更强烈的冲击，只会加速这个世界的灭亡。

　　现在她出现在这里，并且帮自己解决了无眠者这个心腹大患，这本身就是一种作弊的行为了，唐恩已经很满足了。

　　唐恩拍拍手，说道：“欧提妮雅帮我们解决了最为困难的敌人，现在我们的任务轻松多了，我们现在马上出发，翻阅安布里斯山脉，去追杀那些无眠者吧！——从你们的描述中，无眠者是非常可怕的敌人，所以这次的战斗，不用手下留情，务必将它们彻底铲除！”

　　锐齿狞笑着说道：“没问题！交给我们吧！”

　　吉恩松了口气：“如果数量不是那么多的话，区区没有理智的无眠者，也不过是稍微棘手一点的敌人罢了。”

　　“不过……”

　　萨沙格洛特眉头一挑：“你这次不担心格瑞斯王国被破坏了？”

　　唐恩一摊手，道：“其实，我最近本来就准备攻打格瑞斯王国了，如果这次作为战场，能够让格瑞斯人看清楚自己的真正地位，肯定是利大于弊的，至于那些被波及到的人，我也只能说一声抱歉了。”

　　萨沙格洛特非常奇怪的看着唐恩，据他所知，唐恩可是一个非常温和的人，能和平解决的事情他很少动用暴力手段，这斯坦利到底是做了什么天怒人怨的事情，连唐恩都忍不住要推翻他了？

　　他刚想开口询问，艾卓卡曼达就拽了拽他，示意他别问了，于是龙王索性也就作罢，回头问问艾卓吧。

　　“我们兵分两路吧。”

　　唐恩说道：“我、艾格温、伊莎莉、羽斯缇萨、欧提妮雅——”

　　“我不便出手，刚才出手已经引起这个世界屏障的震荡了，所以我回埃灵顿了。”

　　欧提妮雅说完，身影已经逐渐淡化，很快就消失了。

　　唐恩无奈地笑了笑，继续说道：“——安格斯、吉恩，我们六个从安布里斯山脉西侧过去，萨沙格洛特陛下、艾卓卡曼达、艾伯伦、锐齿、荷鲁斯，亚伯顿叔叔你们六个从东侧过去，我们从两边包抄过去，发现敌人的话不要犹豫，立刻动手，如果出现什么紧急情况，就立刻用魔能手机互相联系支援，如何？”

　　“就按你的安排来吧。”

　　萨沙格洛特和艾卓卡曼达已经化身巨龙振翅腾空：“快上车！老司机带你们飞！”

　　艾伯伦、锐齿、荷鲁斯三人没有丝毫迟疑，直接纵身跳到了他们背上，此刻他们俩倒是完全看不到传说中巨龙的高傲。

　　亚伯顿一声告歉，也纵身跃上了艾卓卡曼达的后背。

　　荷鲁斯落到萨沙格洛特背上之后还难掩脸上的震惊，因为他发现，饶是强大无比的龙王陛下，竟然也是隐隐以那个唐恩为首是瞻！

　　而其他人竟是没感觉有什么不对的地方，非常自然的就接受了！

　　这简直太不可思议了！

　　毕竟，就算这个唐恩再怎么强大，也只是一个人类啊！


第1116章 无眠者

　　队伍分配完毕之后，众人立刻冲上了天空，直奔安布里斯山脉北侧而去。

　　纵然安布里斯山脉高耸入云，但是在唐恩他们面前，也和一个小山丘没什么区别，不过区区十几分钟时间，他们就彻底翻越了安布里斯山脉。

　　来到安布里斯山脉北侧之后，天气陡然一变，从刚才的阳光明媚变的异常阴沉，浓厚的云层完全被高山阻挡，堆积在了呼啸高原之上，天空中飘荡着稀稀拉拉的雪花，此刻的雪比起前阵子来说已经小了许多，但即便如此，格瑞斯的大地上依然积雪遍地银装素裹。

　　唐恩顶着扑面而来的狂风问道：“之前你察觉到的气息是在哪个方向还记得吗？”

　　伊莎莉摇摇头：“翡翠花冠距离这里太远了，已经没办法判断了。”

　　“那我们只能分散搜索一下了！”

　　“已经找到了。”

　　艾格温盯着下面的积雪，突然说道：“我想它们的智慧还没有高到掩去痕迹。”

　　定睛一看，众人这才发现，在厚厚的积雪上，赫然残留着一片凌乱的痕迹，明显是无眠者的狂暴力量吹散了积雪，然后遗留了一条晶化道路。

　　“它们往北方去了！”

　　“快追！”

　　众人呼啸着追了上去，飞行术全力推动下，他们的最高时速能达到200千米左右，很快前面就看到了战斗爆发的痕迹。

　　“是格瑞斯的风歌城！”

　　等他们飞过去之后，众人齐刷刷吸了口冷气。

　　看到风歌城的情况，连唐恩也忍不住震惊了：“好可怕的无眠者！”

　　安格斯咬牙切齿地说道：“风歌城算是格瑞斯王国不小的城市了，在这里常驻的人有五十万之巨，但是现在……”

　　原本居住了五十万人的风歌城，此时此刻却一片寂静，偌大的城池竟是被某种力量从中一举击溃，一道巨大的锥形裂谷从城市的前方一直蔓延到后方，足足有数千米之长，覆盖面积更是大的惊人，锥形面积覆盖范围内被彻底夷为平地，所有的建筑都消失了，大地仿佛被人蛮横地撕掉了一块。

　　除了这道最明显的战斗痕迹之外，风歌城的其他区域也是一片狼藉，偌大的城市中想要找到一座完好的建筑都异常困难，城市中央最显眼的那座城堡刚好被撕裂了一半，剩下的一半应该是失去了支撑，彻底倒塌了。

　　更可怕的是，被积雪覆盖着的城市中，此刻已经完全变成了血红色，鲜血和残肢铺满了雪地，唐恩他们甚至能够从尸体上清晰无比的看到那些人临死前的疯狂——毫无抵抗能力的他们被无眠者的气息所影响，变得异常疯狂，原本脾气就很暴躁的格瑞斯人开始彼此厮杀，直到整座城市都陷入死寂……

　　对生命气息极其敏感的伊莎莉发现，整座风歌城此刻已经连一个活着的生命都没有了。

　　伊莎莉一脸黯然地说道：“没有幸存者……我们必须尽快了。”

　　“继续往北！追！”

　　众人无视了风歌城的凄惨模样，继续追踪着无眠者。

　　现在不是伤感的时候，无眠者的力量实在是太可怕了，可以说，它们甚至不需要动手，仅仅只是在普兰达尔转上一圈，就能灭绝普兰达尔百分之九十九的生命了。

　　它们身上那种足以让人疯狂的气息，比之混沌的污染不遑多让！

　　连唐恩都没想到，他们只是在下面多耽误了一会儿工夫，刚刚苏醒的无眠者竟然就已经覆灭了一座城市！更是屠杀了五十万人！

　　“前面有动静！”

　　对魔力异常敏感的羽斯缇萨在所有人之前发现了情况：“魔力非常混乱，有人在战斗！”

　　唐恩眼睛一亮：“快！”

　　下一刻，他们再一次提高了速度，竟是将飞行术激发到了极限，数十千米的距离眨眼就到了！

　　“轰！！！”

　　可怕的爆炸冲天而起，漫天的烟尘和飘雪混杂在一起，让人看不清前方的情况，刺骨的寒意源源不断的向四周辐射出去，附近的土石草木在这种力量的冲击下完全改变了自身的性质，变成了坚硬却脆弱的晶石。

　　“吼！！！”

　　毫无理智的怒吼声回荡在天地间，紧跟着一个巨大无比的身影突然出现，狠狠地砸在了一侧的山崖上，将整个山崖都砸塌了。

　　“竟然是大地魔熊！？这么大！？恐怕至少也是八阶的实力！”

　　安格斯大吃一惊，大地魔熊并不是什么罕见的魔兽，但是通常大地魔熊的实力在2~5阶之间，偶尔能出现一个六阶的都已经是其中的王者了，但是面前这头大地魔熊的体积太庞大了，头尾总长加起来只怕已经突破了五十米之巨！身上萦绕的土元素浓度也非同一般，至少也是八阶的水平！

　　以大地魔熊的潜力，能够突破六阶就已经是不容易了，但这头大地魔熊竟然能达到八阶的水准，堪比普兰达尔的传奇强者，这简直太离谱了！

　　“吼！！！该死的无眠者！！！去死啊！！！”

　　那头大地魔熊从山崖上落下之后，愤怒的咆哮着，双爪重重的在地上一拍，一股极其庞大的压力从天而降！

　　“错了！”

　　吉恩苦笑道：“不，它可不是八阶！是九阶！它是一头九阶的大地魔熊啊。”

　　大地魔熊释放了极其强大的重力场法术之后，无数狰狞的岩石荆棘拔地而起，瞬间覆盖了面前数千米的区域，单单是这一手，如果出现在战场上，杀伤力简直恐怖！

　　可惜的是，此刻它所面对的敌人更加可怕，硬比精钢的岩石荆棘顷刻间就被一股恐怖的力道荡平了，紧跟着，一个略显消瘦的身影从风雪中出现，猩红的双眼死死地盯着前面的大地魔熊，那充满杀戮的目光竟是连大地魔熊这样强大的魔兽都感觉心惊无比，就好像是要被他生吞活剥了一样。

　　“吼！！！”

　　见法术不管用，大地魔熊怒吼一声，身上自然而然的裹上了一层坚固的土元素铠甲，然后它直接扑了上去，一双沉重的肉爪裹着厚重的黄色光芒排向那个无眠者！

　　只见那无眠者眼中红光一闪，它眨眼间就化作一道残影，空气中只残留了一条细细的红线，紧跟着，天地间就响起了大地魔熊无比惨烈的叫声——它的双爪竟然被无眠者一剑砍断了！

　　唐恩一脸震惊：“那么强大的岩石护甲都没能阻挡它的攻击！？”

　　难道这无眠者的攻击还自带破甲功能！？

　　“你不明白，无眠者没有理智，在它们眼中，一切活物都是它们的攻击对象，而且它们不知疲倦，不会痛苦，被改造的躯体可以无限制的吸收魔力，所以它们每次攻击都是全力以赴。”

　　安格斯一脸苦涩地说道：“不然混沌生物遇强则强，你以为无眠者是怎么战胜混沌生物的？”

　　唐恩下意识说道：“以伤换伤，以命换命，不死不休？”

　　“差不多，总而言之，无眠者完全就是疯子，一旦动手，千万不要手下留情。”

　　此时安格斯和吉恩已经做好了战斗准备，连艾格温和伊莎莉都一脸的慎重，唯有不了解无眠者的唐恩和羽斯缇萨还没有切身的体会。

　　“你们这些该死的人类——吉恩！你们还要看到什么时候！？”

　　重伤的大地魔熊这时候冲着天空咆哮道：“我当初和你约定不伤害人类，可不是为了让你们看我去死！”

　　唐恩满脸惊讶：“它认识你！？”

　　吉恩一脸苦笑：“当然，事实上，它也认识艾格温，整个普兰达尔八阶以上的魔兽大多数都认识我们。”

　　在第二次混沌入侵战争结束之后，吉恩忙着满世界维护和平，艾格温满世界追逐混沌的踪迹，他们两个走过的地方太多了，因此和他们认识的高阶魔兽也不在少数。

　　“既然如此，那就帮它一把！”

　　唐恩深吸了一口气，刚准备动手，艾格温已然拔出双剑，化身一道翠绿色的剑气，直勾勾地刺向那个无眠者！

　　压着大地魔熊打的无眠者被艾格温锁定之后，立刻就更换了目标，扬手就是一道强大到变态的剑气劈了过来！

　　那道狂暴的剑气刚刚出现就撕裂了空间，直接突破了千米距离，出现在艾格温面前！

　　而艾格温的反应也非常迅速，本来剑刃舞者就是走的技巧向，剑术倾向于轻灵多变，再加上艾格温曾经就有和无眠者作战的经验，所以她早就做好了准备，一刹那间，和她融为一体的剑气突然脱离了出去，她一分为二，一道残影继续驭使着剑气迎接攻击，而她本身则在躲避过去之后，瞬间发动闪现术，出现在无眠者身后，紧跟着——全力出剑！

　　翡翠赞歌·绽放！

　　一瞬间，整个阴沉的天空都被密密麻麻的翠绿色剑气覆盖了，漫天剑气如同一朵绽放的鲜花，无比美丽，却又充满了致命的杀机！

　　漫天剑气在展开之后，最终全部收拢在一起，目标赫然便是那个无眠者！

　　面对着艾格温的全力一击，那无眠者毫不畏惧，高举手中的坚冰长剑，咆哮着挥了下去，登时另一道猩红的剑芒刺破天空，狂暴的力量与艾格温的剑气拼的不相上下！

　　剑气纠葛的中心，竟是连空间都开始扭曲崩裂！


第1117章 这才是高魔世界的战场！

　　远在数千米之外的众人都能感觉到肌肤刺痛，如同剑气及体，近在咫尺的大地魔熊更是倒霉，身上被四散的剑气刮的皮开肉绽鲜血淋漓，但它此刻却并未逃跑，一双凶狠的眼睛死死地盯着无眠者，随时准备偷袭它！

　　“一开始就遇到棘手的家伙了！”

　　吉恩相当头疼，无眠者中实力也有强有弱，而面前这个敌人毫无疑问就是最顶尖的那一批传奇强者。

　　安格斯一脸痛苦地说道：“是天怒剑圣萨利·雪莱……艾格温和他曾经还交流过剑术呢，难怪刚才她一声不吭就动手了……”

　　萨利·雪莱，号称天怒剑圣，传奇剑士，是第二次混沌入侵战争中的中流砥柱，可惜在一次对抗混沌的反击战中，被混沌生物围困重伤，濒死的他被荷鲁斯改造成了无眠者。

　　唐恩这才恍然间想起来，这些无眠者，曾经可都是艾格温的战友啊！

　　让她杀死自己的战友，她的内心也充满了痛苦吧……

　　唐恩不由得有点心疼艾格温了。

　　“嗯……”

　　吉恩闷声说道：“他们俩一直以来都很期待着彼此较量一番，没想到却在这种情况下实现了。”

　　两股惊天剑气撞在了一起，是一力降十会，还是一巧破万斤？

　　答案很快就揭晓了……胜者，是艾格温！

　　虽然一开始双方的力量势均力敌，但是翠绿色的剑气生生不息，宛如一波波的巨浪，不断的削弱着萨利的狂暴剑气，最终一举击溃对方，然后完全轰在了萨利身上！

　　“纵然萨利的剑术强横的可怕，但成为无眠者失去了灵魂和理智，他也只是一个傀儡啊……”

　　吉恩叹了口气，缓缓伸出了手。

　　“你要帮艾格温？要知道，萨利可是很期待这场和艾格温的战斗呢。”

　　“毕竟是萨利，给他个痛快吧。”

　　吉恩手中忽然冒出了几个彼此旋转的小球，唐恩眨眼一看，还以为是太阳系模型呢，紧跟着，一股奇妙的力量从吉恩手中扩散了出去……法则之力，星辰引力！

　　原本硬扛着剑气打算直接进攻艾格温的萨利，脚步突然变得无比沉重，下一刻，它整个身子都被定在了原地，从天而降的浩然之力牢牢的锁定了它，源源不断的翠绿色剑气顷刻间便淹没了它！

　　驭使着剑气的艾格温眼中闪过一丝黯然，紧跟着她的目光变得无比坚定，她高举龙钢双剑，全部的力量顷刻间彻底爆发了出来，撕裂了天空上的浓密乌云，一道道阳光从天而降，宛如神圣的女神降临一样！

　　“我操！艾格温果然在蜀山进修过吧！？”

　　目瞪口呆的唐恩眼睁睁地看着艾格温的身后突然出现了无数道剑气，那些剑气如同一条长河般蜿蜒流淌着，将整个战场都包裹了起来！

　　翡翠赞歌·荆棘之刺！

　　随后艾格温双剑落下，密密麻麻的剑气呼啸着落下，声势浩大的剑气彻底吞噬了无眠者萨利，把它硬生生轰进了地下千米深的地方！

　　妈的！

　　唐恩心道真刺激！

　　——就是感觉画风好像不太一样！

　　明明是一个绝美的森林精灵，却突然使出了东方画风的御剑术和万剑诀……怎么看都感觉很别扭。

　　“……呼……”

　　最后一道剑气落下，饶是强如艾格温，也喘了口粗气，额头上已经隐现香汗了。

　　但可惜的是，纵然攻击如此凌厉，无眠者萨利依然没有死——它的身体已经千疮百孔，可摇摇晃晃的它仍在不断的上升，身体也在快速痊愈。

　　在以前封印无眠者的时候，对付那些无眠者，就是靠他们这些传奇强者一个一个全力出手，然后在旁边伺机等候的萨沙格洛特和荷鲁斯再突然出手一击必杀。

　　现在嘛……

　　一束猩红色的射线突然从天上击中了无眠者萨利，强弩之末的它只是一僵，顷刻间就炸的四分五裂，彻底死亡了！

　　传奇法术·大裂解术！

　　目送着曾经的战友就这么尸骨无存了，艾格温的心情变得非常沉重。

　　安格斯缓缓地收回逸散着魔力的手指，急促的喘息着，他已经很久没有动用这个自己所掌握的最强的法术了。

　　唐恩突然有点感激欧提妮雅了，这才仅仅是一个无眠者而已，竟然就已经让艾格温全力以赴了，若是那些无眠者都逃出来的话……后果不堪设想！

　　仅仅是一场短暂的战斗，但超高规格的战斗力却将方圆数千米破坏的不成样子，整个大地都变成了深坑，到处都是碎石断木。

　　这还是因为艾格温和萨利的力量是比较凝实的那种近战风格，若是习惯于用法术作战的吉恩或者安格斯出手的话，破坏的范围就不只是这么点了。

　　“稍微修补一下吧。”

　　安格斯叹了口气，轻轻一挥手，凌乱的大地便翻涌着汇聚到了深坑之中，被掀飞的泥土重新灌了回去，片刻之后这个深达千米直径数千米的巨坑就被重新填了起来。

　　艾格温来到那头大地魔熊面前，请唐恩帮助它重新接上了两条被切断的手臂，然后问道：“雷霆咆哮，你怎么会和它打起来了？”

　　“这能怪我吗！？”

　　被称之为雷霆咆哮的大地魔熊悲愤莫名：“我正在山里面休息呢，突然就察觉到了无眠者的气息，当年这些混蛋就差点杀了我，我当然是立刻就逃，谁知道竟然刚好被它们追上了！”

　　它居然认识无眠者？

　　唐恩一怔，又恍然了，这大地魔熊有九阶的实力，年龄恐怕也不小，或许第二次混沌入侵战争的时候，它也参战了呢。

　　“它们？”

　　艾格温敏感的注意到了雷霆咆哮的说法：“你遇到了不止一个无眠者？”

　　“没错！”

　　雷霆咆哮盯着自己的断臂，低吼着说道：“有一个留下来对付我，但是我看到至少有十几个无眠者朝着北边去了！”

　　十几个！

　　唐恩脸色大变，这还仅仅是西线发现的数量，还不知道东线萨沙格洛特他们那边有多少无眠者呢！

　　“北边……是冻石城！”

　　吉恩深吸了口气：“冻石城比风歌城的规模还要大，而且冻石城四周因为有矿山，因此还有许多村镇，人口加起来只怕不下百万之数！我们必须尽快了！”

　　时间紧迫，唐恩立刻将生命之力催发至最大，迅速治好了雷霆咆哮身上的伤势，然后他干脆利落地说道：“我们走！”

　　雷霆咆哮忙道：“我陪你们一起！那些家伙太强大了，我可以帮你们！”

　　它也很清楚无眠者的恐怖之处，因此直接就放下了对人类的意见，决定帮艾格温一把。

　　“不用了，你速度太慢！”

　　唐恩说完，已然拉起艾格温冲上了天空，吉恩向他颔首示意，然后就跟着唐恩一起向北方冲去。

　　“谁说我速度慢了！”

　　雷霆咆哮异常不甘心，但偏偏它的天赋力量全集中在土系法术上，飞行术和它相性极差，因此它只能放下四肢，开始“轰轰轰”一路向北狂奔而去。

　　一个小时后，唐恩他们向北又飞出了两百多公里，沿途的一切有人类居住的村镇、有魔兽活动的丛林，全都毁于一旦，到处都是断壁残垣，在无眠者的狂暴力量下，一切生命都消失了。

　　它们简直就像是推土机一样，所到之处寸草不生，没有任何障碍物能够阻挡它们的前进！

　　吉恩喊道：“冻石城很近了！就在前面！”

　　“糟糕！前面已经打起来了！”

　　伊莎莉侧耳倾听，脸色微变：“我听到了喊杀声！”

　　等众人飞近了之后，骇然发现，在冻石城的郊区，不知何时出现在这里的数万名格瑞斯战士，此刻竟是完全乱作一团，他们彻底疯了！

　　喊杀声响彻天空，血腥味弥漫数十里，整片白色的大地都被染成了血红色，好战的格瑞斯战士们完全变成了嗜血的野兽，他们抓着武器疯狂的砍杀着身旁的同伴，完全不分彼此，他砍他他砍他他砍他——已经没有敌我之分，所有的人都红着眼睛入魔了一样，但凡能够活动的目标全都是他们攻击的对象！

　　在格瑞斯的大军中，唯有那么两千多名天启者，依然还能够凭借自身的意志力抵抗着无眠者的力量侵蚀，但此刻他们却也已经被自己人给包围了，数不清的刀枪剑戟往他们身上砍去，就算再怎么强大的人也会被活生生的累死，更别提他们大多数也仅仅只是一些青铜级黑铁级的天启者了。

　　白银级和黄金级的天启者状态稍微好一些，但也仅仅只是好一些罢了，他们抱团在一起，全力出手，在身旁清理出了一片安全区域，彼此掩护着同时交替休息，此刻他们脸上全都是震惊和茫然——他们到现在都还不明白为什么自己的战友突然间全都疯了！

　　可是随着无眠者的逼近，疯狂的气息更加浓郁，耳边的低语呢喃直入脑海，很快连他们也被耳边的呢喃声俘虏了，开始变得无比的焦躁，杀意逐渐淹没了他们的理智。

　　一名实力最弱的白银级天启者首先陷入了疯狂状态，他突然转身“咔嚓”一下砍掉了身旁同伴的脑袋，紧跟着，他周围的其他天启者也都陷入了疯狂，开始彼此杀戮，血气之力的光辉此起彼伏，狂暴的力量一波波的爆发，冻石城周边的魔力彻底紊乱了。

　　一股狂暴的力量突然爆发，大军前方的一个无眠者悍然出拳，只听“轰”的一声爆响，万人大军中突然爆出了一道血浪——至少有数千人被这一拳轰爆了身体！

　　这他妈的就是高魔世界的战场啊！


第1118章 竟然受伤了！？

　　看到面前战场上的惨状，安格斯喃喃低语道：“老家伙，这就是你执意要将超凡力量从凡人的战争中抽离出去的原因吧……”

　　吉恩默不作声。

　　因为他说的没错。

　　和普通人相比，天启者的力量实在是太强大了，尤其是魔法师，一个黄金级的魔法师如果没有制约全力出手的话，仅仅是他一个人的杀伤力，就足以媲美一只万人大军了，魔法的力量如果用于杀戮的话，实在是太高效了。

　　但是，吉恩并不认为魔法的力量就只能用于杀戮，他不想让普兰达尔的生灵继续内耗残杀彼此了，两次混沌入侵战争给普兰达尔带来的伤痛实在是太严重了，这个世界需要休养生息。所以他建立了白银之城，约束魔法师的力量。

　　而安格斯则一直研究着魔法的衍生领域，也就是炼金术的力量，希望能找到另一条利用魔法的道路。

　　可他们却都没有唐恩做的好。

　　也正是因为看到了唐恩带来的希望，所以吉恩现在才放松了对白银之城的约束，开始让白银之城的那些魔法师一批又一批的进入埃灵顿，接受埃灵顿的意识形态引导，开始向研究工作者方向上转变。

　　看到了眼前的这一幕，吉恩更加确定了自己当初的做法是正确的。

　　如果他不约束那些魔法师，凡人中的帝王肆意利用法术的力量来实现自己的野心，恐怕普兰达尔的文明早就在战火中消失了——人类这种生物，一旦冲动起来，可是会不惜毁灭自己也要拉敌人一起陪葬的啊！

　　那无眠者的一拳之威不但杀死了数千名疯狂的格瑞斯战士，还击穿了远处的冻石城，将偌大的城市一分两半，城中早已陷入疯狂的居民倒是死了个干脆。

　　这仅仅只是一个无眠者的力量，但是此刻，在下面不断前进着的无眠者，还足足有十五个之多！

　　它们彼此分散，相距的有数百米的距离，但它们的目标却都一样，就是毁灭面前的一切活物！

　　下一刻，无眠者们展开了攻击！

　　狂暴的力量冲天而起，浓郁的血腥气息宛如实质，它们没有任何多余的动作，全身上下覆盖着坚不可摧的血气护甲和魔力护甲，然后就那么直愣愣的闯进了疯狂的军队中。

　　战士系的天启者挥舞着武器大开大合，一剑下去劈开的就是数千米长的沟壑，杀人犹如砍瓜切菜般轻松。

　　施法系的天启者紧握法杖，凭借本能释放法术，大范围的奥能爆发、熔岩爆发、炼狱冲击法术此起彼伏，一个法术下去死伤者就是成百上千，更可怕的是他们完全不用惧怕超负荷施法带来的痛苦，和冰冷无情的机器人一样源源不断的释放着法术。

　　然而最让人胆寒的是，那些陷入疯狂的战士们完全没有在意他们的攻击，而是就近寻找目标彼此厮杀，任凭狂暴的剑气和法术落到自己身上……

　　它们的杀戮效率实在是太快了，数万人的大军正在以肉眼可见的速度减少着！按现在的速度，只怕不超过十分钟的时间，整个冻石城外集结的格瑞斯大军就会彻底从这个世界上消失了！

　　“这里的人已经没救了，老家伙，帮我一下。”

　　吉恩深吸了口气，握住了自己的法杖，眼中逐渐变的冰冷，身体四周的魔力强度开始急速提升。

　　“老混蛋，你是打算——好吧，我知道了。”

　　安格斯立刻明白了他的打算，点点头，飞到了他的前方撑起了法术护盾。

　　“诸位，我需要一点时间，帮我掩护！”

　　吉恩说完，便高举法杖，大声的吟唱着冗长的咒语，伴随着他的快速吟唱，周围的魔力逐渐汹涌澎湃，一时之间肉眼可见的范围内风云变幻，浓密的云层被撕裂成了碎片，露出了朗朗晴空，紧跟着，天空之上开始出现一个又一个的小漩涡，冗长的咒语沟通着吉恩与外界，那些小漩涡开始不断的扩张，膨胀，逐渐露出了漩涡背后的漆黑世界……

　　星界。

　　“这是……”

　　伊莎莉缓缓张大了嘴巴，愕然看着吉恩：“你来真的啊……”

　　唐恩愣住了：“这是什么法术？施法前奏看上去好屌的样子！”

　　“你不知道？”

　　艾格温非常惊讶：“这可是吉恩赖以成名的最强法术啊。”

　　吉恩赖以成名的最强法术？

　　吉恩·奥古斯丁·星月之主……

　　唐恩脸色一变，无比震惊的看着已经被传送门遮蔽的天空，难道说，这个法术就是——传奇法术·星辰坠落！？

　　天空上的强烈魔力波动引起了无眠者的注意，它们立刻停止了对那些军人的屠杀，齐刷刷地看向天空，下一刻，十五道狂暴无比的力量齐刷刷地冲上了天空，全部轰向吉恩！

　　安格斯脸色一变：“卧槽我扛不住啊！”

　　艾格温在刚才的战斗中短时间内爆发了极强的力量，这会儿还没恢复过来，安格斯刚才也释放了传奇法术消耗了大半的魔力，现在依然保持着巅峰状态的只有羽斯缇萨和伊莎莉了。

　　“我来帮你！”

　　羽斯缇萨向前一步，张开了一层更加强大的法术护盾。

　　伊莎莉也毫不犹豫地紧跟而上，张开了第三层护盾！

　　因为，她们面对的不是一个敌人，而是整整十五个无眠者的力量！

　　“放心还有我！”

　　唐恩立刻上前，毫无顾忌的挥霍着体内的魔力，撑起了最强大的法术护盾！

　　“轰轰轰——”

　　十五道无比强横的力量同一时间击中了护盾，可怕的冲击力山崩海啸一般扑面而来，唐恩感觉胸口被狠狠地砸了一下，如同被火车正面撞上了一样，一股腥味翻涌而上！

　　“好强！”

　　他竟是受伤了！

　　在十五名无眠者联手攻击下，来到普兰达尔两年之久的唐恩，首次受伤了！

　　唐恩撑起的法术护盾支撑了片刻就崩溃了，不过得益于他那强横无比的魔力，无眠者的攻击被削弱了一大半！

　　随后伊莎莉撑起的护盾也仅仅是支撑了一瞬间就宣告崩溃，又被削弱了一部分的攻击紧跟着击中了羽斯缇萨的护盾，这一次护盾支撑的稍微久了点，给吉恩赢得了宝贵的时间。

　　当羽斯缇萨的护盾也宣告破碎之后，剩余的力量已经非常少了，喘了口气的唐恩再次帮助安格斯，这才终于将无眠者的全力合击给挡了下来！

　　可是，不等他们喘口气，那十五名无眠者已然冲上了天空，挥舞着武器冲了上来！

　　“休想！”

　　艾格温娇叱一声，双剑如风，挡住了第一波攻击，但是不知疲倦不畏痛苦的无眠者完全不会后退，挡住了第一波攻击之后，它们立刻就发起第二轮进攻，森冷的剑气无孔不入，几乎要将艾格温淹没了！

　　这就是无眠者的力量！

　　每一次出手，都是全力以赴！毫不留情！

　　“以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的妮丝克莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　被剑气包围着的艾格温突然大声吟唱起了祷词，随后大地女神的力量从天而降，直接粉碎了那些剑气，降临在了艾格温身上！

　　得到大地女神力量的补充，艾格温重新回归了巅峰状态，龙钢双剑再次锐鸣着开始了反击，翡翠赞歌剑术源源不断的使出，冲上来的无眠者都无法阻挡其锋芒！

　　趁机治疗完伤势的唐恩双手一甩，元素长剑紧握手中，他锁定了目标之后，咆哮着施展了剑术——幻影连击！！！

　　成百上千的唐恩出现在天空之中，数十个唐恩幻影从上下左右各个方向对无眠者发起了突袭，各个幻影手中的元素长剑都凝聚了不同的力量，虽然一个幻影的力量只有唐恩本体的十分之一，但几百个幻影的力量叠加在一起，威力何止倍增！

　　“吼！！！”

　　无眠者们被唐恩的幻影撕裂了无数道伤口，但被改造的躯体却异常强韧，完全没有受到致命伤，反而是硬扛着幻影的攻击，继续向吉恩冲去！

　　“你们的敌人，是我啊！”

　　唐恩的声音飘忽不定，幻影连击结束之后，他短暂的出现了片刻，下一瞬间，又施展了另一项剑术——杀戮风暴！

　　身体彻底元素化的唐恩速度简直快到了极限，一瞬间他就刺穿了数名无眠者的胸膛，元素长剑上的雷霆伴随着攻击传到了无眠者的躯体上，强烈的电流令它们躯体上的肌肉不受控制的紧绷了起来，无眠者的攻势突然间出现了一丝破绽！

　　唐恩眼睛一亮，立刻发现了无眠者的这个弱点！

　　无眠者它们自身携带的力量非常的冰冷，在封印中更是由于力量无法外泄不断积累而将自身冰封了起来，由于自身力量的缘故，所以对寒冷、高温、迟缓等负面状态的抗性非常高，唐恩很难使用冰霜新星等法术减缓它们的速度。

　　但是，纵然它们的身体经受了荷鲁斯的改造，但他们的躯体依然是由肌肉构成的，只要是肌肉，就会受到电流的影响！

　　但凡上过初中生物课的孩子都知道，肌肉受到电流的刺激就会紧绷收缩——无眠者也不例外！

　　“闪电能够迟缓它们的行动！”

　　发现了这点之后，唐恩的攻击就变得更有针对性了，他完全转化成了风元素形态，伴随着风元素的汇聚，元素长剑上的闪电更加密集了！


第1119章 传奇法术·星辰坠落

　　冻石城的天空上打开了无数的传送门，扭曲的星界景象几乎覆盖了这片天空，天空之下，狂暴的闪电轰鸣着，一道道雷霆伴随着元素长剑的挥舞，不断的落在无眠者的身体上，一次又一次……

　　但是，唐恩发现的弱点虽然能减缓无眠者的行动，但却并不能彻底消灭它们，它们对法术伤害的抗性超乎寻常的高！

　　羽斯缇萨和安格斯保护着吉恩不受影响。

　　唐恩和艾格温则是顶在前面的战斗主力，此刻连伊莎莉都顾不上保持优雅了，也抄起法杖加入了战斗，虽然同样是传奇强者，但她不擅长近战，只能抽冷子用法术偷袭无眠者。

　　纵然面对着如此强大的阵容，那十五名凶悍无比的无眠者仍是在压着他们打！

　　这下连唐恩都感觉苦不堪言了，难怪欧提妮雅会说无眠者是他完成任务的最大阻碍了，这要是没有她出手，恐怕光是这些无眠者，就能毁灭普兰达尔了，哪里还用得着等混沌入侵！

　　事到如今，他也终于明白了，为什么第二次混沌入侵战争，仅仅凭借着普兰达尔本地那些土著，就能战胜混沌大军了。

　　实在是因为这些无眠者太变态了！

　　简直强横的没有道理可言！

　　连他这个规格外的强者都屡屡受伤，就更别提艾格温他们了，要不是诺拉在后面一直帮他们疗伤，现在他们恐怕都已经被这些无眠者生撕了！

　　在战斗中，唐恩也估算出了无眠者的实力。

　　那些至尊级、超凡级的无眠者就不用多说了，虽然凶狠了些，但毕竟实力摆在那里，也算不上是太大的威胁，只要不超过百人之数，他都不会太担心。

　　但怕的是那些最强的无眠者。

　　最强的无眠者，自然就是传奇级强者改造而成的，一对一的话，他可以无压力的稳赢，用瞬发单体传奇法术轰也能轰死了。

　　一对二，他想办法拖延一个，然后趁机集中火力用单体传奇法术轰炸另一个，先弄死一个的话，也是稳稳地赢定了。

　　一对三，唐恩恐怕就只能保证自己不输，想赢的话就只能碰运气了。

　　一对四，唐恩也只能勉强保证自己不受伤。

　　一对五，就算是唐恩，在不动用世界意志的情况下，也只能想办法逃了，根本不可能赢。

　　现在呢？唐恩想骂娘了，因为这十五个无眠者，竟然有足足十个都是传奇级的！

　　难怪现在普兰达尔的传奇强者那么少了，感情他们全都在第二次混沌入侵战争中战死后被转化成无眠者了！

　　倒不是说唐恩真的怕了这些无眠者，毕竟他还有虚空之力和世界意志这两个底牌没有动用，真要玩儿命了，他也不怕这些无眠者，但唐恩不在乎魔力的消耗，精力却不是无限的，虚空之力和世界意志会对他的精力造成极大的消耗，现在，还不知道敌人的数量有多少，他必须节省自己的精力，去寻找用其他手段战胜无眠者的办法。

　　见唐恩都无法轻松战胜无眠者，羽斯缇萨的表情变得非常凝重，她忍不住问道：“还有多久！？”

　　安格斯抬头看了眼：“快了！”

　　传送门已经张开完毕，此刻吉恩正在全力以赴的从星界“牵扯”陨石过来。

　　所谓星辰坠落，实际上就是流星雨，也就是大范围陨石术，这个传奇法术唐恩虽然会，但见识过陨石坠落威力之后，他可从未想过使用那个法术——一颗陨石坠落的威力都相当于一颗小当量核弹的威力了，这要是陨石雨了那还了得？

　　吉恩周身凝聚的魔力越来越多，几乎都要赶上唐恩的水准了，而此刻，天上那些传送门中，已经开始陆续有陨石冒头了，庞大的陨石缓缓地穿越传送门，开始受到普兰达尔引力的影响，然后它们会逐渐加速穿过传送门，进一步加快坠落的速度，最终彻底撞击到这片大地之上！

　　攻击的间歇中，唐恩看到那漫天陨石，只感觉头皮发麻，仅仅是肉眼可见的就有超过一百个陨石了，而那些陨石大小不一，大的直径超过数百米，小的也有几十米！

　　这一片陨石雨砸下来的威力……这是要格瑞斯直接灭国啊！

　　“吉恩你疯了吗！？”

　　唐恩气急败坏的吼了起来，嘴里喷出了一片密集的闪电：“这陨石雨砸下来，不光格瑞斯要灭国，连伊尔鲁斯都会遭殃啊！”

　　一颗普通的直径超过二十米的高密度陨石，以第一宇宙速度撞击星球的话，威力不亚于一颗大当量氢弹，虽然这些陨石没有经过外太空的引力加速，坠落的速度不会太快，而且吉恩没有刻意营造金属核心的陨石，这些陨石的硬度应该也不会太变态，但是——架不住数量多啊！

　　这他妈的有一百多颗陨石，就算全都是石头做的，砸下来也要把整个呼啸高原夷为平地了！

　　“放心吧！”

　　安格斯安慰唐恩：“吉恩掌握的法则之力是星辰引力，他可以控制星辰坠落的范围和威力，他会尽可能的将这些陨石集中在这里的。”

　　你让我放心？

　　你让我怎么放心啊！

　　脸色铁青的唐恩甚至都被无眠者的攻击刺中了，幸运的是他已经元素化了，所以才没有受伤。

　　这时，吉恩终于开口了，他厉声喝道：“所有人！后退！”

　　“走！”

　　安格斯和艾格温毫不拖泥带水，果断后撤，唐恩一怔之后，也带着羽斯缇萨和伊莎莉迅速后撤！

　　“吼！！！”

　　被闪电不断轰击而变得行动略慢的无眠者们怒吼着想要追过来，但就在这时，吉恩身后突然浮现出了一个个星辰轨道，他一挥法杖，源自世界本源的法则之力即刻生效，数百倍的引力刹那间砸在了无眠者身上，紧跟着那十五名无眠者就炮弹般坠落下去，直接砸进了大地中！

　　下一刻，吉恩果断落下了一直凝聚着魔力的法杖，然后，在天空之上的陨石群，突然就钻出了传送门，然后在他法则之力——星辰引力的作用下，全都锁定了无眠者所在的区域，开始不断的加速坠落！

　　震耳欲聋的呼啸声响彻天地间，与空气剧烈摩擦而燃烧起来的陨石点燃了整片天空，炽热的烈焰连成一片，宛如世界末日一样的场景，就这么突如其来的出现在唐恩眼中。

　　然而，面对着这种灾难，陷入疯狂的格瑞斯大军和冻石城的居民们仍然是没有一点反应，他们还在不断的自相残杀着。

　　星辰坠落的威力可不仅仅只是群体陨石雨这么简单，威力无可匹敌的陨石在加速坠落的过程中，还不断吸收着周围的魔力，根据陨石核心的特性吸引各种元素，变成各种特殊的陨石，有的陨石开始冒出了元素火焰，有的则汇聚了大量的魔力，转化成实质的奥术能量因而通体发紫，有的陨石核则被水元素包围冻结，散发着森冷的寒气，有的陨石周围缠绕着浓密的风元素，坠落的同时还带着惊人的吸引力……

　　仅仅只是一眨眼的功夫，汇聚了大量魔力的奥术陨石速度最快，率先轰击在了地面上！奥术陨石的体积普遍不大，直径大多都是只有二三十米，陨石主体材料也不明确，但即便如此，这些奥术陨石在星辰引力的作用下加速坠落之后也带来了极为可怕的冲击力！

　　天空中的众人眼睁睁地看着奥术陨石轰击在大地之上，就像一颗钻头钻进了乳酪中一样，轻而易举地掀开了大地的外壳，可怕的冲击力在双方接触的一瞬间就爆发了出去，冰冷的大地在刹那间波浪似的翻滚荡漾开，紧跟着以冲击点为中心，强烈的奥术能量和陨石冲击的动能爆发了！数以亿吨计的泥土石块被掀上了天，霎时间天空被尘土遮蔽如同黑夜突然降临！

　　但这还只是狂欢的开始——因为随着第一颗陨石的坠落，第二颗、第三颗接二连三的砸了下来！昏暗的天空上划过一道又一道拖着尾焰的陨石，俨然末日降临一般！

　　轰轰轰轰——

　　威力恐怖的陨石在吉恩的法则引导下，轰击的面积全都集中在了无眠者所在的这片区域中，大地不断的被撕裂、崩塌、融化，数不尽数的陨石碎片在冲击力的作用下飞向远方，近在咫尺的格瑞斯大军仅仅是一眨眼的功夫就被恐怖的冲击波全部震死了，随后席卷而来的烈焰更是将他们完全吞噬烧成了灰烬。

　　冻石城更不可能幸免遇难，偌大的城市在第一发陨石坠落掀起的地壳波浪中彻底崩溃，随后第二波、第三波袭来的时候，整个冻石城已经完全被夷为平地了。

　　刚刚还厮杀声一片的战场，顷刻间就只剩下了陨石坠落的呼啸声，大地崩裂的轰鸣声……

　　这就是传奇法术的威力。

　　唐恩浑身颤栗不已，他很确定一点，呼啸高原上的冻石城，从此以后将不复存在了。

　　这里以后将会变成一个巨大无比的盆地。


第1120章 灾难降临

　　“我滴个神啊！”

　　正在大地上狂奔的大地魔熊雷霆咆哮看到从天而降的陨石雨之后，突然一个急刹车，庞大的身躯在地上翻滚了几圈直肠子，它扭头就跑：“风紧扯呼！”

　　就算是它，也不想莫名其妙的挨陨石砸。

　　现在它算是明白为什么唐恩他们不需要自己帮忙了，感情他们一个个都打算直接开大招洗地啊！

　　想通了这点之后，它是不想再上去凑热闹了，它那么大的身体，目标太大很容易受到波及。

　　短短的几分钟时间里，一百多颗陨石先后降临，轰炸在了冻石城郊区，不光彻底消灭了格瑞斯的几万大军，更是让陷入疯狂的冻石城彻底从这个世界上消失了。

　　一百多颗陨石在如此短的时间里爆发，威力是极其恐怖的，此时此刻整个呼啸高原上空都弥漫着厚重的尘土，由于安布里斯山脉的阻挡作用，恐怕接下来大半年的时间里，呼啸高原将再也看不到一丝阳光。

　　唐恩看着下面的情景，头上隐隐冒出了一层细密的汗水，单颗奥术陨石坠落的威力完全可以媲美一颗小当量的核弹了，那么当一百多颗核弹同时爆炸，威力又如何呢？

　　无法估量。

　　唐恩只知道，从今往后，呼啸高原上将多了一个直径超过五十千米，深达三千多米的巨型盆地，被陨石掀起的土石在周围堆积出了一圈高达千米的环形山，还有更多的泥土尘沙被吹上了天空，和湿润的云层混杂在了一起，被剧烈的气流吹向了远方，而此刻下面整个盆地中都流淌着炽热的熔岩。

　　由于冻石城附近是格瑞斯的矿石富集区，所以盆地底部遍布被融化的铁水铜水锡水汇集的溪流，空气中都充斥着一股刺鼻的焦臭味，也不知道是被剧烈摩擦电离生成的臭氧，还是因为矿石被熔化后分解出来的矿物气息……

　　没错，吉恩一个传奇法术星辰坠落，硬生生改变了呼啸高原的地形！

　　而且是那种几乎不可逆转的改变！

　　这还是因为他将星辰坠落的威力控制在了一个小范围之内的结果，如果他完全不控制，任由星辰坠落法术自行运作的话，恐怕覆盖范围就不是这方圆五十多千米的范围了，很可能整个格瑞斯王国都会在这一个法术之下彻底毁灭！

　　别以为星辰坠落所造成的破坏仅仅只限于这片区域，这里是直接冲击区域，陨石坠落时带来的余波冲击早已经传递了出去，此刻距离冲击点数百千米范围内的城市和村庄恐怕都已经遭受到了不亚于八级地震那样强烈的冲击，死伤者数量不计其数，经济损失更是难以统计！

　　而这还只是一个开始，随着时间的流逝，被掀飞到天上的尘土会随着气流逐渐流动到其他区域，尘土遮天蔽日的日子将会在很长一段时间继续下去，格瑞斯粮食短缺的情况将会更加严重。

　　甚至不光是格瑞斯，这些尘土如果不加以处理，很可能还会飘到伊尔鲁斯帝国，严重影响伊尔鲁斯帝国的正常气候！

　　唯一值得庆幸的是，这里毕竟是一个魔法世界，气候灾难可以人工处理，而且星辰坠落的威力虽然巨大，但掀起的毕竟是尘土，而不是致命的辐射尘，这算是不幸中的万幸了。

　　此刻，亲眼见到大范围传奇法术的唐恩对普兰达尔的法术体系有了一个更加直观清晰的了解了，如果说八阶法术是灭城级的，九阶法术是地图级的，那么传奇法术明显就是灭国级的！

　　唐恩很早以前就有这种猜测了，现在见到吉恩施展的星辰坠落，他心中不由得闪过一丝庆幸，幸亏那时候觉悟的早啊，不然在对付黑暗之蛇或者混沌神教的时候顺手用一下……估计普兰达尔就没混沌大军什么事了。

　　星辰坠落如此，那么可以预见的是另外几个群体性传奇法术，诸如地狱之门，天国降临，永恒国度等等这些传奇法术的效果，恐怕不外如是吧……

　　然而……

　　“你有必要做的这么夸张吗！？”

　　目瞪口呆的唐恩冲着气喘吁吁的吉恩道：“只是十五个无眠者而已，我们就算是累点辛苦点，解决它们也不是什么大问题吧？”

　　这十五个无眠者中，虽然有十个都是传奇级的强者，但它们毕竟已经失去了心智，不可能使用领域也不可能使用法则之力，这就给吉恩等人战胜它们增加了极大的胜率，不求获胜的话，唐恩一个人就能拖住五个传奇级的无眠者，如果是短时间抗压，他这个用脸嘲讽的MT更是可以毫无悬念的控制所有人——别忘了，他还有传奇法术时间停滞没有使用呢。

　　所以，根本没必要使用这么夸张的法术啊啊啊！！！

　　要知道，这格瑞斯可早就被他视为囊中之物了，现在可好，吉恩直接在他的领地上扔了一百多颗“核弹”，还不知道有多少人因此而遭殃呢……

　　“如果要一鼓作气解决它们，这种雷霆手段是必须的。”

　　吉恩掏出了一支魔力药水灌了下去，体内魔力枯竭的状况开始缓缓恢复，他看着唐恩的双眼非常严肃地说道：“我从一开始就跟你说过了吧？对付无眠者，必须一开始就全力以赴，绝对不能手下留情。”

　　“可直接用传奇法术这也太夸张了……”

　　“不，这并不夸张。”

　　吉恩摇摇头：“因为我见过比这更夸张的……传奇法术被创造出来，你以为难道只是被摆着看的吗？现在这种情况，就是使用传奇法术的时候了，不然你以为永冻冰原是怎么来的？”

　　唐恩一愣：“永冻冰原还有什么特殊的来历？”

　　“难道你以为永冻冰原从一开始就是那个样子吗？”

　　吉恩撇撇嘴，道：“北方的冰原地区一开始也不是那么寒冷的，但是为了封印无眠者，萨沙格洛特在那里施展了‘永恒国度’这个传奇法术之后，就成了现在这个样子——当年因为这个法术而导致普兰达尔整体气温下降了一大截，冻死了超过百万人，这就是封印无眠者的代价。”

　　唐恩：“……”

　　镜头来到斯坦利这边。

　　此刻，距离冻石城数千公里外都能隐隐看到天空之上的动荡云层，剧烈的魔力波动甚至引起了整个格瑞斯区域的魔力出现了潮汐效应，几乎所有的天启者都能察觉到冻石城方向的异变。

　　斯坦利更是大惊失色，直接冲上了天上凝视西南方向，脸色异常难看。

　　这种魔力波动的强度，恐怕至少也是九阶法术——甚至有可能是传奇法术！

　　是谁？

　　是谁在格瑞斯的领土上释放传奇法术！？

　　斯坦利心中震惊不已，但此刻他更揪心的是他那些大军。

　　为了援助风歌城，此刻已经有将近一半的格瑞斯军队聚集在了冻石城，而西南方向，可不就是冻石城的方向吗！？

　　如此强大的魔力波动，可见释放出来的法术也是极其强大的，难道说，是那个毁灭了风歌城的敌人？

　　敌人是一个传奇强者！？

　　斯坦利此刻如坐针毡，如果敌人是传奇强者，别说毁灭一个风歌城，哪怕是毁灭了他格瑞斯王国，他也不敢说出一个“不”字！

　　没别的原因，拳头没别人大，这就是原罪！

　　讲道理的话，传奇强者的确拥有一个人覆灭一个国家的能力，但是，能够晋升传奇的强者，都往往拥有非常坚定的信念，或者说某种执念，这种人对于凡人的权力这种欲望几乎可以说是没有，毕竟，强大到了一定的境界，世间的一切都予取予求，什么权力都是虚的，有力量就有了一切，完全没必要用什么王权来束缚自己。

　　如果真的只有强者才能成为王者，那么普兰达尔的这些国王也就不会都是一些实力处于中游的天启者了，原因很简单——分心治理国家会严重影响他们自身变强的速度。

　　可既然如此，这个传奇强者为什么要对他的城市出手？

　　未知，一切都是未知。

　　此时此刻，斯坦利非常焦虑，风歌城的变故如果是传奇强者引发的，接下来血岩城恐怕也不安全了！

　　可恶！

　　如果奥尔德里奇大师能够顺利开启无眠者之墓，尽快让他掌握无眠者大军的话，纵然是传奇强者来了，他也丝毫不会畏惧！

　　可是……

　　“奥尔德里奇大师，你现在究竟在干什么！无眠者之墓还没打开吗！？”

　　焦虑万分的斯坦利看着极远处那仿佛燃烧起来的天空，不知该如何是好，犹豫半天之后，他重新回到军中，叫来了传令兵：“传我指令，全军停止前进，就地扎营——”

　　斯坦利话还没说完，就感觉眼前一花，脚下大地开始剧烈晃动，随后一阵可怕的轰鸣声传来，他冲出马车，然后惊骇莫名的发现，整片大地都在剧烈颤动着！

　　土地如同波浪一样上下起伏不定，坚固的大地在扭曲中悲鸣不已，身后的万人大军只是一瞬间就歪歪斜斜倒下了一片，惊叫声恐慌声此起彼伏。

　　“地震啦！”

　　“小心脚下！”

　　“战马！注意安抚战马！”

　　密密麻麻的军队中叮叮咣咣一片骚动，仅仅是地震了一瞬间就倒下了超过一半的人，因为震飞的武器和惊慌的战马而受伤的人就超过数千名，运输粮草的马车也被地震全都震垮了！

　　换言之，即便斯坦利不下令全军扎营，在马车修好之前，整个军队也不可能前进半步了，没有粮草，只凭借自身携带的干粮，这只几万人的大军只消两三天时间就要全部被饿垮了。

　　斯坦利的救援计划，才刚刚开始，就已经宣告失败了。

　　但是，漫长的地震还只是一个前奏，因为很快，被陨石坠落掀起的漫天黄沙、积雪和尘土就将伴随着可怕的寒冷风暴席卷而来，从冻石城刮起的风暴将会席卷整个西北地区，直到被密集的暗影林地和血鸦群山不断削弱，最后化作微风刮进伊尔鲁斯帝国的领土中……

　　这将会是一场席卷大半个普兰达尔的可怕灾难。


第1121章 大祈愿术

　　经过了仔细的搜寻之后，唐恩他们终于确定了一点，那十五个无眠者，在吉恩全力出手的星辰坠落下，已经彻底死亡，被陨石不断轰击的连渣都不剩了。

　　确定了这一点之后，唐恩倒是松了口气。

　　目前看来，无眠者虽然恐怖，但也只是强在进攻性上，它们的防御力，从理论上来说也并不是无懈可击的。

　　如果是这样的话……

　　唐恩沉吟片刻，接下来再遇到无眠者的话，完全可以让其他几个人帮自己分担一下压力，然后自己就仗着开挂的施法能力，直接用死亡一指连续轰杀它们就行了。

　　“这个计划如何？”

　　唐恩说出了自己的计划之后，吉恩安格斯他们都瞪圆了眼睛：“你说你能连续释放传奇法术死亡一指？”

　　唐恩特无辜地说道：“没错，我之前不就说过了么？我的魔力池比你们要庞大的多，而且恢复速度极快，来个死亡一指二十连发不成问题。”

　　“可、可恶啊！”

　　吉恩哆嗦着嘴唇指着唐恩怒声道：“你要早说，我还犯得着直接掏出压箱底的法术吗！？”

　　一个星辰坠落直接抽干了他的魔力池，现在吉恩难受的简直想哭。

　　“我又不知道你所谓的全力以赴是这个意思……”

　　唐恩也很无语，谁知道这家伙会一言不合直接开大招啊。

　　“好了好了，不管如何，接下来的战术就这么确定了吧。”

　　安格斯打了个圆场，心里倒是稍微松了口气，不管如何，有了唐恩这个开挂一样的家伙，那些无眠者至少掀不起什么风浪了。

　　“等一下！”

　　吉恩突然说道：“如果要发挥最大效果的话，最好使用大裂解术，因为无眠者对法术的抗性很高，而且它们是传奇级的目标，如果是死亡一指的话，消耗会成倍成倍的提高。”

　　安格斯深以为然：“但是大裂解术不同，作为拆解术的升级版法术，大裂解术的对魔效果非常好，会直接破坏无眠者身上的防御层……我突然想起一个很重要的问题，你会不会大裂解术？”

　　吉恩羽斯缇萨他们也都好奇的看着唐恩，按理来说，唐恩既然是被诸神派来的使者，那么理论上这世界上就没有他不会的法术才对。

　　“会。”

　　唐恩随手一指，一束猩红色的射线激射而出，直接轰击在了盆地下方，在地上贯穿了一个口子。

　　施展传奇法术，就是这么轻松写意，潇洒自然。

　　安格斯他们眼都看直了……

　　果然这家伙的待遇好的让人眼红啊！

　　“这个盆地恐怕是很难恢复原状了。”

　　唐恩看着脚下满是熔岩铁水的盆地，叹了口气，以往爆发高规模战斗之后，他都会想办法将破坏的环境恢复原状，但是这个盆地他实在是有点棘手了。

　　倒不是不能做，只不过利用法术修复必然要移动地壳，地壳突然如此大规模的变动，恐怕造成的破坏比修复这里带来的好处更可怕。

　　刚何况，考虑到这里本来是环境恶劣的高原，突然多出来一个盆地环境，或许还可以有效改善格瑞斯地区的居住环境，等战斗结束之后，完全可以请玛莎拉蒂主祭走一趟，把这里变成一片宜居的盆地绿洲，变坏事为好事呢。

　　“走吧。”

　　吉恩叹了口气，道：“现在我们已经干掉了十六个无眠者，但是还不知道还有多少，恐怕接下来我们的任务还艰巨着呢。”

　　刚刚产生的轻松气氛荡然无存，众人一脸沉默，开始继续向北前进。

　　他们刚出发没多久，东边也传来了一阵极为猛烈的魔力波动，一束如虹光柱突破天际，在昏暗的视野中非常清晰！

　　“大祈愿术！”

　　安格斯眉头紧皱：“看来他们也已经遭遇了敌人，就是不知道数量有多少。”

　　吉恩叹了口气：“那边有龙王萨沙格洛特陛下在，还能逼的荷鲁斯使用大祈愿术，恐怕无眠者的数量比我们这边只多不少。”

　　伊莎莉问道：“那我们是支援他们，还是继续寻找目标？”

　　艾格温淡淡地说道：“他们没有求援，情况应该还在控制之中，我们还是尽快寻找找我们的目标吧，时间拖延的越久，它们造成的破坏就越严重。”

　　“走！”

　　众人再次加速，尾随着无眠者一路造成的破坏继续前行！

　　此时，东线，萨沙格洛特一行正在与无眠者激战当中，战斗已经进入了白热化阶段！

　　“给我——去死啊！”

　　亚伯顿浑身充斥着极为强大刚猛的劲气，和血气护甲相似，却又隐隐像是巨龙的护体法术，这种变异的力量正是融合了龙王的赐福之后他所获得的力量，介于人类和巨龙之间的力量。

　　赤红的巨剑呼啸着斩下，面前那无眠者却是连武器都没有，仅凭一双铁拳就直接接下了亚伯顿的斩击，不仅如此，它的力量甚至还在亚伯顿之上，双拳挡住攻击之后，间不容发之时又再次挥出了第二拳，两股力量在几毫秒之间叠加在一起，瞬间爆发，只听一声爆鸣，亚伯顿身前的空间一阵扭曲之后，他整个人炮弹一样倒飞了出去！

　　远处正在与另一个无眠者缠斗的艾伯伦吼道：“他是传奇格斗家拉尔夫·琼斯·钢铁怒拳！小心他的拳头——”

　　亚伯顿刚站稳，突然胸前再次爆发出一股力量，将措手不及的他又一次炸了个人仰马翻！

　　“——他独创了一门战技，可以在拳头中附着血气之力打入目标体内然后爆发！”

　　亚伯顿捂着胸口怒道：“你不早说！”

　　“那也要有时间——滚开吧！！！”

　　艾伯伦一锤将身前的无眠者轰进了大地中，缠绕着电流的至宝级战锤“雷神之锤”上激射出一股狂暴的电流，将那无眠者电的浑身僵硬，动作缓慢了不少，艾伯伦冷笑着说道：“真以为我不会用法术就奈何不了你们了？我这雷神之锤专克你们！”

　　在第二次混沌入侵战争结束的时候，艾伯伦就发现他的雷神之锤在对付无眠者的时候有奇效，能够有效的减缓它们的行动和攻击速度，甚至还会打乱它们的进攻节奏，所以后来他又专门寻找了一些稀有材料，进一步强化了雷神之锤的闪电能力，让他“雷霆战锤”的称号更加名副其实了。

　　和艾伯伦不同的是，锐齿这次却遇到了势均力敌的对手，陷入了一场苦战，他的敌人是一个被转化成无眠者的兽人勇士，使用的是两把漆黑无光的匕首。

　　可惜，锐齿最喜欢的敌人是正面硬刚的类型，最讨厌的就是这种刺客型的对手了，狡猾的如同泥鳅一样，根本无法打到对方——哪怕明知道，只要被他击中一次，就可以结束战斗了也一样。

　　无眠者虽然失去了理智，但身体对于战斗的经验和本能还存在，依旧会保留着原本的战斗模式，所以这个无眠者依旧非常的滑溜。

　　双方缠斗了几十个会合之后，锐齿越发的狂暴了。

　　“柯尔特·迅爪·幽魂诡影，不要再逃避了！这次，我便代表雷恩帝国，送你长眠啊！！！”

　　锐齿怒吼着突破百米距离，充斥着血色光辉的战斧破空斩下！

　　可那个名为柯尔特·迅爪的沃尔夫狼族无眠者，却凭借身体的本能诡异的一扭，直接避开了锐齿的斩杀，它无比诡异的化作一道黑影，出现在锐齿背后，两柄匕首毫不留情地向着锐齿的心脏刺去！

　　嗤拉——

　　又是两道深深的血痕出现在锐齿的后背上，然而这次的伤势早就在锐齿的计划之中了，他后背肌肉瞬间紧绷，夹紧了那两把匕首，随后斩落的战斧硬生生斜着转向后方，然后从下而上撩了上去！

　　“轰！！！”

　　一股血色煞气冲上天空，血腥战斧咆哮着将那个名叫柯尔特的无眠者直接劈成了两半！

　　在缠斗之后，终于被锐齿抓住了机会，而且是一击必杀！

　　“呸！所以说，老子最讨厌这种对手了！”

　　锐齿吐了口唾沫，身上的伤口开始迅速愈合，然后他毫不犹豫的继续从萨沙格洛特和艾卓卡曼达那里寻找下一个对手。

　　现在，萨沙格洛特和艾卓卡曼达他们两个承担了在场的所有压力，二十多个无眠者狂风骤雨的攻击全都落到了他们身上，得益于巨龙的皮糙肉厚和耐力，他们这才没有被打的吐血，但仍是疲于反抗。

　　现在他们所用的战术和唐恩接下来制定的战术有异曲同工之妙，只是这边的MT是两头巨龙，输出单位是荷鲁斯、锐齿、艾伯伦和亚伯顿。

　　亚伯顿终于找机会一口气爆发解决了无眠者拉尔夫之后，他也没多少体力了，对付无眠者必须一鼓作气全力以赴，这种爆发战术非常考验人的续航作战能力。

　　亚伯顿忍不住喊道：“荷鲁斯你还要多久！？我已经快扛不住了！”

　　“好了！”

　　亚伯顿话音刚落，荷鲁斯已经结束了施法，脸上狂喜：“祈愿成功了！”

　　大祈愿术的光芒消失了，随后，空中缓缓张开了一道巨大的空间裂缝，片刻之后，一股骇人的威压突然降临，狂暴的飓风穿过了传送门，出现了一个风元素……的一部分！

　　风元素君主！

　　荷鲁斯竟是曲线救国，通过大祈愿术，释放了传奇法术·元素君主降临！！！


第1122章 元素君主降临！

　　大祈愿术，之前就说过，即便是在传奇法术中，也是属于相当罕见，而且难以学习的法术。

　　对普兰达尔人来说，大祈愿术相当于是万能许愿机，只要掌握了这个法术，基本上就没有什么办不到的事情，无论是想要无穷无尽的财富，还是想要复活死者都不成问题。

　　之前在唐恩得知星界的特性之后，他就已经发现了大祈愿术的本质，这个所谓的万能许愿机，其实并不是表面上那么万能的，其本质只是利用星界的观测者效应来实现特定的效果罢了。

　　而现在，荷鲁斯施展了大祈愿术之后，许下的愿望就是释放另一个传奇法术——元素君主降临！

　　元素君主降临是一个相当强大的传奇法术，通常来说，它可以付出一定的代价，召唤元素君主的投影降临到主物质界，让元素君主协助召唤者作战一段时间。

　　元素君主，位于元素界实力的顶点，是统治一个元素界的君王，四大元素君主无论是召唤了哪个降临，尽管只是分身投影，但战斗力也是高的可怕，完全可以碾压传奇强者，对付无眠者绝对是一大助力！

　　——召唤元素君主降临虽然困难，但更难的则是如何支付代价，元素君主和一般的元素生物不同，连元素领主都已经很难有东西打动它了（想想看迪卡里奥斯），更别提元素君主了，所以一般也很少有人使用这个传奇法术。

　　但荷鲁斯走了一个捷径——他利用大祈愿术召唤元素君主降临，由于法术机制的缘故，元素君主所需要的代价直接由大祈愿术代为支付，也就是说，这一次荷鲁斯甚至完全不需要知道元素君主索要的是什么代价，就可以获得它的协助了。

　　一个庞大无比的身躯缓缓的钻过巨大的传送门，仅仅只是露出了冰山一角，所散发出来的威势就已经极其骇人了，大半个普兰达尔的天空都因为它的现身而风起云涌，风元素开始欢呼雀跃，格瑞斯地区的气流一下子变得极其猛烈。

　　片刻之后，庞大风元素终于彻底出现在众人的视野中，这是一个何其庞大的风元素啊，身躯联通天地，巨大的旋风高达几千米，直通天际，它刚刚穿越传送门，身体直径便已经超过五千米了，而且此刻还在不断的吸收四周的风元素，迅速变得更加庞大！无数的电光笼罩在风元素四周，闪电的轰鸣声响彻整片荒野！

　　这还仅仅只是风元素君主的一部分投影罢了，如果是它的真身降临普兰达尔，巨大的风暴将会完全笼罩住这颗星球——它可是一界之主，完全有能力在瞬间毁灭这个星球！

　　“是风元素君主！”

　　艾伯伦惊喜不已：“太好了！它的力量刚好可以克制无眠者！”

　　由于在元素君主响应召唤之前，谁也不知道究竟会是哪个元素君主会有兴趣现身，所以这个法术其实是充满了不确定性的，荷鲁斯也没想到这次刚好就是风元素君主响应了召唤。

　　荷鲁斯顶着狂风大声喊道：“伟大的风元素君主啊，请协助我们，消灭这些无眠者吧！”

　　召唤成立之后，风元素君主和荷鲁斯已经达成了契约，双方的意志可以直接进行沟通，短暂的沉默之后，风元素君主便理解了荷鲁斯的意思，刹那间，一直疯狂围攻萨沙格洛特和艾卓卡曼达的二十多个无眠者就被全部锁定了，下一刻，从风元素君主身上突然激射出了二十多道无比刺眼的闪电！

　　那些闪电是如此的耀眼，以至于连萨沙格洛特都下意识闭上了眼睛，耳边只剩下震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的力量甚至引起了空间的震荡，普兰达尔这个世界的脆弱空间屏障再一次受到了强烈的冲击。

　　“吼！！！”

　　然而可怕的是，纵然面对的是元素君主这样不可战胜的敌人，无眠者们依旧是凶悍无比的主动冲了上去，无眠者法师挥舞着法杖，一层层法术护甲落在了它们身上，无眠者战士更是使出了各种强大的战技，直接硬撼元素君主的闪电！

　　无眠者的狂暴力量与元素君主的闪电撞在了一起，一时间天崩地裂，整个世界都失去了光彩，耀眼的光芒占据了全部的视野，紊乱的魔力形成了一股尖锐呼啸着的风暴，将方圆近百千米内的一切都撕成了碎片，高山被夷平，沟壑被填平，冰冻的河水突然沸腾，燃烧的树木突然冻结，在这片区域中，自然规律突然失去了秩序，一切都变得光怪陆离。

　　双方对抗的中心点，荷鲁斯等人在那波力量第一次爆发的时候，就被冲击波掀飞了出去，不光是他，除了龙王萨沙格洛特能够勉强抵挡那股冲击波之外，在场的所有人都只能躲起来小心翼翼地掩护好自己。

　　“嗷！！！”

　　纵然是萨沙格洛特，此时此刻也不敢睁开眼睛，眯着眼睛的他隐隐约约能够看到那些无眠者在狂暴的电光中拼命的进攻着风元素君主，可风元素君主四周闪电从未停歇，那些凌厉的闪电对无眠者造成了非常巨大的伤害，一些实力弱小的无眠者在第一轮攻击之后就已经变成了焦炭，剩下的这十二个无眠者都是传奇级的强者改造而成的，还能继续坚持下去。

　　但，也仅仅只是坚持而已。

　　风元素君主的力量何等强大，就算是投影，也完全不是它们所能对抗的。

　　见闪电没能第一时间消灭它们，风元素君主没有一丝动作，仅仅只是站立在大地之上，一个念头就呼唤了整个格瑞斯地区的风元素汇聚到身旁，浓密的风元素聚集在一起，强烈的电离效果让这里的闪电越发的密集了，被遮蔽的天空上是浓密的云层漩涡，肉眼可见的地方，到处都是闪电狂龙不断落下，轰隆轰隆的雷霆之声已经成为了众人所能听到的唯一声音……

　　传奇级的无眠者全力围攻元素君主，各种狂暴的力量此起彼伏，长达数千米的刀光剑气不断地落在风元素君主身上，但对纯粹的元素身躯只能造成非常微弱的伤害，风元素君主直接无视了这些人的攻击，呼唤了足够多的风元素之后，它再次开始了第二轮的进攻……

　　风，越来越猛，越来越狂，浓密的风元素在大气中剧烈的摩擦着，引起了极其强烈的电离效果，细密的闪电越来越多，越来越亮，这些电光在大气中一闪即逝，不断的积蓄着可怕的能量。

　　很快，黑色的风暴成型了，以风元素君主为核心，周围刮起了无比猛烈的飓风！

　　亚伯顿躲在远处，顶着狂风喊道：“是毁灭风暴！但是九阶法术的话，恐怕不能——”

　　“不对！这只是个开始！”

　　艾伯伦死死地抱着锐齿的大腿，虽然他不像布莱恩那么恐高，但矮人的本能依然让他畏惧风暴，他喊道：“它恐怕是要释放传奇法术末日狂雷！”

　　很快，艾伯伦的话得到了应验，风元素领主可不会像吉恩那样收敛自己的力量，它和荷鲁斯定下的契约只是简简单单的毁灭无眠者，而没有说要注意保护这个世界的平民，因此，这股毁灭性的风暴越来越大，越来越狂暴，逐渐变成了一个直径超过数百千米的风暴，而且还在不断的扩大，连远在几百千米外的唐恩等人也受到了影响。

　　如果要形容的话，那就是在陆地上出现了一个超过十五级的超强台风！

　　而且这股台风还不是简单的台风，在毁灭风暴覆盖的范围内，还隐藏着无数的风刃，纤细的风刃在如此恐怖的速度下，威力不亚于最凌厉的刀剑，可以轻而易举的撕裂超凡级强者的身躯，连至尊级的天启者一不小心也会殒命当场！

　　如果从太空中往下俯视的话，就会发现此时此刻，格瑞斯地区的三分之一已经彻底被飓风所覆盖住了，恐怖的狂风突然降临，在毁灭风暴覆盖范围内的十多个城市彻底遭殃了，狂风掀飞了房屋，连沉重的巨石搭建而成的城堡也毁于一旦，没有实力的平民顷刻之间就被毁灭风暴撕成了碎片，黄金级以下的天启者和平民的下场没有什么区别，有的宗师级以上的天启者见势不妙，立刻张开领域躲了进去，勉强躲过了一场灾难，但不管怎么说，这场毁灭风暴基本上算是毁灭了格瑞斯王国。

　　斯坦利所率领的大军此刻刚好在毁灭风暴覆盖的范围边缘，他们刚刚经过地震的洗礼还没回过神来，才刚刚扎下营帐，紧跟着毁灭风暴就突如其来的降临了，帐篷毫无抵抗能力就被撕成了碎片，成千上万的战士被卷上了天空，然后被风刃撕成了碎片，伴随着风暴的扩张，黑色的风暴吸收了成百上千万死者的鲜血，染上了一抹猩红。

　　饶是斯坦利震怒异常，此时此刻也只能眼睁睁地看着自己的大军被风暴所吞噬，而他自己，在勉强坚持了片刻之后，满心不甘地张开领域，带着一部分心腹手下躲了进去。

　　在进入领域的最后一刻，出现在视野中的，是无数道连接了天地的狂雷轰然落下！

　　斯坦利知道，无论这场可怕的风暴是谁掀起的，接下来，他的格瑞斯王国，恐怕都要从此消失了。

　　不甘心，他不甘心啊！！！


第1123章 科学VS魔法

　　埃灵顿。

　　刚刚回到这里没多久的欧提妮雅突然抬起头，看了眼西北方，沉默了一下之后，默默叹了口气，然后抬起手指轻轻一点，一股无法描述的波动悄然扩散了出去……

　　“好强的魔力波动！”

　　迪卡里奥斯突然抬起头看向西北方，它清晰无比的察觉到了从那边传来的可怕波动。

　　迪卡里奥斯喃喃自语着：“这种气息……和君主的气息非常类似……难道是哪位元素君主降临了吗……”

　　“这就是元素君主的力量？”

　　趴在旁边的萨拉蒂莫尔眼中充满了惊讶：“感觉和我们的魔王差不多嘛。”

　　“你懂个屁。”

　　迪卡里奥斯不屑地说道：“魔王算什么，元素君主是统领一个元素界的王者，是所处的元素界中最强的个体，力量根本无法估量，说是降临，实际上只是一个投影罢了，如果是真身降临，恐怕它出现的瞬间，这颗星球，乃至整个星系都会被它的力量所支配！可即便是一个投影，也绝对不是你所能抵挡的。”

　　这么强？

　　萨拉蒂莫尔悚然一惊：“既然如此，你为什么不去帮他？”

　　“那你为什么不去？”

　　“我才刚从大裂谷营地回来耶！忙了这么久我也要歇公休啊！”

　　迪卡里奥斯撇撇嘴，重新低下了头，沉浸在了漫画的世界中：“那家伙又没喊我帮忙，他的战斗关我屁事……”

　　萨拉蒂莫尔：“……”

　　“这股力量太、太可怕了，难道我们的敌人会是这种人吗……”

　　塞尔娜这会儿躲在房间的角落里，双手抱着膝盖不停地瑟瑟发抖，虽然她是一个传奇强者，但不得不说的是，她可能是最怕死的传奇强者了。

　　仅仅是察觉到从那边传来的强大气息，就让她忍不住想要逃的远远的了。

　　但是，她还是忍住了。

　　埃灵顿这里强者如云，如果连这里都不安全了，还有哪里会安全呢？

　　“哈，这可真是太有趣了！短短的一天时间里，几十上百年都难得一见的传奇法术，竟然连续出现……无眠者，竟是这么强大的敌人吗？”

　　夜夜飘在领主府的上空，两眼冒光，若不是唐恩让她留下来保护埃灵顿，这会儿她恐怕早就忍不住也冲过去过把瘾了。

　　虽然她现在只有伪传奇的实力，但骨子里的好战因素却从未消失。

　　倒不如说，有了唐恩做靠山，这小妞更加热衷于找人过招了——塞尔娜就没少被她骚扰。

　　菲欧娜飞了上来：“夜夜！”

　　“啥事儿？”

　　“我们的部队现在应该已经进入格瑞斯地界了吧？”

　　夜夜挠挠头：“按照之前出发的时间，和他们的前进速度，应该差不多了吧，不过去格瑞斯的道路太过复杂，我也说不准啊。”

　　“真是的，我让你一直和布莱恩保持联系，你到底在做什么啊……”

　　菲欧娜叹了口气，然后她也看着西北方，不知道是不是错觉，那边的天空格外的阴沉：“这么强烈的魔力波动，那边的战斗一定很激烈，不知道会不会波及到我们的人啊……”

　　“没事，布莱恩身上携带着唐恩给他的空间道标，事情解决之后，唐恩随时可以传送过去，就算有什么突发状况也可以迅速解决，更何况，他们才刚进入格瑞斯呢，战斗是从安布里斯山脉这边开始的，很难波及到他们。”

　　“最好是这样……”

　　菲欧娜捂着胸口，喃喃自语着：“你可一定要安全归来啊……”

　　而此刻，被菲欧娜念叨着的唐恩，却正在满脸无语的用现代科技拯救这些苦逼的土著。

　　“我说你们也太懒了吧！”

　　唐恩的四周是一个直径五米的网状金属球，这是他发现闪电越来越密集之后撑着护盾临时捏出来的法拉第笼，然后将几人全都保护在了里面，他们身边是不断落下的巨大闪电，甚至有时候他们也会被闪电击中，但众人却惊奇的发现，传说中的传奇法术末日狂雷，此刻却对他们完全无可奈何。

　　安格斯和吉恩两眼冒光地看着这个简单的铁笼子，虽然不知道具体的原理是什么，但他们很明显发现了新的未知领域……

　　唐恩不知道修真小说中的天劫是什么样子，但是想来恐怕也绝对比不过现在这阵势，雷霆闪电就跟暴雨一样接连不断落下，若不是他投机取巧，用精金去编织了一个法拉第笼来躲避闪电，而是撑起护盾来硬抗的话，恐怕就算是他，也会被活生生的累死。

　　面前的那些无眠者就是前车之鉴啊……

　　唐恩非常同情的看着不远处的几团灰烬，那是他们刚刚追上的无眠者，只不过唐恩刚用死亡一指秒掉了其中一个，末日狂雷就降临了，于是他们就开始准备防御措施了，可那几个无眠者却好像是被闪电锁定了一样，大部分闪电都是劈向它们的。

　　那几个无眠者跟疯狗一样硬扛着闪电进攻它们，但当唐恩用大裂解术击穿了它们身上的法术护甲之后，只不过是几十轮闪电雨过后，它们就硬生生的被劈成了焦炭，由此可见这闪电的威力有多么可怕了。

　　现在看来，精金编织的法拉第笼出人意料的好用啊，竟然连传奇法术都无可奈何……

　　也亏得是唐恩身上的魔法金属够多，如果是用普通的铜铁编织法拉第笼，就算能够屏蔽一时，在高达几十上百万伏的闪电轰击下，铜铁也会因为高温而熔解导致法拉第笼失效吧……

　　唐恩挠挠头，这点他也不太确定，只知道法拉第笼是能抗住百万伏特级的电压，但极限是多少他还真不清楚。

　　“看这架势，恐怕是荷鲁斯的大祈愿术成功了，他应该是召唤了元素君主降临了。”

　　吉恩叹了口气：“如果是龙王陛下释放的末日狂雷，他肯定会限制法术范围的，现在……只怕格瑞斯王国的人口至少也会消失五分之一。”

　　格瑞斯王国的人口差不多有八千万到一亿左右（1066章），五分之一就是一千六百万到两千万，这一个不受控制的传奇法术末日狂雷，就杀死了超过一千六百万人……从某种意义上来说，杀伤力比核弹还恐怖！

　　“风元素君主的力量竟然这么恐怖？”

　　唐恩下意识看了眼存在感几乎为零的系统君，他获得了阿尔伯特元素主宰的传承，可是能够召唤元素大军现身的，而那个技能的描述中，他可是能够召唤元素君主的。

　　“准确来说，是元素君主的投影。”

　　吉恩一脸鄙夷地解释道：“元素君主的力量根本不是这个世界所能承受的了的，四大元素界，任何一个都比普兰达尔辽阔了不知多少倍，元素君主统治着自己所属的元素界，换言之，它们就是各自元素界的神祇，它们怎么可能会听从一个小小的魔法师的召唤？”

　　说来也是，那么屌的存在，于情于理都不可能被一个传奇法师随随便便召唤才对。

　　“不过就算是投影，也很逆天了吧。”

　　唐恩感慨道：“要是早知道元素君主这么屌，我就不那么费事儿了，还用什么大裂解术啊。”

　　由于元素盟约的特性，元素主宰可以获知元素生物的真名，而且还能获得元素生物的好感度，因此唐恩对元素生物的约束力要远远大于其他人，更何况，他的随身挂件诺拉也是一个规格外的存在，妖精和元素生物的友谊可是在普兰达尔文明之前就诞生了，有诺拉在，让元素君主稍微控制一下自己的力量，不造成太大的破坏应该不成问题。

　　这下安格斯和吉恩都不淡定了：“你还能召唤元素君主！？”

　　“嗯，埃灵顿那些元素生物不都是我召唤出来的么？有什么好奇怪的？”

　　“可召唤元素生物和召唤元素君主完全是两个概念啊！！！”

　　“本质上都是元素召唤吧……”

　　“你说的没错，但是——”

　　俩人嫉妒的眼都红了，就算知道这家伙是被诸神派来的使者，但给他的福利待遇未免也太好了吧！？

　　他们苦修百年才晋升传奇，可自己的终点却只是这家伙的起点，心里实在是太不平衡了啊！！！

　　艾格温抿嘴轻笑了起来，就算是她，看到安格斯和吉恩这副样子也忍俊不禁。

　　俩老家伙被艾格温的轻笑声弄得老脸臊红，冷哼一声道：“既然你还有这本事，那接下来无眠者就全交给你了，如果猜的不错的话，等末日狂雷结束之后，逃出来的这些无眠者恐怕也所剩无几了，没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　唐恩无力吐槽了，话说本来的计划就是以他为主力吧？

　　不过真的会有无眠者从这种攻势下逃脱吗？

　　羽斯缇萨抬头看了眼天空，缓缓说道：“闪电快要结束了……”

　　安格斯一怔：“这么快？不应该啊。”

　　众人抬头一看，果然，落雷的频率比起一开始已经减少了许多，狂暴的飓风也逐渐减缓速度开始消散，昏暗的世界开始重新出现光明。

　　一场狂雷，再一次改变了格瑞斯地区的地形地貌，原本就非常贫瘠的格瑞斯地区，在这场狂雷过后，只怕有超过一半的区域将会寸草不生，变成荒漠，雷电的高温将大量的丘陵高地熔化，流淌的液态熔岩自动流向低洼处，整个呼啸高原的平均海拔都降低了数米。

　　传奇法术的威力，就是恐怖如斯。


第1124章 宛如末日

　　末日狂雷终于停歇，元素君主的一次传奇法术覆盖了将近二分之一的格瑞斯地区，超过数千万人受到了灾难的袭击，直接死亡人数就高达一千六百多万，间接死亡和受伤人数加起来突破了四千多万——这还是因为格瑞斯地区的人口密集区域大部分都集中在呼啸高原以东的鲜血平原中。

　　若是人口全部平均分布的话，仅仅是这一个传奇法术，恐怕就会直接造成超过四千万人的死亡了。

　　这个数字相当恐怖，要知道自从第二次混沌入侵战争结束各族近乎灭绝到现在，普兰达尔的人口数量一共才增长了四亿多而已，现在仅仅是一个传奇法术就干掉了将近二十分之一，至少，如果是唐恩的话，他是绝对不可能下的去这个手的。

　　因为他心疼啊！

　　足够多的人口可是对抗混沌入侵的根本！

　　按现在的节奏，如果再来几次传奇法术大轰炸，恐怕不用混沌大军毁灭世界，普兰达尔人自己就已经毁灭掉这个世界了！

　　事实上，这次风元素君主释放的末日狂雷，最后若不是欧提妮雅暗中干涉了一下，法术的威力还将继续酝酿发酵，狂雷结束之后紧跟着就是巨大的足以席卷整个世界的风暴，这才是最可怕的地方。

　　仅仅是一个传奇法术，就轻而易举的毁灭了格瑞斯王国，现在这个国家已经名存实亡了。

　　一路飞来，下面的呼啸高原情况怎一个惨字了得，到处都是焦黑破碎的大地，被闪电的高温熔化的大地现在已经冷却，呈现出诡异的火山地貌，更可怕的是从高空放眼望去，到处都是黑烟，眼中一点绿色都没有，所有的一切都烟消云散了，俨然一副末日降临的残酷画面。

　　饶是唐恩也不禁出了一头冷汗。

　　“觉得很可怕？”

　　吉恩的嗓音非常低沉：“但是我们见过比这更可怕的画面，混沌入侵战争的时候，整个世界暗无天日，情况要比现在可怕的多。”

　　比这还可怕？

　　唐恩都无法想象那是怎样的一副情景了，他问道：“情况那么糟糕，后来是怎么恢复的？”

　　“当然是我们和绿龙们的力量了。”

　　伊莎莉解释道：“当初我们派出了不少兄弟姐妹，和绿龙一起努力了整整十年的时间，才让这个世界重新恢复了自然平衡的状态。”

　　唐恩恍然大悟：“原来如此。”

　　如果没有精灵和巨龙的话，恐怕这个世界早就完蛋了吧。

　　众人一边观察着下方的情况，一边寻找无眠者的踪迹，很快他们就又发现了四个无眠者的踪迹，或许它们一开始的数量有很多，但除了传奇级的无眠者，其他实力较弱的无眠者根本无法从末日狂雷之中幸存下来。

　　得益于风元素领主的力量，这四个无眠者虽然没有死亡，但为了对抗末日狂雷，极大的削弱了自身的力量，已经完全对唐恩他们构不成威胁了。

　　“交给我吧。”

　　唐恩说完，直接屈指一点，大裂解术瞬间激射而出，刚刚察觉到唐恩他们气息的那四个无眠者还没来得及转过身，其中一个就被击中了，脆弱的护甲顷刻间就被大裂解术的力量击溃了，紧跟着强横无比的肉体也被瞬间撕裂，眨眼间就被撕成了碎片。

　　“吼！！！”

　　其中一个重伤的无眠者咆哮着冲上了天空，长剑气势如虹，狠狠地刺了过来！

　　一刹那间，它的长剑激发出了耀眼的光芒，紧跟着周围就出现了一圈剑光，剑光完全锁定了唐恩的气机，甚至连周围的空间都被固化，被锁定在原地的唐恩连闪现术都无法使用。

　　可他也完全没必要躲闪。

　　唐恩无视了凌厉狠辣的剑光，一脸淡然地向这个无眠者使用了第二次大裂解术。

　　后方的一个无眠者法师顷刻间为无眠者剑士释放了数层法术护盾，层层叠叠的法术护盾彻底遮蔽了无眠者剑士的身影。

　　猩红色的射线激射而出，那几层法术护盾遇到了克星，脆弱的和纸糊的一样，大裂解术一层层的撕裂了法术护盾，然后轰在了无眠者剑士身上，将它撕成了碎片。

　　而这个时候，唐恩才灵活的避开了那些狠辣的剑气，任由剑气轰在了下方的大地之上。

　　“轰轰轰——”

　　唐恩看了眼地面，可怕的剑气威力极其惊人，直接在地上斩出了数十道长达数千米，深不可见的裂痕，他暗自乍舌：“这些家伙虽然受伤了，但攻击还是这么猛啊。”

　　伊莎莉一边迅速驱散无眠者法师的法术，一边随口说道：“毕竟它们一开始就是为了对付混沌生物而制造出来的战争傀儡啊。”

　　“抓住你了，小淘气。”

　　羽斯缇萨笑意盈盈地一握手，不知何时延伸出去的法师之手悄然之间缠在了一个无眠者战士的腿上，她一打响指，数道惊雷瞬间从天而降！

　　“吼！”

　　那无眠者战士猛挥战斧，血红的半月形斧芒呼啸着冲上天空，击溃了羽斯缇萨的落雷，然后余威不减，径直奔向羽斯缇萨！

　　“给我——”

　　艾格温突然出现在羽斯缇萨身前，龙钢双剑交叉叠在一起，澎湃的力量经过短暂的积蓄后，轰然爆发，耀眼的弧形剑气直接撞上了血色斧芒！

　　“——散吧！”

　　激烈碰撞的力量僵持在半空中，可艾格温却并没有继续僵持的意思，只见她的身影一阵模糊，刹那间就出现在了那无眠者战士的身后，龙钢长剑直接削向它的脖子！

　　“嘭！”

　　无眠者战士的反应极快，铁拳反手砸在艾格温的护盾之上，坚固的护盾被它一拳砸碎了一片，紧跟着斧头就呼啸着砍了过来！

　　饶是艾格温也不得不避其锋芒！

　　斧头狠狠地砍在了地上，只听“轰”的一声巨响，琉璃化的大地应声开裂，一道巨大的裂口迅速蔓延了出去，粗粗一看，这一斧头竟是在地上轰开了一道十几千米的裂缝！一座在末日狂雷下幸存的山峰也在这一斧之下轰然崩塌！

　　那无眠者战士见自己没有击中目标，顿时嗷嗷狂吼着又追了上去，试图彻底斩杀艾格温。

　　就在这时，第三个大裂解术突然降临，直接击中了狂奔中的无眠者战士，脆弱的血气护甲没有产生半点作用，大裂解术直接秒杀了它。

　　“这些家伙还真是悍不畏死啊。”

　　唐恩看了眼被伊莎莉缠住的最后一个无眠者法师，稍微喘了口气后，再次用大裂解术结束了它的生命。

　　“生命对它们没有任何的意义，它们行动的唯一目标就是破坏。”

　　吉恩苦笑着说道：“我一直觉得，如果荷鲁斯当初在创造它们的时候，能够加上一些限制条件的话，或许无眠者就会成为我们的强大助力了。”

　　“理论上是这样没错。”

　　就像是地球上的人工智能一样，即便是受到机器人定律的约束，人类还经常担忧机器人会诞生真正的智慧从而叛变毁灭人类呢，就更别提无眠者了。

　　唐恩回想起欧提妮雅说过的话，忍不住苦笑了起来：“可惜以他的能力，不可能办的到。”

　　无眠者的核心是神言符文的力量，荷鲁斯根本就没弄明白神言符文的真正含义，胡搞乱搞弄出了这么一些怪物，讲道理的话，普兰达尔能幸存到现在已经很不容易了。

　　可惜没来得及问欧提妮雅，不知道无眠者能不能进行二次改造，将它们重新变成受控的战士——然而现在说什么都已经晚了，不出意外的话，这世界上最后一批无眠者马上就要被他们追杀干净了。

　　而代价就是格瑞斯地区的几千万人的生命。

　　“不要觉得痛苦内疚。”

　　或许是知道唐恩的心情很复杂，艾格温竟是难得的主动安慰他：“你不知道无眠者是多么可怕的东西，为了消灭它们，这些牺牲是值得的。”

　　“艾格温说的没错。”

　　吉恩点点头：“如果这些无眠者逃出了我们的掌控，它们所能造成的破坏和杀戮，将会远远超出这个数量，最重要的是，无眠者自身的力量也会影响附近的人类，那股疯狂的低语根本不是一般人所能抵抗的了的，人们会毁灭在自相残杀之中。”

　　“放心吧，我不是那么迂腐的人。”

　　唐恩苦笑着摇摇头：“这些人已经死了，说什么都是多余的，既然他们选择了支持斯坦利，那么就要为斯坦利的所作所为承担代价，是斯坦利的疯狂和奥尔德里奇的狂妄自大导致了他们的死亡，我可不没那么圣母，非要把这种责任往自己身上揽。”

　　虽然这么说可能有点无耻，但是正如他所说的，他从一开始就没太在意格瑞斯地区的人，他是本着能救救，不能救拉倒的原则来的。

　　他不是万能的超人，更不是他们崇拜信任的国王，没必要为此而自责。

　　他是救世主，但他的任务是整个普兰达尔，孰轻孰重他还是很清楚的。

　　重新振作起来之后，他们再一次踏上了狩猎无眠者的道路。


第1125章 终被埋葬的无眠者

　　这次针对无眠者的狩猎，整整持续了一周时间。

　　唐恩他们将格瑞斯地区从南到北，从东到西，两班人马各自来回筛查了一遍之后，才终于确定了那些让他们胆寒的可怕敌人，无眠者，真的已经彻底从这个世界上消失了。

　　这是一个让人振奋的消息，当确定了无眠者真的已经消失了之后，所有人心头沉甸甸的担子这才彻底放下了。

　　两路人马重新聚在一起之后，荷鲁斯不由得一阵长吁短叹：“不得不说的是，这次多亏了欧提妮雅女士，若不是她帮我们解决了最危险的那一部分，仅仅依靠我们根本不可能解决这些家伙。”

　　“是啊……”

　　吉恩长叹一声：“记得当初为了封印它们，龙岛巨龙倾巢出动，即便是这样，还阵亡了那么多战友，这次仅仅只逃出来了177个无眠者，已经是不幸中的大幸了。”

　　“177个，其中传奇级的就占了35个，这比例实在是高的离谱了，原来以前普兰达尔的传奇强者数量那么多啊。”

　　唐恩暗自摇头，要是现在普兰达尔还有那么多传奇强者的话，他也就没必要那么头疼了。

　　可惜经历过第二次混沌入侵战争之后，普兰达尔诸族元气大伤，所以才会只剩下这么点传奇强者，可以说安格斯、吉恩他们之所以天下闻名，并不是说他们真的就是前无古人后无来者的超级天才，实际上原因很简单，只是因为他们在那场残酷的战争中活到了最后，纯粹是因为他们运气好而已。

　　如果活下来的不是他们，而是那个什么萨利·雪莱·天怒剑圣，拉尔夫·琼斯·钢铁怒拳，柯尔特·迅爪·幽魂诡影的话，现在闻名天下的传奇英雄就是他们了。

　　根据萨沙格洛特他们的记录，第二次混沌入侵战争结束后，被封印在无眠者之墓中的无眠者总计有一万九千多名，将近两万个，其中有一万五千多个是至尊级，剩余的五千多个都是传奇强者，那些传奇强者活了不知道几百岁了，有些甚至还参与过第一次混沌入侵战争，可惜他们全部在第二次战争中阵亡了，还被改造成了无眠者。

　　想想看吧，仅仅只是一个传奇法术，就造成了将近两千万人的伤亡，若是那五千名传奇级的无眠者全都逃了出来，现在将会是怎样的一幅场景？

　　唐恩光是想想看就觉得毛骨悚然。

　　尽管无眠者失去了理智，也就失去了天赋、领域、法则等力量，但它们本身修炼所掌握的力量依然还在，而且它们更是那种疯狂的不畏死亡不知疲倦的狂战士，这种敌人有多可怕简直无法想象，就算一个无眠者奈何不了他们，可架不住它们数量庞大啊，当初连龙岛的巨龙都被它们围攻死了不少。

　　这次要不是欧提妮雅出手了，萨沙格洛特恐怕还要动员龙岛全员出动呢。

　　“不管如何，无眠者的威胁总算是消失了。”

　　荷鲁斯长长的叹了口气：“一直以来压在我肩膀上的重担，总算是可以卸下了，我只希望接下来能过一段安稳的太平日子……”

　　安格斯和吉恩相视一眼，两人的表情都非常诡异，安格斯幽幽地说道：“只怕你接下来也太平不了多久了……”

　　荷鲁斯一怔：“怎么了？”

　　“回头再说吧。”

　　安格斯摇摇头，道：“现在已经可以确定从无眠者之墓中逃出来的无眠者已经全部消灭，无眠者彻底从这个世界上消失了吧？”

　　萨沙格洛特说道：“至少我们这边这一周都没有发现新的无眠者，最后一个已经在三天前解决掉了。”

　　吉恩说道：“我们这边也一样，理论上来说，它们逃逸出来的那段时间，也不足以支持它们套出格瑞斯地区。”

　　“我们的那些老战友们现在也终于可以彻底安眠了。”

　　安格斯点点头，然后说道：“那么接下来，我们需要解决的有两件事，首先，是唐恩的战争计划。”

　　被众人视线看着的唐恩耸耸肩膀，说道：“在我们搜寻无眠者的时候，我的军队已经包围了血岩城，现在正在和斯坦利对峙着，前几天就已经联系我在询问我是否展开进攻了，不过我忙着无眠者的事情，没工夫搭理他们，就让他们原地待命了。”

　　原本唐恩这次为了对抗格瑞斯的强大军队，出动的部队可谓是全副武装，各种魔改武器都准备上了，甚至连实验中的天空母舰都派了出来，好在实战中发现问题，但现在的问题是，他不在前线坐镇，身旁的高手又全都有事在身，真正随军出发的只有一个傻乎乎的艾尔莎，如果真打起来了，狡猾的斯坦利估计会把她给耍的团团转。

　　德普他们最早一批跟着唐恩的心腹，在唐恩不断的用各种提升实力的宝贝砸下去之后，现在已经晋升黄金级了，两年时间，从一个小村庄的民兵，变成一个黄金级天启者，已经堪称神速了，可惜黄金级也仅仅只是可堪一用的水平而已，斯坦利毕竟是至尊级的战士，手下还有一批黄金级的护卫，甚至有可能还有宗师级的心腹，他们出手的话，德普他们绝对不是一合之敌。

　　所以最终还是要唐恩亲自出马才行。

　　“也就是说，接下来还要在格瑞斯这里打仗吗……”

　　艾格温看了眼身后的大地，一周时间过去了，这里的火焰和熔岩早已冷却，但荒凉凄惨的气息却反而更加浓郁了，让人心中沉甸甸的。

　　格瑞斯人已经如此倒霉了，就不要再欺负他们了吧……

　　这句话在艾格温嘴里转了一圈，又咽了回去。

　　唐恩之前就已经询问过她的意见了，而唐恩自己的想法也很明确，格瑞斯王国，必须消失，国王斯坦利，也必须消失，格瑞斯人，必须和其他民族融合，这才是他们最终的结果。

　　“箭在弦上，不得不发。”

　　唐恩非常平静地说道：“格瑞斯王国的覆灭已成定局，任何人都不可能改变这个结果。”

　　众人再一次感受到了唐恩的决心。

　　荷鲁斯沉吟片刻，问道：“你需要什么帮助？”

　　安格斯笑了：“他不需要任何帮助，如果真要自己动手，他一个人就能毁灭这个国家了。”

　　荷鲁斯苦笑道：“说的也是。”

　　唐恩笑着取出了一些归途水晶：“如果你们没兴趣去观战的话，就先回埃灵顿吧，不出意外的话，这两天我就回去了。”

　　接过归途水晶，荷鲁斯又呆住了：“魔力水晶？啥意思？”

　　“不，这是归途水晶，已经绑定了埃灵顿的空间坐标，有什么疑问回去之后问安格斯吧。艾格温，伊莎莉，我先走一步了。”

　　唐恩站起来，跟艾格温她们道别之后，直接拍拍屁股就走人了。

　　连续奔波多日，安格斯他们也非常疲倦了，说道：“既然如此，我们先回去休息一下，再考虑第二件事吧。”

　　亚伯顿苦笑道：“你还没说第二件事是什么呢。”

　　“这还用说么？”

　　伊莎莉指着身后宛如地狱一般的荒野：“当然是让这片土地重新恢复生机了。”

　　“伊莎莉女王说得对。”

　　萨沙格洛特深表赞同：“这里毕竟是因为我们的战斗而变成这个样子的，如果就这么丢下不管实在是不合适，等唐恩回来之后，我们再组织人手过来吧。”

　　“是啊，收复了格瑞斯王国之后，不出意外的话，他肯定会铺设传送阵，到时候重新到这里就没那么麻烦了。”

　　荷鲁斯愕然：“传、传送阵！？可传送阵的技术不是失传了吗！？”

　　“所以说，这里面还有很多事情要跟你解释啊……不如我们先回埃灵顿，一边喝着热苹果酒一边慢慢聊吧。”

　　安格斯笑呵呵地说道：“我想，你也对埃灵顿的一切很感兴趣吧？相信我，等你知道了这一切之后，你也会迷上这个地方的，或许，你会和你的老师成为搭档，一起研究那些奇妙的知识呢。”

　　荷鲁斯听到这里，脸上终于露出了笑容：“事实上，见到老师之后，我就有了这个打算，只希望你们能愿意收留我这个罪人。”

　　萨沙格洛特撇撇嘴，连连摆手：“和你的老师相比，你可算不上什么罪人，实际上如果不是无眠者的危害过头了，不方便宣传，你才是当之无愧的救世主，普兰达尔的英雄。”

　　艾伯伦不耐烦地说道：“我们走吧，连续一周提心吊胆的，我现在只想喝上几杯大唐英雄酒暖暖身子，然后好好的大睡一场。”

　　即便是如锐齿这样的战斗狂，无时无刻都要集中精力，保持巅峰状态，这一周连续战斗下来也累的够呛，这会儿也很想放松一下了。

　　刚刚成年没多久的艾卓卡曼达更是跟霜打的茄子是的蔫吧着脑袋，他这一周过的简直凄惨——他光是用脸拉仇恨挨打了，根本没多少动手报仇的机会。

　　安格斯跟荷鲁斯简单讲了一下归途水晶的使用方法之后，众人就一一捏碎了归途水晶，传送回了埃灵顿。

　　和无眠者的战斗虽然已经结束，但对唐恩来说，正餐这才刚刚端上桌子。


第1126章 斯坦利的背水一战

　　鲜血平原，血岩城。

　　“混蛋！那个唐恩竟然敢做出这种事情！为什么光明教廷还没有制裁他！？”

　　刚刚回到血岩城，斯坦利就异常震怒的发现，在他外出支援风歌城的时候，他的老家竟然差点被人给偷了！

　　虽然伊尔鲁斯的军队并没有发动进攻，仅仅只是包围了血岩城，但斯坦利还是感觉到了耻辱。

　　明明应该是他先发动进攻，包围亚林克斯的！

　　但是这场莫名其妙的灾难却彻底毁了他的一切！

　　——连他这个毫无信仰的家伙，都开始希望光明教廷来制裁伊尔鲁斯了，可见他现在有多么的愤怒和绝望了。

　　“陛下，据我们得到的消息，光明教廷现在已经完全站在唐恩那边了，他们不可能制裁唐恩的。”

　　费尔顿公爵小心翼翼地说道：“恐怕他们这次出军，也争得了光明教廷的许可……”

　　“放屁！耶索里尼那个混账怎么敢这么做！？神权一向独立于王权之外，保持世界的平衡才是他们的任务！他这是公然偏袒唐恩！”

　　可我们并不信仰光明教廷啊……

　　费尔顿在默默嘀咕着，看着暴怒的斯坦利，愣是没敢把这句话说出来。

　　“不对，还有机会，一定还有机会的……”

　　摔了一通东西发泄了一下怒气之后，斯坦利喃喃自语道：“他们为什么现在还没有攻城？他们还在等什么？如果是在等我的话，我现在已经回来了，如果是要等待好天气的话，现在暴风雪已经停歇，如果……”

　　斯坦利突然一怔，脑海中闪过一道闪电：“我明白了！他们在等唐恩！”

　　“等唐恩？”

　　“是的！绝对是这样没错！”

　　斯坦利越说越亢奋：“之前在风歌城发生的一切，一定与唐恩脱不了关系，肯定是他在后方制造混乱，给他的大军创造机会，而这时候，他还没有回来，他的大军中并没有什么强者，无法攻下血岩城，所以他们才按兵不动，因为他们要等唐恩到了才能发起进攻！”

　　“陛下，您的意思是……”

　　“立刻组织血岩城中所有青壮年，通知他们为我而战的机会到了，让所有人都全副武装，立刻准备随我一同出击！”

　　斯坦利果断说道：“我们必须要趁着唐恩还没回来之前，先击垮他的军队！”

　　以斯坦利的实力，只要没有强者拦着他，只要一天时间，他就能毁灭这只万人大军！

　　这就是普兰达尔高端战力的可怕之处，一个人就能主宰一场战争！

　　“是！”

　　费尔顿公爵马上领命而去。

　　斯坦利在王座间中徘徊片刻，对着自己的那几个贴身护卫说道：“你们也去准备一下，等会儿跟我一起作战！我们要让这些伊尔鲁斯帝国的家伙后悔来到格瑞斯！”

　　“是！”

　　那些护卫充满了狂热和盲目的崇拜，他们早已被斯坦利洗脑了，哪怕是斯坦利让他们去死，他们也会毫不犹豫的执行，更何况是与他一起并肩战斗呢？这可是无上的殊荣啊！

　　很快，斯坦利的旨意就在血岩城中传开了，几乎所有格瑞斯人都被他动员了起来，一个个走出家门，扛起武器奔走在街头，整个血岩城人声鼎沸，全都是狂热的好战分子。

　　格瑞斯全民皆兵的特性在这一刻得到了完美的体现，哪怕是一个女性格瑞斯人，也在残酷的环境下磨练出了一身不俗的本领，抄起武器，扛起盾牌，就是一个足以媲美青铜级天启者的战士。

　　仅仅是半天时间，偌大的血岩城竟是愣生生让斯坦利组织出来一支超过五十万人的军队！

　　其中有二十万成年男性，十五万成年女性，十三万刚刚成年的格瑞斯青年，也就是说这只军队的人员几乎全部都是由血岩城的居民组成的，能居住在血岩城的格瑞斯人，几乎都是斯坦利的盲目崇拜者，能为斯坦利而战，是他们的荣幸。

　　剩下的两万人是原本血岩城用来维（清）护（洗）治（异）安（党）的城卫军，他们才是斯坦利的真正得力手下，也是主要的核心战斗力。

　　——姑且不说斯坦利这个人如何，单单就从洗脑这点来说，他当之无愧是一个极其优秀的政客。

　　可惜道不同不相为谋，为了大局势的稳定，唐恩是绝对不可能允许这么一个人继续存在下去的。

　　血岩城外。

　　“德普将军！”

　　丹尼迅速冲进了作战指挥车中，大声喊道：“空中侦察兵发现血岩城中有异动！大量的平民领取了武器装备，现在正在汇集，怀疑是斯坦利开始组织人员准备反抗了！”

　　“哦？这么久了他才终于有反应了？”

　　德普非常诧异，他并不知道斯坦利之前不在血岩城，之前远远的包围了血岩城之后，也不见有什么动静，还以为斯坦利这家伙已经放弃抵抗了呢。

　　丹尼满脸亢奋，狠狠地一挥手：“怎么办？要是让他们完全动员起来的话，我们就麻烦了，要不要先给他来一记狠的？”

　　“我可从你脸上看不到什么麻烦的表情。”

　　德普失声笑道：“你只不过是想尽快动手过把瘾吧？”

　　“当然不是，我只是想要为唐恩陛下贡献一下自己的力量罢了。”

　　丹尼搓搓手，嘿嘿笑道：“我觉得，是时候让他们尝尝东风快递的滋味了……”

　　唐恩陛下的一句话“东风快递，使命必达”现在俨然已经成为了埃灵顿众人最喜欢的一句话，强大无比的东风系列导弹，自从研制完成，在大裂谷营地对着恶魔们试射几次之后，就从来没在实战中使用过。

　　但当时那强大无比的威力却已经给众人留下了极其深刻的印象。

　　现在他们的导弹发射车就停留在大后方，一旦射击指令发出，他们立刻就能隔着几百千米远的距离，将东风导弹精准的投放到血岩城中，斯坦利组织的那些反抗人员还没走出城门，就会全都死在家门口了。

　　“东风导弹只是一个以防万一的保险，这场战斗一开始并没有打算动用它。”

　　德普摇摇头，若有所思地说道：“现在的关键问题是，唐恩陛下还没有赶到，也没有指令传达过来，我们究竟要不要针对斯坦利的行动提前做些应对策略呢……”

　　“或许是因为唐恩陛下知道我们会把这些问题都解决，所以才没有浪费口舌呢？”

　　丹尼提出了一个假设：“如果什么事情都要询问唐恩陛下的话，他一开始就没必要设立什么战场指挥官了，一切等他就行了呗。”

　　“这个嘛，陛下的意思我们不太好揣摩，毕竟他之前可从未主动发起过战争，这一次究竟是什么用意我们也不清楚……”

　　德普苦笑了起来：“我在猜，会不会和前阵子那场地震和飓风有关……”

　　他们当时才刚刚进入格瑞斯地界，同样也感受到了星辰坠落和末日狂雷引起的异常现象，按照以往的经验推测，他们觉得这件事肯定和唐恩陛下有关。

　　丹尼嘿嘿一笑：“不好猜就别猜了，反正大姐头也在，如果真的出了什么问题，大不了到时候让大姐头扛起责任，我想唐恩陛下一定不忍心责骂大姐头的。”

　　“你啊，小心让艾尔莎知道了又揍你个生活不能自理。”

　　德普笑着摇摇头，但眼神却认真了起来，的确，如果什么事情都要询问唐恩陛下的话，他这个指挥官就设立的毫无意义了，正所谓将在外君命有所不受，根据战场情况做出正确的应对，是他的责任所在。

　　“也罢，通知一下汤姆，让他的先锋队进入备战状态，另外传令艾尔莎，洛克副将军，布莱恩团长，奥特曼团长、昆达尔团长过来，我们共同商议一下这件事。”

　　丹尼闻言直撇嘴：“为什么不是我们空中部队进入备战状态？”

　　德普无奈地说道：“因为你们基本没有正面作战能力啊……”

　　“哼，那家伙也只不过是幸运罢了……得令！”

　　丹尼乘兴而来败兴而归，气呼呼的出去传达命令了。

　　汤姆的先锋队由于经常要冲锋陷阵，因此这次生产出来的三百套魔能动力装甲其中有两百套都分配给了他们，现在汤姆天天跟丹尼炫耀，恨不得立刻就穿上魔能动力装甲上战场上和敌人厮杀一番。

　　这次得知这个消息之后，恐怕他会兴奋的直接蹦起来吧。

　　丹尼离去之后，很快艾尔莎等人就聚集在了德普所在的指挥车中。

　　洛克看了眼德普面前的沙盘，那是根据空中侦察兵绘制的地形图制作出来的血岩城周边沙盘，他好奇地问道：“要商量什么事情？”

　　德普指着沙盘上的血岩城说道：“斯坦利终于有动静了，不知道为什么他的大军并没有集合回援，反而是开始动员血岩城中的平民了，据估计，现在血岩城中刨除老幼，有三分之一的人口都响应了他的动员令，化身成为民兵。”

　　“三分之一的人口！？”

　　洛克大吃一惊：“那岂不是说接近五十万人！？我们的五十倍！？”

　　德普笑道：“敌人的数量倒不是什么大问题，别忘了我们的武器装备，只要他们不是全都由黄金级天启者组成的，来多少都是炮灰。”

　　“那你在担心什么？”

　　“我担心的……是血岩城的那些天启者啊。”


第1127章 奏响覆灭的乐章

　　天启者，在普兰达尔处于一种非常特殊的地位，他们出身于平民之中，但又超脱于平民，基本不受王权的束缚，既不劳作，又不从商，只是从事一些危险性的工作，例如去史前遗迹探险，去深山老林中寻找宝物等等。

　　他们对社会的发展基本上产生不了太大的作用，但作为一个特殊的群体，在普兰达尔却又缺少不了他们，没错，说的不是那些冒险者，而是雇佣兵。

　　有那么一部分天启者，他们并不喜欢冒险者那种生活，于是就成为了雇佣兵，各种佣兵团体从未从这个世界上消失，反而伴随着每次战争和灾难，佣兵团体都跟雨后春笋一样遍地都是。

　　他们是发战争财的典型群体。

　　而这么一个群体，不受国家约束，只和佣兵公会有一定的合作关系（也不是上下级），是非常不稳定的因素。

　　即便是在血岩城这种地方，也依然有佣兵公会的存在，更有一批刀口舔血的佣兵在这里谋生，此时此刻，斯坦利见自己的王座不稳了，几乎可以肯定他绝对会不惜大出血也要雇佣那些佣兵团为他而战。

　　现在的局势非常不明朗，虽然伊尔鲁斯帝国的大军已经包围了血岩城，但他们却只有一万多人。

　　斯坦利国王的大军外出支援风歌城还未返回，但凭借着他的个人魅力（？），征召了五十万人为他而战，这些人尽管大部分只是平民，但格瑞斯人天生好战，战斗力不可小觊。

　　五十万对一万，乍一看似乎斯坦利占了优势，可考虑到伊尔鲁斯的唐恩陛下一贯喜欢创造奇迹，发生什么事都不奇怪，所以双方人数差距这么大的情况下，胜负依然是五五开。

　　所以德普的担忧并不是无的放矢，现在会有一些佣兵公会看不清局势，直接选择为斯坦利而战也不奇怪。

　　“那些天启者雇佣兵啊……是个比较麻烦的问题。”

　　洛克沉吟片刻，然后说道：“不过他们如果选择和我们为敌的话，我们也没必要手下留情，既然是敌人，那就全部消灭好了，成为佣兵的第一天起，就要做好随时战死的准备了。”

　　“这我当然清楚，我现在在想的是，如果他们被斯坦利用于发动奇袭，直接对我们发动突袭作战的话，我们该如何防御。”

　　德普在沙盘上画了一片区域：“我们的主力部队分布在这片区域，包围了血岩城之后，我们的人员相当分散，如果他们针对一个方向发起突袭，我们很难组织起有效的防御，一旦被他们撕开一个缺口，再想补上就难了。”

　　“这样的话，就让先锋队的人员分散吧，他们有魔能动力装甲，战斗力非常强悍，至少可以帮助我们的人员支撑一会儿，其他人员也可以支援。”

　　布莱恩挖了挖鼻子，撇撇嘴说道：“而且我们还有丹尼的空中作战部队，他们的电磁狙击步枪也不是开玩笑的，那些天启者就算再怎么强，也扛不住穿甲弹。”

　　“也只能这样了……”

　　“其实还是陛下太过仁慈了。”

　　奥特曼插嘴说道：“要是换一个比较冷酷的国王的话，掌握了这么强大的武器，趁现在他们还没组织起反抗，直接将东风导弹往血岩城里扔几发，就什么事儿都没有了。”

　　昆达尔道：“你也知道他不愿意对屠戮平民，所以这种计划就不要再说了。”

　　德普摆摆手：“没事，对于那些选择成为民兵的家伙，不用手下留情。”

　　德普盯着沙盘看了片刻后，抬起头喊道：“艾尔莎。”

　　“嗯？”

　　“等下你就去这里。”

　　德普指着血岩城的南方：“如果他们真的决定突袭了，你就从这边发起进攻，直接攻破城门占领城墙。”

　　那里是血岩城的正门，交给刀枪不入无坚不摧的艾尔莎来进行攻坚战是最适合不过了，如果她被敌人缠住了，后方的坦克部队也完全可以远程炮火轰击城门，拿下血岩城根本不是什么问题。

　　让德普为难的，其实是如何尽量减少杀戮……

　　这时，对讲机中突然传来了惊呼：“德普将军！他们行动了！他们真的行动了！”

　　德普一怔，下一刻，他果断说道：“不等陛下了！立刻开始行动！”

　　“是！”

　　德普拿起对讲机，匆匆爬上了指挥车顶，然后对着对讲机喊道：“汤姆，命令特别机动队的成员立刻分散，防止敌军发起尖刀突袭！”

　　“是！”

　　声音响起片刻后，旁边不远处的一个营地中，突然响起了一阵阵破空呼啸声，汤姆率领的特别机动队成员穿戴着魔能动力装甲冲上了天空，然后直接分散到了各处。

　　“丹尼！空中作战小队电磁狙击步枪准备射击，优先目标定为天启者！”

　　“早就准备好了！”

　　“诺基亚，天空母舰暂时待命，不用进行空中支援，注意观察战场即可。”

　　“收到。”

　　“布莱恩！通知炮兵连准备第一轮射击！注意控制射击距离和射击角度，不要击中血岩城！”

　　“交给我，你放心！大个子们！听到了没有！？给他们送上我们准备的大礼吧！”

　　“喔喔喔！！！”

　　听到对讲机中传来的欢呼声，德普苦笑着直摇头，这些家伙们完全没有战争来临的残酷感啊。

　　战场前方，从血岩城中涌出了一片黑压压的人群，居住在血岩城的人口有一百五十万，现在有接近三分之一的人口化身民兵，涌出血岩城作战，四个城门根本不够用，甚至有不少天启者直接从城墙上一跃而下，跟下饺子一样，场面何其壮观！

　　此刻斯坦利冲在南城门外的最前方，他红着眼睛咆哮道：“我的战士们！这些狂妄的伊尔鲁斯人胆敢踏入格瑞斯的领土，还胆敢包围血岩城，这是对我们赤裸裸的侮辱！敌人只有区区几千人，杀光他们！”

　　“杀光他们！”

　　斯坦利提着长剑，速度极快，几乎是眨眼间就突破了千米距离，紧跟在他身后的，是他精心培养的贴身护卫，这些护卫都是黄金级巅峰的实力，各个都能以一当百，战斗经验非常丰富。

　　他的作战计划很简单，以自己为尖刀，直接撕开伊尔鲁斯军队的防线，然后向侧翼包抄，从后方屠杀对方，引起对方的混乱，然后再和自己的正面军团合围，直接用人数优势碾压对方！

　　然而……他现在根本不清楚，自己面对的，究竟是一只怎样特殊的部队。

　　几十万人汇聚起来的杀气直冲云霄，震耳欲聋的咆哮声回荡在献血平原上，若是其他军队遇到了这么一只杀意凛然的军队，光是这一个照面恐怕就会直接溃败了。

　　但可惜的是，他们的敌人是来自埃灵顿的精锐。

　　德普看着向他们发起冲锋的敌军，心中暗叹一声，眼神逐渐变得冷酷下来，他缓缓举起对讲机，然后冷冷地说道：“开始吧。”

　　德普的话打开了潘多拉的魔盒，一瞬间，包围着血岩城的伊尔鲁斯部队就像一台冷酷无情的杀戮机器，开始忠实地执行作战命令了。

　　“动手吧！”

　　站在移动导弹发射车顶上的布莱恩挥下了手，狂笑道：“让这些格瑞斯的渣滓们尝尝老子的大粗管子！”

　　“……”

　　旁边的几个人面无表情，嘴角隐隐抽搐着，他们懒得搭理布莱恩这个越来越没节操的家伙了，通过游侠观察射击距离和射击角度之后，他们立刻调整发射参数，然后果断发射了第一轮炮火轰击！！

　　可是当炮弹才刚刚升空，还未爬升到最高点的时候，战场中央就已经突如其来的响起了爆炸声。

　　一声声轰鸣声此起彼伏，斯坦利的民兵潮才刚刚冲过三分之一的路途，脚下的地面就突然炸开了，突如其来的强烈冲击把那些人炸的人仰马翻，四射的钢珠将近在咫尺的人员打成了筛子，炽热的火焰把他们烧成了焦炭。

　　是地雷？

　　是遥控地雷。

　　飞在高空中的丹尼手中握着起爆器，脸上带着冰冷的笑容，经过两年的随军作战，他现在也早已不是当初那个傻小子了，面对着无数生命因他而消逝，他也不会再心慈手软了。

　　他只知道，唐恩陛下是最伟大的陛下，是最仁慈的国王，既然他决定要攻打格瑞斯，那么就说明格瑞斯已经犯下了不可饶恕的罪孽。

　　“就让这场狂欢洗清你们身上的罪孽吧……”

　　丹尼喃喃自语着，调整了起爆器的魔力波动频率之后，再次按下起爆按钮，随后战场上就再次响起了轰鸣声。

　　“小心脚下！是地精的炸弹！”

　　“快分散！不然大家都要死！”

　　“——啊！！！我的腿！我的腿不见了！”

　　“天啊！我听不到声音了！！！”

　　仅仅只是一轮不起眼的地雷引爆，就在斯坦利的民兵潮中引起了巨大的骚动，来自于地下的攻击防不胜防，他们甚至不知道哪里是安全的，只知道拼命的逃跑，和其他人保持距离。

　　但是五十万人啊！就算是分散成四波，每一波也足足有十二万五千人！这是一个怎样的概念？反正在空中的丹尼看来，就跟密密麻麻的虫子一样，根本不用看，随便引爆总能炸到人。

　　密集的人潮根本无法分散，两侧的人员还好，可被包在中央的那些人就倒了大霉，被炸死了还好，死了个干脆，可如果只是重伤却没死亡，他们就惨了。

　　混乱的人群根本无法顾及倒在地上的伤员，他们疯狂的向自己选定的方向奔跑着，践踏着同伴。

　　几轮地雷引爆之后，死伤人数超过一万！

　　其中直接被地雷炸死的只有不到两千人，剩下的八千人其实只不过是受伤了，但他们最后却死在了同伴的践踏下，简直可悲。

　　可这，还只是开胃菜，他们的头顶上，炮兵连的炮火轰击，正呼啸着逼近……


第1128章 气疯了的斯坦利

　　鲜血平原，此刻真的成为了鲜血平原，无数的断肢碎肉铺满了大地，染红了白雪，冬季吹来的刺骨寒风都戴上了浓浓的血腥气息。

　　这是一场残酷的战争，也是格瑞斯注定要灭亡的战争。

　　伊尔鲁斯帝国不会手下留情，斯坦利也不会坐以待毙，这五十万大军，将会彻底葬送在他的疯狂野心之下。

　　他们果然有备而来！

　　狂奔中的斯坦利脸上满是怒火，那伊尔鲁斯帝国的唐恩，竟然是早已经做好了攻打格瑞斯的准备了！

　　不然他不可能在如此短暂的时间里就准备好这么多可怕的武器！

　　地精的炸弹售价不菲，但对天启者却没有什么太大的作用，因此很少有人会愿意购买他们的炸弹，可是这一次，那个唐恩却不惜付出那么大的代价（唐恩：喵？）将地精炸弹用在了战场上，他对格瑞斯一定是势在必得吧？

　　密集的炮弹从天而降，宛如带来毁灭的火雨，身穿着简陋盔甲的临时民兵在这些炮火的袭击下，简直就像是脆弱的羔羊，炮弹坠落，爆炸，收割走了一片又一片的生命。

　　这不是战争，这是屠杀！

　　漫天的爆炸声轰鸣不断，伊尔鲁斯帝国的军队用他们的武器，给格瑞斯的士兵们上了一堂“什么才是真正的战争”的课。

　　但是，残酷的屠杀却并没有让斯坦利回心转意。

　　不用在意那些炮灰的死，真正能够决定战场胜负的，只是身旁这些强大的天启者啊！

　　斯坦利阴冷的目光盯着前方那造型怪异的钢铁傀儡，脸上露出了狞笑，既然如此，就让我用手中的利剑，把你的幻想撕成碎片吧！

　　斯坦利狞笑着吼道：“跟我冲过去！杀光他们！”

　　“是——！！”

　　噗！

　　身旁突然传来一声诡异的轻响，斯坦利并没有在意，但是紧跟着，一股浓郁的血腥味突然飘了过来。

　　斯坦利下意识扭头一看，刚刚紧跟在他身旁的一个护卫，此时却已经倒在了地上，他的脑袋不知道被什么击中了，完全炸成了碎片。

　　“巴兹尔！”

　　斯坦利怒吼一声：“怎么回事！？”

　　“不知——”

　　噗！

　　又是一声轻响，斯坦利面前的另一个护卫的脑袋突然炸成了碎片，直接倒在了地上！

　　有人偷袭！

　　要知道巴兹尔和赫尔曼他们可是黄金级巅峰的天启者，只要再给他们一点点机遇，他们就能突破瓶颈晋升宗师级了，但是此刻，却这么莫名其妙的倒在了战场上！

　　一定是一个非常强大的刺客！

　　只有能够潜行的刺客，才有可能如此轻而易举的杀掉人却不被其他人察觉！

　　“是谁！滚出来！”

　　斯坦利怒喝一声，狂暴的血气之力轰然爆发，试图找出行刺的刺客，但是方圆千米之内，他完全没有察觉到敌人的气息！

　　噗！

　　又一个护卫突然倒下了。

　　这一次，全神贯注的斯坦利终于看清了是什么东西杀死了他的护卫！

　　那是一颗小小的金属块，高速旋转着的金属块轻而易举的贯穿了温德蒙斯的血气护甲，然后可怕的冲击力直接掀飞了他的头盖骨，把他的整个脑袋都轰成了碎片！

　　斯坦利大惊，不过是一颗小小的金属弹丸，竟然有如此威力！？

　　这太不可思议了！

　　但……这却是事实！

　　“他们在天上！”

　　斯坦利循着金属弹丸射来的方向望去，远处的天空上，一群人乘坐着怪异的坐骑飘在空中，他们手上端着一根长长的金属棍子，锁定的目标赫然便是他们这些天启者！

　　“你们找死！”

　　斯坦利勃然大怒，力量在脚下爆发，他瞬间炮弹般冲上了天空，高高扬起的长剑上突然冒出了刺眼的红芒，然后狠狠地斩下！

　　一道赤红的剑气呼啸着斩了过来！

　　“糟糕！他发现我们了！”

　　丹尼马上收起武器喊道：“分散！自由开火！”

　　聚在一起的空中作战小队一哄而散，斯坦利的剑气竟然是直接落空了！

　　“休想逃！”

　　斯坦利非常清楚这些空中单位对他们的威胁，已经打定主意要优先干掉他们了，逃？只要控制住你们的载具，在天上看你们往哪里逃！

　　斯坦利猛地一挥手，前方正在逃逸的一个士兵突然发现身下的彗星摩托停在了那里，无论他怎么加大油门，无论引擎怎么轰鸣，都一动不动！

　　去死吧！

　　斯坦利狞笑着扑了上去，长剑狠狠地斩向那个家伙！

　　不好！

　　斯坦利的速度实在是太快了，丹尼他们的实力根本无法阻挡他的攻击，完全没办法救下那个战友！

　　可恶！

　　被斯坦利盯上的那个士兵一咬牙，一翻身，直接纵身跳了下去！

　　缠绕着血气之力的长剑轻而易举的将彗星摩托一劈两半，虽然没有杀死那个战士，但斯坦利却并没有追击，而是冷笑了起来，等着看那个士兵摔成肉酱。

　　然而就在这时，他却突然一怔——他、他居然在空中一个翻身，竟是缓缓地飘了起来！

　　不过是一个普通的士兵，竟然会用漂浮术！？

　　哼，那又如何？

　　按现在的速度，他落下的地方将会是格瑞斯大军的中央，在他落地的一瞬间，就会被强大的格瑞斯战士剁成肉酱！

　　可就在斯坦利觉得那个士兵已经死定了的时候，却猛地瞪大了眼睛，难以置信地看着那个士兵！

　　那个飘落的士兵竟是从怀里突然掏出来一大堆的铁球（手雷），当他飘到格瑞斯大军上空的时候，猛地把那些铁球撒了下去！

　　那些铁球落地之后，顿时响起了一连串的爆炸声，那个士兵竟是在临死之前眨眼间就杀死了上百个人！

　　该死的伊尔鲁斯士兵！该死的唐恩！该死的士兵！

　　我早该砍死他的！

　　因为自己的疏忽大意，而导致自己的战士又死了上百人，斯坦利感觉自己受到了莫大的嘲讽，暴怒不已的他咆哮着打出了一颗火球，想要将那个该死的士兵烧成灰烬！

　　“值回票价了！”

　　那个士兵似乎是察觉到了天上的袭击，抬头冲着斯坦利露齿一笑，然后一脸淡定的掏出了归途水晶，激活，然后……消失在了空间漩涡中。

　　“杀！！！”

　　斯坦利厉声咆哮了起来，堂堂格瑞斯王国的国王，一个至尊级的强者，竟然被一个区区黑铁级的游侠给耍了！？

　　这是耻辱！必须用鲜血来洗刷的耻辱！

　　斯坦利红着眼睛盯上了其他目标：“给我滚过来受死啊！！！”

　　斯坦利一抬手，法师之手已然将那个士兵连人带彗星摩托一起抓了过去！

　　紧跟着他就扑了过去，宛如择人而噬的猛兽！

　　虽然他的速度极快，但是早有准备的战士们又怎么会任由他屠杀自己，当发现自己身不由己地向斯坦利飞过去的时候，那个被困的士兵就已经毫不犹豫地激活了归途水晶，空间漩涡直接将他和彗星摩托吞噬了。

　　当漩涡消失的时候，那个逃离险境的士兵捏了把冷汗，刚才斯坦利那凌厉的剑光几乎差点就击中他了。

　　“不！！！”

　　接连两次进攻失手，斯坦利狂躁的近乎吐血！

　　他一个至尊级的天启者，竟然连几个青铜级黑铁级的游侠都奈何不了！？

　　不是我军不给力，实在是敌人太狡猾啊！

　　正面打不过就抽冷子远处暗算，被抓住了就用那诡异的传送术逃离战场！还有比这更无耻的对手吗！？

　　没有！

　　斯坦利很想掐着唐恩的脖子问问，难道他手下的战士连一点荣誉感都没有吗？就这么干脆利落的从战场上逃跑？如果手底下都是这样的士兵，以后这战争还怎么打！？

　　“他好像要气疯了。”

　　丹尼点点头：“我觉得也是，所以我们还是躲远点吧，赶快把弹药打完然后撤退，他太厉害了，得让大姐头对付他才行。”

　　“收到！”

　　空中作战部队收到命令之后，分散的更开了，彼此之间都间隔数千米远，就算是斯坦利能捕捉到其中一个人，其他人也有转移的机会。

　　斯坦利此时此刻非常的憋屈，纵然他有一身通天彻地的本领，但面对着这些打不过就溜的对手，他完全没有任何办法！

　　他是剑士，主修的是剑术，就算现在全力以赴，他的有效攻击范围也只是直径一千米内的目标，可现在他们都逃的远远的，根本不和他正面对抗，剑术剑气基本上都没什么发挥的余地！

　　在晋升至尊级职业的界限开始消失了之后，他才有机会触摸到魔法师的领域，借助这个机会，他从奥尔德里奇那里学会了一些法术，但时间太短，他还没来得及学习那些强力的进攻性法术，所以根本拿这些远处的目标没办法！

　　更倒霉的是，由于对自身力量的盲目信任，所以格瑞斯人根本不屑于驯养魔兽，也完全没有可以驾驭飞行魔兽在空中作战的单位。

　　这就意味着，如果不干掉这些在战场上空捣乱的伊尔鲁斯士兵的话，整个战场对他们来说如若无人之境，可以肆意屠杀他的士兵！

　　远处的丹尼见斯坦利纹丝不动，立刻阴狠的开了一枪！

　　特制的破甲弹呼啸着击穿了斯坦利的血气护甲，射在了他的后脑勺上！


第1129章 神器觉醒

　　击中了！

　　——呃……

　　惊喜的丹尼突然无语的发现，虽然子弹击中了，但是斯坦利却并没有受伤。

　　哪怕是可以击穿血气护甲的破甲弹，在面对着至尊级天启者那强横的肉体时，也基本上没太大作用了。

　　连弹头都特么撞扁了啊！

　　果然敌人的实力越强，这些特殊的武器威力就越小啊！

　　丹尼总算是明白为什么唐恩一直强调他们不要懈怠了自身的锻炼，这些武器的确威力很强也很便利，可是随着实力的增强，它们所能起到的效果也会越来越小，直到最后被自身的实力彻底超越。

　　除了用于对付混沌生物克制它们的特性之外，的确不能太依赖这些身外之物。

　　丹尼拿起对讲机喊道：“布莱恩！好了没有！？”

　　“已经锁定了！”

　　地面上，布莱恩放下对讲机，指着天空上的斯坦利，口沫横飞道：“用主炮给那个家伙来一发狠的！长得高了不起啊！给老子轰他娘的！”

　　身高是布莱恩一辈子的痛，只有在面对克洛托诺基亚的时候他才能找回一丝自信，可惜这点自信在看到人高马大的格瑞斯人之后就彻底崩溃了，所以布莱恩现在非常热衷于向格瑞斯人倾泻自己的怒火。

　　斯坦利缓缓转过身子，猩红的双眼盯着丹尼，身子因为怒火而颤抖不已：“你们——彻底激怒我了！”

　　他仰天咆哮道：“今天！你们全都得死——”

　　一声急促的锐鸣声响起，350mm口径的炮弹“轰”的一声直接糊在了斯坦利脸上，突然炸开的巨大火焰风暴吞噬了他！

　　等烈焰散去，一脸焦黑的斯坦利傻在了那里。

　　他……居然被那群跳蚤一样的弱小虫子压着打？还弄的如此狼狈！？

　　不可容忍！

　　“杀！！！”

　　怒火已经彻底爆发，斯坦利直接丢下了天上那些狡猾的敌人，俯冲向战场下方的炮兵连！

　　不得不说，斯坦利做出了一个非常聪明的选择，他放弃了那些机动性较强的目标，直接挑选了看上去就异常笨拙的炮兵连，只要让他接近，他就能消灭那里的一切生命！

　　丹尼见状拿起对讲机急声喊道：“布莱恩！他朝你们飞去了！”

　　“废话老子又不瞎！”

　　布莱恩扔掉对讲机，往手心里吐了口口水，然后狞笑着拎起群山之王的不死战锤，盯着从天而降的斯坦利喃喃说道：“就拿你来试试手吧！”

　　虽然战斗力比不上唐恩身边的那群变态，但布莱恩这些日子以来也不是原地踏步，自从突破宗师级之后，他就经常被艾尔莎拉去当陪练，然后隔三岔五就被虐的一身是伤，但是得益于女神之血和魔力源泉的缘故，这些伤势完全不会对他造成什么影响。反倒是频繁的战斗压力下，布莱恩的实力进步飞快。

　　更重要的是，唐恩从龙岛弄回来的那些好东西，黄金圣果强化了布莱恩对魔力的感知和吸收效率，龙涎果大大增强了他的体质和力量，而龙王萨沙格洛特酿造的龙岛果酒更是进一步激发了他的潜力，现在他已经成功反超了他的儿子杜兰登，成为了一个超凡级一阶的强者！

　　可惜除了陪艾尔莎对练之外，他一直在魔能工程研究院转悠，根本没多少出手的机会。

　　这一次，他终于可以尽情的战斗了！

　　摩拳擦掌的布莱恩狞笑着准备好了领域，就等斯坦利降落了。

　　有群山之王的不死战锤在手，在大地之上，他就是无敌的！

　　“给我——去死啊！！！”

　　斯坦利逼近了炮兵连，扬起长剑便是一道剑气轰了过去！

　　就在此时，布莱恩眼睛一亮，大吼一声：“大地枷锁——开！”

　　无形的领域瞬间张开，斯坦利直接被领域所吞噬，进入了一片灰黄色的空间之中。

　　领域？

　　斯坦利一脸狰狞，是哪个不开眼的蠢货，竟然敢将自己拉入领域之中？是嫌自己死的不够快吗？

　　“早就想这么喊一次了，大兄弟给起的名字喊起来果然够气势，真不错。”

　　肩扛战锤的布莱恩站在大地之上，咧嘴一笑，冲着斯坦利勾勾手：“来吧，蠢高的大个子，让我见识一下你的力量有多强。”

　　“矮人？”

　　斯坦利的视线落在了布莱恩身上，狞笑着冲了过去：“区区一个超凡级的矮人，也敢在我面前主动张开领域？——去死吧！”

　　“轰！！！”

　　布莱恩稳稳地挡住了斯坦利的斩击，强大的力量落到他身上的时候，直接被他脚下的大地分担了一半，剩余的力量也仅仅只是让他双臂麻了一下而已。

　　“哈哈哈——至尊级，不过如此！”

　　布莱恩狂笑着一踩大地，身旁突然窜出来一片密集的岩石荆棘刺向斯坦利！

　　“雕虫小技！给我破！”

　　血气之力应声爆发，岩石荆棘全都被震成了粉尘！

　　“战技·迅影剑！”

　　紧跟着斯坦利一声暴喝，手中长剑突然消失了，布莱恩只觉脖子上一阵刺痛，心念一动，一层坚固的岩石铠甲就覆上了他的身体，紧跟着大地带着他向旁边一滑，避开了斯坦利的致命一剑，而他则同时挥出了战锤！

　　“千钧一击！”

　　沉重的战锤轰然落下，声若雷霆！

　　斯坦利轻蔑一笑，左手招架战锤，右手血色长剑后发先至，直接刺向布莱恩的胸膛！

　　“轰！！！”

　　群山之王的不死战锤对布莱恩的力量增幅何止一倍，势大力沉的一击直接击溃了斯坦利的血气护甲，压着他的左手轰向他的脑袋！

　　可就在这时，战锤却僵在了那里不得寸进——因为斯坦利的长剑已经刺入了岩石铠甲，再前进的话就要刺穿他的胸膛了！

　　而布莱恩的胳膊太短，根本无法在重伤之前命中斯坦利——这就是种族缺陷啊……

　　“哼！”

　　斯坦利刚要激发剑气贯穿布莱恩，一股庞大的力量突然砸在他身上，长剑一沉，竟是被布莱恩躲过了这致命的刺击。

　　“原来这就是你的领域力量。”

　　斯坦利没有追击，反而是站在那里冷笑了起来：“短短的接触之后，你就已经暴露了领域的特性，那么接下来，就是你的死期了。”

　　“吹牛吧你，就算是大兄弟也对我的领域无可奈何，你算什么东西？”

　　布莱恩拍了拍胸口，碎石纷飞，岩石铠甲被击穿的裂缝马上就被修复了。

　　“不，因为接下来这一剑，你真的会死。”

　　斯坦利缓缓举起长剑，眼中厉色一闪而过：“我还不至于会被一个超凡级的矮人伤到！”

　　“说什么大话，你这种水平的家伙，大兄弟过来一指头就按死你了，你也就只能在我面前嚣张一下了。”

　　布莱恩吐了口唾沫，然后抄起战锤，大地托举着他直接冲向斯坦利：“再来打过！”

　　无知的蠢货。

　　斯坦利一声冷笑，血气之力忽然汇聚到了长剑之上，激荡的血气之力让血色长剑嗡鸣不断，周围都弥漫着一股诡异的气息，那柄剑仿佛在渴望着敌人的鲜血。

　　迅影分光剑！

　　快！

　　只有一个字可以形容这一剑！

　　这一剑，连光都切开了！！

　　斯坦利的血色长剑刺出的一刹那间，布莱恩眼前的整个世界都黑暗了，一切光线都消失了，只剩下一道锐利之极的血色剑气朝他袭来，剑气尚未及体，布莱恩就已经感觉自己遍体生寒，整个身体都仿佛被冻结了，完全无法反抗，无法躲避，只能任由那把剑刺入自己的胸膛，一点点的撕开坚固的岩石铠甲、刺入血肉，聆听着肌肉被撕开，血液喷涌而出，眼睁睁地看着血液把锃亮的战锤都染红了……

　　不妙！

　　时间仿佛被冻结，前所未有的生死危机突然降临，布莱恩突然发现，原来死亡距离自己竟是如此之近！

　　全力以赴的斯坦利竟然如此强大！可笑他还以为自己可以凭借领域和群山之王的不死战锤和他一较高下。

　　剑气一点点刺入布莱恩的躯体，他仿佛能够听到那把血色长剑饥渴地吮吸着自己鲜血的声音。

　　不想死——真的不想死啊！

　　我还有大把的时间可活！

　　大兄弟带来了这么多美妙的美酒和食物，还有那么多有趣的东西，我还想继续在埃灵顿，在这个世界上生活下去啊！

　　布莱恩拼命的挣扎着，试图努力摆脱斯坦利的必杀一剑，可所有的挣扎都是徒劳的，力量的差距实在是太大了。

　　就在一脸冰冷的斯坦利即将把长剑刺入布莱恩心脏的时候，一直紧握在布莱恩手中的战锤忽然间冒出了强烈的翠绿色光芒！

　　翠绿色的光芒刚一出现，群山之王的不死战锤上就突然爆发出了极为柔和却坚韧的力量，这股柔和的力量不但摧毁了斯坦利的剑气，还将长剑推出了布莱恩的身体，同时那股翠绿色的力量还迅速修复了布莱恩身体上的伤势。

　　斯坦利脸色一变，眼睛盯上了布莱恩手中散发着光芒的战锤，森然说道：“竟然是神器！？”

　　布莱恩惊诧莫名地看着手中焕然一新的战锤，整个人都傻在了那里。

　　群山之王的不死战锤……竟然是神器！？


第1130章 吞噬领域

　　一直以来，群山之王的不死战锤都是矮人的传承至宝，由历代矮人王所持有，这柄传说中由大地女神妮丝克莱尔亲手打造的战锤有什么样的力量早已经被挖掘了个通透。

　　是的，每个矮人都知道，群山之王的不死战锤是一把至宝品质的双手战锤。

　　但是，事实上真的如此吗？一个大地女神亲手为自己创造的子民打造的武器，真的只是至宝品质？

　　事情显然没有那么简单，别忘了，神器之所以是神器，正是因为那是由神祇所创造的，由神祇所使用的东西。

　　连永暗女神艾塔诺克丝随身使用的一条束带都拥有不可思议的强大力量，妮丝克莱尔亲手打造的战锤又怎么可能那么简单？

　　别忘了，这把战锤的名字叫做“群山之王的不死战锤”！

　　而矮人族，正是大地女神钦点的群山之王！

　　强大的女神之力源源不断地从战锤上涌出，翠绿色的生命之光完全笼罩住了布莱恩的身躯，明明原本只有一米二的身躯，此时此刻竟突然间跟吃了激素一样猛地往上窜了一大截，变成了一个身高两米的魁梧矮人！

　　布莱恩震惊的发现——自己居然能够和斯坦利平视了——啊呸！这不是重点！重点是他现在浑身上下都充满了无穷无尽的力量！身上虬结的肌肉宛如石块一样隆起，铜炉般的肌肤变成了土石一样的灰白色，让他看上去就像是个岩石雕刻而成的巨人一样！

　　——老子这还是矮人吗？

　　——如果是，那老子一定是有史以来身高最高的矮人了！

　　这时，布莱恩突然想起来了那次巴罗德所说的话，难道说，那个红胡子的巴罗德，竟然早就知道这战锤其实是神器？

　　——但是那个混蛋却不跟自己说！？

　　果然该一把火把他的胡须全都烧掉才对！

　　明明是在战场上，刚刚还差点死了，但布莱恩这蠢货居然还有心情走神，斯坦利见状，他可不会犹豫，二话不说，手中的血色长剑再次斩向布莱恩的脖子！

　　“杀！”

　　狂暴的力量瞬间就切了过来，布莱恩大吃一惊，刚要躲避，就错愕的发现，手中散发着柔和光芒的战锤竟是不由自主地迎向剑刃！

　　刚刚觉醒的神器正欢呼雀跃着呢，又怎么会允许有人破坏如此神圣的一刻？

　　两把武器狠狠地撞在一起之后，只听“咣”的一声脆响，布莱恩被震的七荤八素差点晕过去，但斯坦利也没吃到好果子，神圣威严的大地女神之力直接将他砸翻在地，手中那把传奇品质的血色长剑更是出现了一片裂纹——双方武器高下立判！

　　斯坦利虽然没有受伤，但他看着手中长剑，脸色变得极其难看。

　　果然不愧是神器，他的爱剑“血魂之源”可是一把上级传奇品质的长剑，竟然连一下都扛不住！

　　“哈哈哈你是傻的吗？”

　　布莱恩站稳之后狂笑了起来：“居然用剑和战锤硬刚正面？不知道锐器最怕钝器吗？”

　　“竟敢毁我爱剑！矮矬子你找死！”

　　暴怒不已的斯坦利扬手拍出一颗硕大的火球，却是不敢再用剑去进攻布莱恩了。

　　“老子现在比你还高你个蠢货！有种来战！”

　　一道石墙瞬间出现挡住了火球，布莱恩得意洋洋地嘲讽着斯坦利，发现手上竟然拿着一把神器之后，布莱恩心里那叫一个舒坦啊，恨不得再和斯坦利再怼上几回和，把他的剑给砸成碎片！

　　“宰了你！”

　　见一个区区超凡级的矮人都敢在自己面前放肆，巴罗德怒火中烧，身体瞬间从原地消失，下一刻就出现在布莱恩的背后，一剑撩起，直奔布莱恩的后背！

　　布莱恩只觉后背一阵刺骨的寒意袭来，下意识一个念头闪过，脚下的大地便带着他向前冲了出去，避开了斯坦利的致命一击。

　　但斯坦利的攻击又怎会那么简单？血魂之源撩起之后，剑刃划过的地方呼啸着飞出一道月牙形的剑气，直接轰在了布莱恩的后背上，将那厚重的岩石铠甲击成了碎片！

　　“去死吧你这个老乌龟！”

　　斯坦利怒吼着再次突进，剑刃与空气摩擦甚至燃烧了起来！

　　“你他娘的才是老乌龟！”

　　布莱恩一听这话，顿时怒发冲冠，顺手在地上重重地一砸，领域内的大地突然剧烈震荡了起来，连带着空间都发生了扭曲波动，斯坦利的剑势为之一滞，布莱恩的战锤已然呼啸着砸了过来！

　　“咣——”

　　战锤砸在剑刃上，又是一阵剧烈的力量碰撞，布莱恩再次被震飞了出去，他捂着胸口狂笑了起来：“看你的剑还能再抗几下！”

　　虽然布莱恩被震得五脏六腑都隐隐麻痹了，但有神器在手，伤势愈合的速度极为惊人。

　　斯坦利虽然没有受到什么伤害，可他手中的传奇长剑情况却更加糟糕，裂纹进一步扩大，恐怕再硬碰一次，束缚着剑体的力量就会彻底崩溃了。

　　失去了武器，就算斯坦利是至尊级的强者，战斗力也会瞬间下降一大截。

　　“收回前言。”

　　斯坦利森然说道：“是我小瞧了你，你值得我认真起来了。”

　　“口出狂言，也不知道是谁早就说要认真起来了。还是说，你其实只有嘴上功夫厉害，别的地方都不行，所以才专门喜欢找那些什么都不懂的小女孩？你这个变态萝莉控！”

　　布莱恩仍是不改那嘴贱的毛病，哪怕不是斯坦利的对手也不放过挖苦对方的机会。

　　他现在只需要一个击中对方的机会，因为他领域的最强大的秘密还没有暴露出来，只要能将斯坦利石化，那么他就必死无疑了！

　　“你似乎根本不明白，当你张开领域的时候，你的性命就已经落入我的手中了。”

　　斯坦利冷冷地说完，手中长剑向脚下一插，一片血红色的空间突然出现，以那柄长剑为中心，迅速扩散了出去，眨眼间就将布莱恩的领域反过来吞噬了！

　　“领域是很强大的力量，可惜弱小的领域会被强大的领域覆盖吞噬也是定律，欢迎来到我的领域……鲜血囚牢。”

　　斯坦利周身飘荡着浓密的血气，那些血气如同燃烧的火焰一般，看上去非常的诡异。

　　“你手中的神器很强大，但是它的力量很大一部分都来自于大地，可惜，在我的领域中，没有能够给你立足的大地。”

　　布莱恩低头一看，脚下是无数尸骸堆积而成的平原，尸骸中填充着浓稠的血水，整个空间都充斥着可怕的血腥气息。

　　“没有了大地的力量，我看你凭什么跟我打！”

　　斯坦利一声暴喝，冲向布莱恩的途中，密集的血液飞进了他的手里变成了一柄血魂之源，那柄长剑远远的斩下，然后布莱恩脚下就突然爆发出一股冲天血柱，直接将措手不及的布莱恩吞噬了！

　　狂暴的力量不断的冲击着布莱恩的躯体，滚烫的血液挤压着他的肌肤！

　　布莱恩脸色大变，他发现体内的鲜血仿佛也受到了影响，正拼命的往外冲！

　　“轰！！！”

　　浓郁的大地女神之力击溃了鲜血之柱，布莱恩炮弹一样轰了过来，斯坦利只觉眼前一花，翠绿色的战锤已经当头砸下！

　　“嗡！”

　　脚下的鲜血突然出现，直接包住了斯坦利，挡住了布莱恩的雷霆一击。

　　“呼！”

　　布莱恩翻身落地，一脸痛苦地杵着战锤，此刻他全身上下的血管都暴凸着，心脏疯狂的跳动着，血液几乎都快要喷出身体了！

　　诡异！这种力量实在是太诡异了！

　　“你根本不明白你面对的是什么样的敌人！”

　　杀意凛然地斯坦利屈起手指向上一抬，布莱恩心头一颤，猛地向旁边滚了出去，下一刻他刚刚所站的地方就被一片密集的鲜血之刺淹没了。

　　“躲？你能躲到哪里去？”

　　斯坦利抬起手，偌大的血色空间中突然冒出了一片片的鲜血箭矢，他狞笑着握住了右手，鲜血箭矢呼啸着射向布莱恩！

　　面对着来自四面八方的攻击，布莱恩避无可避，失去了大地的庇护，他的体力和防御力都大幅度下降，一旦被击中，只有死路一条！

　　眼看着就要被射成刺猬时，他却突然掷出了手中的战锤！

　　目标赫然正是斯坦利插在地上的长剑！

　　“什么！？”

　　此时斯坦利正控制着鲜血箭矢攻击布莱恩，根本没办法分心去照顾自己的武器，此时就算是散去力量去保护长剑也已经晚了，他只能加速控制着鲜血箭矢刺穿布莱恩，同时眼睁睁的看着势若雷霆的战锤砸在了长剑上！

　　“轰！！！”

　　只听震耳欲聋的一声巨响，插在地上的血魂之源应声破碎，但更让人震惊的是，血魂之源破碎之后，斯坦利张开的领域竟然也跟着破碎了，他们再次回到了之前的战场中，身旁便是伊尔鲁斯帝国的移动火炮！

　　炮兵连的战士们看着突然出现的两人，全都惊呆了。

　　尤其是身材魁梧，全身浴血的布莱恩，更是把他们吓傻了。

　　“布莱恩大人！”


第1131章 这家伙是有多想不开啊

　　布莱恩在赌。

　　拿命来赌！

　　他注意到斯坦利张开领域的方式，以及张开领域之后他的进攻习惯都有所改变，那把剑一直插在地上没有动，因此他怀疑那把剑可能就是领域的核心，因此他避无可避的时候，就决定赌一把。

　　“布莱恩大人！”

　　旁边的伊尔鲁斯士兵大吃一惊，一群人看着站在那里的斯坦利如临大敌，仅仅只是看着他的背影，就感觉一股无可匹敌的威压扑面而来。

　　这个敌人太恐怖了！

　　“现在看来，果然赌对了……”

　　浑身上下伤痕累累的布莱恩捂着胸口，浑身上下都在狂喷鲜血，但脸上却满是幸灾乐祸的表情。

　　“我要宰了你！”

　　空着双手的斯坦利扑向布莱恩！

　　“嗖！”

　　群山之王的不死战锤自发护主，呼啸着从背后袭来，狠狠地砸向斯坦利的脑袋！

　　“等的就是你！”

　　这时斯坦利闪电般转过身，一把抓住了战锤的锤柄，放声狂笑：“这把神器是我的了！”

　　群山之王的不死战锤剧烈的嗡鸣着，但斯坦利却紧抓不放：“给我老实点！与其跟着那个废物主人，不如跟着我！你将获得无上的荣誉！”

　　噗通一声，布莱恩终于支撑不住，栽倒在地，急促的喘息了片刻后，喃喃低语道：“这个白痴……”

　　群山之王的不死战锤是大地女神亲手打造，只有矮人王族血脉才能使用的神器！

　　他一个格瑞斯人，怎么可能有资格使用这把战锤？

　　“带他去那边……”

　　群山之王的不死战锤“嗡”的一下，带着紧握不放的斯坦利就冲上了天空，直接飞向了战场南边！

　　“一路走好……”

　　布莱恩费尽力气翻了个身，神器给他带来的力量正在飞快的流逝，他的身体也在不断的缩小，他费了半天劲儿才摸出来一瓶女神之血，还没打开瓶子就掉在了地上。

　　布莱恩有气无力地骂道：“你、你们这、这些笨、笨蛋……”

　　被斯坦利吓傻了的士兵们这才回过神来，急忙跑过来捡起女神之血给布莱恩喂了下去。

　　高浓度的女神之血效果拔群，喝下去之后，布莱恩身上那些狰狞可怕的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，不过片刻功夫，虚弱的布莱恩就重新恢复了体力，重新站了起来。

　　然后他对着身旁那些家伙劈头盖脸就是一顿骂：“你们这些混蛋都是傻的吗！？眼看着老子快断气了还不赶紧过来搭把手！？难道仅仅是因为我在你们的晚饭里面偷偷放了鼻屎，你们就打算想眼睁睁的看着我去死吗！？”

　　那些士兵们非常委屈：“布莱恩大人，我、我们是被那个家伙吓傻了……根本无法动弹啊……呃等等？布莱恩大人？您刚刚说什么？鼻屎？”

　　“你听错了！”

　　布莱恩转念一想也是，这些士兵不过都是些黑铁级白银级的天启者，面对至尊级的斯坦利的确很为难，于是他说道：“好吧，连我都被那个家伙打成重伤，更别提你们了，姑且原谅你们了。”

　　“布莱恩大人，您刚才说的鼻屎……”

　　“闭嘴！你们这些蠢货！现在是讨论鼻屎的时候吗！？要知道刚才你们可是差点就被斯坦利杀了！是我保护了你们！”

　　“什么！？那个家伙就是格瑞斯王国的国王斯坦利！？”

　　“没错，要不是那家伙的领域力量太诡异，他就死定了！”

　　布莱恩哼哼唧唧的还是不肯承认自己技不如人，不过片刻后，他就又眉开眼笑道：“可就算把我打成重伤又如何？他的贪婪这次可是害死他了。”

　　“布莱恩大人？”

　　“没什么，战况如何？”

　　“格瑞斯的军队被我们的空中轰炸骚扰的一团糟，死伤惨重，但斯坦利率领的那些精英已经突破了我们的遥控地雷封锁线，和我们的正面军团开始交手了。”

　　“不用管那些精英，我们的目标是迅速消灭那些炮灰，瓦解敌人的斗志。”

　　布莱恩擦了擦脸上的血迹，指着血岩城道：“瞧见那片最密集的敌军没？给我炸他娘的！”

　　“收到！”

　　虽然炮兵连的士兵们依然对布莱恩所说的鼻屎耿耿于怀，但现在显然不是跟他讨论这个问题的时候，一群人马上开始忙碌了起来。

　　布莱恩这边已经重新开始了轰炸作战，而被群山之王的不死战锤带走的斯坦利，这会儿已经来到了战场南边。

　　他面前站着一男一女，男的高大沧桑，手中握着一柄朴实无华的长剑，但长剑上却洋溢着耀眼的魔力光辉，这是一把传奇品质的单手剑。

　　那个少女更凶残，背上背着一把古怪的巨剑，手中还握着一柄大的离谱的战锤。

　　在他们面前的地上，躺着上千个尸体，而这些尸体的面孔斯坦利实在是太熟悉了，都是他的心腹手下，没有一个是黄金级以下的，还有几个更是宗师级巅峰，接近超凡级的实力。

　　但是现在，他们却全都死在了这两人手中！

　　他们……绝对是劲敌！

　　他们当然就是冈瑟和艾尔莎。

　　冈瑟自从决定牢牢抱紧唐恩的大腿之后，最近的日子过的别提有多潇洒了，只不过一直没能帮上唐恩忙，心中一直非常愧疚，这一次终于有了发挥的机会，一上战场就毫不留情，干净利落的把斯坦利的心腹杀了个干干净净，甚至让艾尔莎连出手的机会都没有。

　　他的理由是不想让唐恩的女人手上沾染太多的鲜血。

　　“喂喂，冈瑟，这家伙手里拿着的好像是布莱恩的战锤啊！”

　　那个少女一副难以置信的样子：“难道布莱恩战死了！？”

　　冈瑟眉头一皱：“你是谁？”

　　“至尊级的剑士……能杀掉我这么多手下，你绝不是什么无名之辈，报上名来。”

　　斯坦利森然道：“就让你成为我神器战锤下的第一个牺牲品吧！”

　　“冈瑟，你是斯坦利？布莱恩他怎么了？”

　　“原来你是吉斯家族的那个冈瑟，据传闻你是至尊级三阶的剑士，不错，配当我的对手，至于你们口中的布莱恩……”

　　斯坦利晃了晃自己手中的战锤，狞笑道：“看到这个战锤，你们还猜不到他怎么了吗？”

　　斯坦利话音刚落，艾尔莎腰上的对讲机中就传来了布莱恩中气十足的大嗓门：“喂喂艾尔莎听到了吗！？看到斯坦利了没？那个家伙想抢我的战锤，我不是他的对手，所以我让战锤把他带过去了，他就交给你了哇！——弟兄们，瞄准了没？好了？开火！！！”

　　“轰轰轰——”

　　听着对讲机中突然响起的炮声，艾尔莎默默抬头一看，东边炮兵连所在的地方忽然亮起一片火光，紧跟着一排排炮弹就呼啸着落入了战场中。

　　艾尔莎：“……”

　　冈瑟：“……”

　　斯坦利：“……”

　　“这怎么可能！那个家伙明明已经要断气了！”

　　斯坦利怒声咆哮道：“他怎么可能会痊愈了！？”

　　冈瑟一愣，扭头小声问道：“这家伙不知道女神之血是咱们的标准补给品吗？”

　　艾尔莎一脸无辜：“可能吧，毕竟是格瑞斯人嘛……”

　　冈瑟深以为然：“是啊……毕竟是格瑞斯人呢……”

　　“你们该死！”

　　斯坦利脑门青筋直条，他深吸了口气，压制住了自己快要爆炸的理智，冷笑着说道：“不管他是死是活，现在，他的战锤已经是属于我的了，就让你们尝尝看，这把神器战锤的厉害！”

　　虽然斯坦利不会使用战锤，但毕竟是神器，就算随便乱挥威力也比自己那把血魂之源要强大的多，杀死这两个家伙简直不要太轻松！

　　“去死吧！”

　　斯坦利脚下“轰”的一声，身体已经冲到了艾尔莎面前，战锤高高扬起，狠狠地砸向艾尔莎的脑袋！

　　——他决定先干掉这个看上去比较弱的女孩儿，然后再认真地和那个冈瑟交手！

　　“欸欸？找我？”

　　艾尔莎突然兴奋了起来，扬起巨锤就甩了过去！

　　哼！区区一把只有体积值得一说的战锤而已，和自己手中的这把神器相比根本就是云泥之别！

　　斯坦利心中冷笑，只等强大无比的神器击碎那把战锤，然后再把那个女孩儿砸成肉酱！

　　去死吧！

　　就在两把战锤即将相撞的前一秒钟，斯坦利手中的战锤突然“嗡”的一下大放光芒，下一刻，一股柔和却又无法让人抗拒的力量硬生生地将斯坦利的手从战锤上弹开了，紧跟着群山之王的不死战锤就“嗖”的一下飞上了天空，直奔东边而去。

　　下一秒，艾尔莎手中的巨锤已然轰在了突然陷入呆滞的斯坦利身上！

　　“轰！！！”

　　只听一声震耳欲聋的爆鸣声，斯坦利就化作一道残影，被艾尔莎一锤砸飞了！

　　“欸嘿！”

　　艾尔莎用力一跳，后发先至，瞬间超越了斯坦利，然后战锤向下狠狠地一砸，无可匹敌的狂暴力量从巨锤传到身上，身不由己的斯坦利直接坠落在地，砸出了一个直径百米的大坑！

　　不远处的冈瑟见状砸吧砸吧嘴：“这家伙是有多想不开啊……偏偏找艾尔莎当对手。”


第1132章 全面崩盘

　　来到埃灵顿这阵子以来，给冈瑟留下最深刻印象的，恐怕就是这个看上去有点腼腆，喜欢害羞的艾尔莎了。

　　明明看上去是那么娇小可人的小姑娘，但偏偏却拥有着无比可怕的力量，简直就像是一个人形巨龙。

　　连至尊级的自己都没办法在艾尔莎手下坚持多久，她的力量绝对已经达到传奇级了！

　　也难怪丹尼他们都称呼艾尔莎是“大姐头”了，拥有这种实力，她的确配得上这种称号啊。

　　如果斯坦利挑自己为对手，艾尔莎估计还不一定会动手，可这个恼羞成怒的白痴居然直接奔着艾尔莎去了……

　　冈瑟一捂脸，都不忍心继续看下去了。

　　如他所猜的那样，斯坦利此刻的内心是崩溃的。

　　普兰达尔什么时候出来了一个这么变态的女强者！？

　　一脸兴奋的艾尔莎可不管斯坦利是怎么想的，开战到现在冈瑟一直不让她动手，这次终于有人直接找她当对手了，她哪会放过这个机会？

　　艾尔莎唯恐斯坦利开口求饶投降，所以攻势非常猛烈，完全不给斯坦利开口的机会。

　　通体赤红燃烧着火焰的战锤流星一般坠落下来，呼啸着砸向深坑中的斯坦利。

　　被阴影笼罩的斯坦利脸色大变，怒吼一声直接冲上了天空，缠绕着血气之力的铁拳迎向战锤——他不相信自己的力量居然会输给一个小女孩！

　　“轰！！”

　　狂暴的力量从天而降，斯坦利只感觉一座巍峨高山迎头砸下，势不可挡的战锤摧枯拉朽般将他再次轰入大地之中！

　　斯坦利狂喷一口鲜血，捂着胸口惊骇莫名，他可是至尊级强者啊，居然连那个小女孩的一锤之力都挡不住！？

　　这哪是一个小女孩，她根本就是一个人形暴龙啊！

　　艾尔莎站在旁边一脸奇怪地看着斯坦利：“这家伙不是很厉害吗？怎么这么弱？”

　　冈瑟继续捂脸，不是他太弱，是你太强了啊大姐头……

　　斯坦利听到艾尔莎这句话更是气的吐血，他好歹也是一个至尊级强者，竟然被人说很弱！？

　　——可偏偏说这话的人还让他无话可说！人家那战锤可不是吃素的！

　　——该死的！只要能伤到她弄到一滴血，只要一滴血就足够了！

　　斯坦利咆哮道：“你可以杀了我！但你不能侮辱我！”

　　艾尔莎眨眨眼：“侮辱？没有啊。”

　　艾尔莎这单纯的样子落在斯坦利眼中当然显得是非常做作，明显是在故意讥讽他，斯坦利气的喷出一口鲜血，他咆哮着冲向艾尔莎：“我要杀了你！！！”

　　艾尔莎似乎也觉得自己继续用战锤锤人太过侮辱对方了，索性把战锤扔到一旁，“嘿”的一声挥舞着小拳头迎了上去。

　　竟然和我徒手战斗！真是找死！

　　斯坦利心中一喜，虽然他主修剑术，但由于某个特殊情况，他的徒手战斗能力依然不俗，没有了那柄巨大的可怕的战锤，那小女孩儿只凭着一把子力气哪能和自己为敌！

　　只要能让她受伤，自己就赢定了！

　　“去死吧！”

　　斯坦利拳出如雷，瞬间漫天拳影包围了艾尔莎，声势极其浩大！

　　艾尔莎对那些拳劲不管不顾，任由那些拳劲轰在铠甲上，闷着头只管对着斯坦利挥出一拳。

　　只听一声破空啸鸣，空气在艾尔莎的拳头之下极度压缩，当双拳相碰之时，一股肉眼可见的强烈冲击波轰然爆发，漫天的拳影突然消失，斯坦利的血气护甲直接崩溃，甚至手臂都折成了一个诡异的角度，恐怖的力道掀翻了四周的大地，冲击坑的直径在这股冲击下近乎翻了一倍有余！

　　摧枯拉朽的力量将斯坦利再次击飞，此时此刻的他，内心是崩溃的。

　　这个小女孩的力量要比想象中的更加恐怖，她的防御力也极其惊人，面对着那么可怕的攻击，她完全不管不顾，只是专注于自己的拳头！

　　任他千招万式，我只一拳破之，这正是所谓的一力降十会啊！

　　最让斯坦利崩溃的是，哪怕是硬扛了他的攻击，这小女孩竟然是一点伤都没有！

　　皮糙肉厚的简直和巨龙一样！

　　没有她的血液，自己最强大的武器都无法使用，这还怎么打！？

　　逃！必须要逃！

　　只是交手一招，斯坦利就彻底明白了自己现在的处境，他根本不是这个小女孩的对手，再加上旁边虎视眈眈的冈瑟，若是继续在这里僵持下去，他只有死路一条！

　　斯坦利借着艾尔莎的力量身形爆退，一翻身就冲上天空，直奔远方逃遁而去！

　　“往哪里逃！”

　　冈瑟早就提防着这家伙了，剑气呼啸着追上了斯坦利，在他后背上狠狠地撕裂了一道伤口！

　　紧跟着冈瑟就已经追上了斯坦利，当头一剑就砍了下来，锐利的剑气锁定了斯坦利，让他遍体生寒！

　　往日里高高在上的斯坦利哪里受到过这种屈辱，红着眼睛怒吼一声，仅剩的左拳狠狠地砸向冈瑟：“给我——滚啊！”

　　“徒劳的反抗！”

　　冈瑟剑势一转，直接削向斯坦利的手腕。

　　一脸狰狞地斯坦利猛地向左一闪身，硬生生躲过了冈瑟的攻势，左拳变爪，狠狠地排向冈瑟的脸，指尖与血气护甲剧烈碰撞着咯吱作响，只是一瞬间他的指尖就突破了冈瑟的血气护甲，直接抓住了他的脸！

　　若是平时，冈瑟和斯坦利之间的差距也不会这么巨大，但斯坦利现在处于生死边缘，根本就是在拼命，所有的力量都被激发了，冈瑟一时大意之下，居然被斯坦利抓住了脑袋！

　　“去死吧！”

　　斯坦利狞笑着收紧了左手，冈瑟只觉脑袋一阵紧缩，血液的流动突然陷入了停滞，连思维都迟钝了片刻，抬起的长剑也失去了准头，根本没有击中斯坦利。

　　“放开他！”

　　尾随而至的艾尔莎一拳轰向斯坦利的后背，但下一刻，斯坦利猛地转过身来，抓着冈瑟挡在了前面！

　　艾尔莎大惊，硬生生收回了拳头，脸上闪过一阵异样的潮红。

　　艾尔莎的战斗经验还是太少了，若是她刚才一声不吭直接偷袭，斯坦利还不一定能反应过来，况且她习惯于出手便是全力，猛然收回自己的力量反而会对她自己造成伤害，一时间竟是让斯坦利找到机会和她对峙了起来。

　　斯坦利也察觉到了活着的冈瑟要比死了的更有用，于是他稍微放松了一点力量，左手一滑，直接卡住了冈瑟的脖子，狞笑道：“放我走，否则就杀了他。”

　　要害被控制，就算是冈瑟现在也不敢轻举妄动。

　　艾尔莎气急：“放开他！不然就杀了你！”

　　斯坦利一脸讥讽：“你这个蠢货，放不放开他我都是死路一条，那我为什么要放开他？”

　　他内心满是苦涩和荒唐感，自己居然会输给一个这么蠢的小女孩？甚至连最强的杀手锏都用不出来，这简直太荒谬了！

　　她那一身蛮力究竟是怎么来的？

　　难不成她是巨龙化身的人类吗？

　　斯坦利可不知道自己无意中已经猜到了真相，他现在正在观察周围的情况，寻找逃跑的机会。

　　能够逃跑的话，他实在是不想暴露自己的底牌，一旦暴露，整个普兰达尔恐怕就真的没有他的容身之处了。

　　可是不看则已，一看斯坦利就更痛苦了。

　　就在他战斗的这段时间里，他刚刚召集起来的五十万大军已经近乎覆灭了。

　　而他们甚至都没能冲到伊尔鲁斯军队前面，超过半数的人死在了战场中央。

　　被军队保护在中央，原本是打算接近对方之后发起法术偷袭的野法师们，却在第一轮袭击中，被脚下突然爆发的炸弹炸成了碎片，只有少数几个反应比较快的幸存了下来，然而现在他们已经完全失去了应有的冷静，只顾着自己拼命逃跑，哪还有心情继续作战？

　　伊尔鲁斯帝国的军队中不时响起呼啸声，然后一颗颗圆球或者长筒样的炸弹从下面飞出，划过一道弧线，落入战场中，然后就会爆发出剧烈的爆炸，若是人群站的稍微密集一些，那一颗炸弹下去就会炸死几十上百人，威力极其可怕！

　　被炸死的那些人的惨样，连心狠手辣的斯坦利看到了都感到胆寒。

　　更恐怖的是，他那些强大无比的天启者护卫，他们此时此刻已经尽数覆灭，最大的成果不过是切开了一个钢铁傀儡的外壳，甚至连人都没杀掉一个，脑袋就莫名其妙的炸开了花。

　　是天上那些家伙手中的可怕武器！

　　那种攻击完全无视了血气护甲，而且威力极强，连宗师级的天启者一时不察恐怕都会横死当场，更别提那些黄金级的天启者了，他们根本无法对抗！

　　更让人胆寒的是，伊尔鲁斯帝国的那些士兵们不知道是使用魔法卷轴还是魔杖，战场上大范围的出现了法术的踪迹。

　　火球术、寒冰箭、奥术飞弹这些法术都算是好的了，泥沼术、寒冰新星、活化绳、石化术这些法术大范围应用到战场上的时候，效果简直可怕，一个简简单单的活化绳法术，就能引起连锁反应，让大片大片的人摔倒在地，眼睁睁的看着炮弹从天而降，砸到自己头上……

　　此时此刻伊尔鲁斯帝国一方已经不满足于阵地战远程轰炸了，或许是发现格瑞斯士兵的斗志已经彻底崩溃，他们甚至已经开始主动出击，在战场上展开了收割！


第1133章 斯坦利的杀手锏！

　　沉重的钢铁战车轰鸣着奔驰在战场上，炮管每一次喷射都会发出雷霆般的咆哮，威力恐怖的炮弹一发就能杀死几十人！

　　更可怕的是一些身着钢铁铠甲的战士，他们速度极快，刀枪不入，能跑能跳能飞，在战场上简直机敏的不像是穿着铠甲的战士，反而像是灵活的猴子！

　　斯坦利眼睁睁的看着其中一个铠甲战士挥舞着长剑，硬生生将一个黄金级天启者劈成了两半，而那个铠甲战士的力量波动，却表明他仅仅只是一个白银级的天启者！

　　这还是战争吗？

　　不。

　　这是屠杀！

　　斯坦利睚眦欲裂，这根本就是一边倒的屠杀！

　　如果时间重来一次的话，斯坦利觉得自己是绝对不会再选择和伊尔鲁斯帝国为敌了。

　　不是我军不给力，奈何敌军有高达啊！

　　双方的个体力量差距不大，数量悬殊，五十万对一万，可偏偏赢的却是一万人的那方，原因是什么？

　　只是因为武器装备的差距实在是太大了！

　　瞧瞧我们的刀剑铠甲，再瞧瞧敌人怒吼咆哮着的钢铁傀儡和威力恐怖的炸弹，这仗还怎么打？

　　输了，从一开始他们就已经注定要输了。

　　眼看着自己的战士一片片的倒下，斯坦利却出乎意料的没有多少痛心的感觉了，不是他麻木了，而是那些人死的实在是太快，他甚至连痛心的机会都没有了。

　　直到现在，他才见识到了真正的战争应该是什么样子。

　　可惜，时间却永远不会倒流了。

　　斯坦利在这里发愣，对面的艾尔莎也傻呆呆的不知所措了，她这还是第一次遇到这种情况，完全不知道该怎么应对。

　　是不管冈瑟直接出手斩杀斯坦利？还是放他离开？

　　在他们两个走神的时候，被掐着脖子的冈瑟突然一瞪眼睛，血气之力顷刻间冲破了斯坦利的束缚，直接贯通全身！

　　领域……开！

　　斯坦利只觉眼前一花，眼前的世界就变成了一片雪白的冰原，而他手中的冈瑟却突然间化作一片细碎的雪花消散了！

　　斯坦利心中一惊，瞬间提高了警惕。

　　“欢迎来到我的领域……你施加给我的耻辱，我会千百倍的还给你！”

　　冈瑟的声音从四面八方传来，声音中充满了难掩的杀意，他话音刚落，整个冰原温度骤降，突然刮起了刺骨的寒风，密集的雪花在寒风中汇聚成一柄柄晶莹剔透的冰剑，隐藏在寒风中，然后突然刺向斯坦利！

　　“天真！”

　　斯坦利一声暴喝，左拳一转，反手击碎了袭来的冰剑！

　　“藏头露尾算什么英雄，给我滚出来！”

　　四散的雪花突然汇聚在一起，重新变成了冈瑟：“嗬嗬嗬……虽然你的实力比我强，但现在你失去了武器，又废了一只手，艾尔莎还重伤了你，你凭什么跟我打。”

　　“杀！”

　　斯坦利暴起突袭，一拳就将冈瑟打成了碎片，雪花飘散中，一柄隐藏着的冰剑突然刺向斯坦利的胸膛！

　　“咣！”

　　冰剑即将刺入斯坦利胸膛的时候，斯坦利脖子上的项链突然激发出了耀眼的光芒，将冰剑震成了粉尘。

　　“专门用于抵挡致命伤害的装备？我倒是要看看你还能挡几次！”

　　冈瑟怒喝一声，领域中的暴风雪变得更加狂暴了，飞舞的雪花凝聚成一把把冰剑悬浮在空中，眨眼间就出现了成千上万把冰剑，那些冰剑齐刷刷地刺向斯坦利！

　　斯坦利眼前的空间全都被冰剑所充斥着，完全不给他一点躲避的空间！

　　“这是你逼我的！”

　　只见暴怒的斯坦利竟是一把扯掉了自己的右臂，疯狂喷涌的鲜血在他身旁形成了一个护盾，与此同时他的左手中也出现了一柄鲜血凝聚而成的长剑，狂暴的剑气滴水不漏，将来袭的冰剑全都挡住了！

　　藏在暗处的冈瑟一脸震撼之情，他没想到斯坦利竟然对自己都这么狠！

　　“利用鲜血来战斗……奇怪的天赋啊……”

　　冈瑟幽幽地说道：“可惜的是，你现在身受重伤，又能坚持多久呢？”

　　找到了！

　　斯坦利眼中精光一闪，暴戾的杀气瞬间锁定了冈瑟藏身的地方，他硬扛着暴风雪的袭击，化身一道猩红的剑气，直刺万千冰剑中不起眼的一把！

　　“嘭！”

　　冰雪破碎，一脸震惊的冈瑟出现在领域中：“你怎么发现我的！？”

　　“白痴！受死吧！”

　　斯坦利干脆利落地刺了过来！

　　“咣！”

　　冰雪汇聚到冈瑟面前，挡住了这致命一击，冈瑟这才松了口气，重新化为雪花隐匿进了风暴中。

　　失去了目标之后，斯坦利反而冷静了下来，他紧握鲜血长剑，控制着鲜血护盾，从伤口中喷出的血液在他的控制下在体外转了一圈后又重新回到体内，完成了一个完整的循环，因此他竟是没有因为失血过多而死亡。

　　斯坦利闭上双眼，排除了视觉的干扰之后，其他感官被放大到了极限，耳边的风雪呼啸声缓缓消失，整个领域中任何异响都变得异常清晰。

　　嘭、嘭、嘭……

　　这是心跳声……

　　呼呼……

　　这是血液在血管中奔涌的声音……

　　杀！

　　斯坦利闭着双眼，鲜血长剑忽然刺出，一束红芒呼啸着贯穿了暴风雪！

　　“叮！”

　　挡下剑气的冈瑟一脸震惊，他居然又发现了自己的行踪！？

　　再次捕捉到冈瑟之后，斯坦利直接对他展开了狂风骤雨般的攻击，冈瑟震惊的发现，那鲜血长剑每一次攻击后，自己的体力都被夺走了一部分，再三确定之后，冈瑟猛地抽身后退，厉声喝道：“利用鲜血的力量，在攻击中吸收敌人的体力，这是传说中柯玛拉嗜血魔的力量！身为格瑞斯的国王，你竟然召唤恶魔还与恶魔做了交易！？”

　　被冈瑟识破了自己的秘密，一脸狰狞的斯坦利加快了攻击的频率：“死！”

　　知道他的特殊力量之后，冈瑟不再和斯坦利直接交手，而是远远的操控着冰剑围攻斯坦利，与此同时，他也开始偷偷激发领域中一直隐藏着的杀手锏。

　　“杀！”

　　斯坦利鬼魅般突破了冰剑的封锁线，鲜血长剑再次刺向冈瑟！

　　鲜血长剑擦过脸颊，冈瑟下意识挥剑一挡，便再次确定了斯坦利的古怪力量，他的确可以夺取别人的体力！

　　难怪这家伙自残之后不但没有虚弱，反而是越战越勇，他居然与恶魔做了交易！

　　恶魔的力量是非常诡异的，冈瑟也不敢赌斯坦利究竟有什么底牌，于是他一咬牙，直接激发了领域的特殊力量！

　　“冻结吧！我的国度！”

　　随着冈瑟的呐喊声，领域中的气温骤然降低，斯坦利的双脚顷刻间就被冻结在了地上，坚冰还在沿着他的双腿飞快的蔓延！

　　冈瑟的领域竟是可以在一定程度上模拟出传奇法术“永恒国度”的特性，直接冻结一切！

　　“已经晚了。”

　　双眼猩红的斯坦利缓缓散去鲜血长剑，血液涌回他的身体中，在他的手心中，漂浮着一颗小小的血珠。

　　冈瑟脸色一变，下意识摸了下脸颊——一道伤痕不知何时悄然出现。

　　“柯玛拉嗜血魔的力量非常的强大，它们擅长控制鲜血的力量，喜欢控制敌人体内的血液直接沸腾或者炸裂敌人的躯体。可惜我不能完全发挥出来，必须得到一定的介质才行。”

　　斯坦利露出了残忍的微笑：“那么你知道我得到你的鲜血之后意味着什么吗？”

　　冈瑟大惊失色，一股刺骨的寒风突然卷向斯坦利的左手！

　　“那么，去死吧。”

　　斯坦利狞笑着捏碎了血珠，源自柯玛拉嗜血魔的力量立刻生效，冈瑟身体一颤，眼耳口鼻狂喷鲜血，沸腾的血液直接冲破了他的血管，全身各处飙射而出！

　　只是一眨眼，冈瑟全身上下就变的异常凄惨，到处都是伤口，直接陷入了濒死状态，连领域都无法继续维持，空间彻底崩溃了。

　　领域崩溃之后，斯坦利身上迅速蔓延的坚冰也快速消融，他重新恢复了活动能力。

　　“冈瑟！”

　　艾尔莎看到坠落的冈瑟后，惊呼一声，冲上去抓住了他！

　　斯坦利见艾尔莎那毫不设防的样子犹豫了一下，一咬牙，转身就跑！

　　该死的，这个叫艾尔莎的女孩儿太变态了，还是逃跑为上！

　　没办法，柯玛拉嗜血魔的力量虽然好用，但他毕竟是人类，没有对方的血液在手，就没办法施展鲜血法术。

　　艾尔莎皮糙肉厚的不管怎么打都不破防，别说血了，连头发都没掉一根，根本没法打啊！

　　冈瑟非常虚弱地说道：“别、别浪费时间、快、快追，别、别让他跑了……”

　　“你在说什么呢！”

　　艾尔莎把他往地上一放，掏出一支高纯度的女神之血打开后往他嘴里一塞，然后转身就追了上去：“我本来就没打算浪费时间啊！”

　　冈瑟：“……”

　　快把我的感动还回来啊！

　　“可恶！居然追上来了！”

　　正拼命逃跑的斯坦利一听到背后传来的呼啸声，顿时气的牙痒痒，若论实力，自己也不差，可偏偏这个滴血不漏的艾尔莎简直就是自己的天生克星！

　　逃！只能逃啊！

　　只要能逃掉，以后有的是机会报仇！这些家伙给自己留下的耻辱，一定要一个个的清算回去！

　　可就在这时，斯坦利逃跑的前方突然出现了一个身影……


第1134章 走好不送

　　解决了那些逃脱的无眠者之后，唐恩一路狂飙，飞了足足快十个小时，才终于紧赶慢赶来到了血岩城附近。

　　本以为可能耽误了大事，结果他远远一看，哟呵，好家伙，这些家伙竟然已经开打了？德普他们肯定是不会主动进攻的，这么看来应该是斯坦利坐不住了吧。

　　远远的就看到满天的炮弹导弹拖着长长的尾焰落入敌军之中，炸的格瑞斯大军人仰马翻，敌军的投石车还未来得及发威，就已经被炮弹炸成了碎片，偶尔有几台投石车硬扛着炮弹轰炸勉强发射了滚石，可巨大的石块刚攀升到最高点，还没来得及坠落，就已经被伊尔鲁斯这边的炮兵连锁定了。

　　游侠们飞快的判断好坠落曲线后，果断发射导弹，在半空中就将巨石炸成了碎片，剩下的碎石基本上也对我军的装甲单位没什么威胁了，士兵们则以装甲车为掩体，躲在里面继续发射炮弹。

　　由于敌军数量实在是太多太庞大了，几十万人全都拥挤在血岩城外，密密麻麻的和蚂蚁一样，火炮锁定战场的发射角度之后，甚至连瞄准都不需要瞄准，随便发射都能轰死一片一片的敌军，倒是让这些炮手悠闲惬意的很。

　　飞在天空的唐恩远远的看到了这一幕，心中又是纠心疼又是欣慰。

　　心疼的是被消灭的格瑞斯人都是人高马大的壮汉，他们可都是精壮的劳动力，而现在伊尔鲁斯帝国的发展最缺的就是这些劳动力了。

　　欣慰的则是在他两年间的开挂生活没有白费，这些魔改武器装备终于露出了它的凶厉獠牙，一上战场就爆发出了不可思议的威力，陆军空军结合在一起，打的这些土著根本无法反抗，这就是一边倒的碾压啊！

　　唐恩心中感慨万千，埋头种田这么久，终于体会到暴兵一波碾压流的爽快感了。

　　从他开始攀科技树到现在，这些普兰达尔土著终于用上了魔改军火装备，形成了真正意义上火力凶猛的现代化军队。

　　可惜的是，他们在战斗素养上还差了很多，简单来说，他们现在只是拿着冲锋枪的小孩儿，火力凶猛的连小孩子都能弄死大人，但是该如何真正的发挥手中武器的威力，他们还完全摸不着头脑呢。

　　所以接下来实际上统治了普兰达尔之后，唐恩的任务重心就要发生改变了。

　　第一，要继续抓农业，保证粮食的产量节节攀升，增加单位土地承载人口的上限；第二，继续抓经济，利用经济的润滑作用保证这个社会稳定高效的继续以快节奏持续发展；第三，继续推动人口增长计划，保证在混沌生物大举入侵之前，能拥有足够多的有效生力军；第四点，就是要进行全民军事化管理和教育，尽快将这些业余的士兵训练成真正的精英，让他们尽快适应这种新的战争形态，培养出密切默契的作战经验。

　　最后是第五点，也是至关重要的一点，就是继续探索魔改科技树，通过魔改手段持续增强各种武器装备的威力和可靠性，同时探索新的武器形态，他不一定非要从地球上的武器发展路线寻求灵感，魔法的力量千奇百怪，完全可以天马行空放飞思维，开发出更加强大的武器。

　　尤其是现在已经诞生了人工灵魂量子计算机“伊芙”，基于人工灵魂技术的特殊性，以伊芙为基础蓝本进行深入挖掘潜力，拓展其功能之后就可以迅速进行样本拷贝，利用整合好的指令集封包大批量生产性能一致的人工灵魂量子计算机。

　　人工灵魂量子计算机的潜力非常巨大，唐恩甚至感觉自己以后的发展都要围绕它为核心了。

　　不出意外的话，下一步要设计工程软件，雷达，卫星等等东西，首先要攻克的就是人工灵魂量子计算机的相关技术难题，尤其是这里面还牵扯到各种复杂的算法，是恐怕还得爱因兹贝伦家族的程序猿们来解决，这方面他撑死了提供一些在学校中学习过的基础公式，更复杂的他就完全无力了……

　　就在唐恩远眺战场怔怔出神的时候，突然看到一个身影迅速朝着自己飞来，定睛一看，哎呦？这不是斯坦利嘛！

　　怎么这么狼狈？居然胳膊都少了一个。

　　再仔细一看，斯坦利背后居然还追这一个人，看到那个身影后，唐恩恍然大悟，这家伙居然好死不死找了艾尔莎当对手？这不找虐嘛！

　　不过……艾尔莎现在居然变的这么凶残，看来有必要好好教育一下少女了，要是长歪了变成一个残暴的女暴龙可就不妙了。

　　唐恩发现斯坦利的时候，他也看到了唐恩，顿时斯坦利睚眦欲裂，怒吼一声，鲜血再次从伤口中喷涌而出，在他手中凝成一把鲜血长剑，抢先一步狠狠地刺向唐恩！

　　这家伙这么凶残？

　　唐恩一愣，血色剑芒已经来到眼前。

　　“受死吧！”

　　鲜血长剑在即将触碰到唐恩的瞬间，突然炸开了，一蓬血雾将他笼罩了起来，唐恩身上的法术护甲立刻嗤嗤作响，被剧毒腐蚀了一般。

　　好诡异的手段！

　　唐恩眉头微皱，这种力量可不像是天启者应该有的。

　　“是你毁了我的一切！”

　　斯坦利一脸狰狞地咆哮着：“去死吧！”

　　笼罩着唐恩的血雾中忽然出现了一层层细密的尖刺，一部分飞快的汲取着唐恩的魔力，削弱他的护盾，另一部分则狠狠地刺了过来！

　　“陛下哥哥！”

　　远处的艾尔莎大声喊道：“小心他的血！”

　　唐恩撇撇嘴，身体瞬间元素化，变成了炽热的烈焰，浓稠的鲜血刚碰到他就被烧成了灰烬：“听说你想杀了我……呃？”

　　唐恩刚说完，却愕然发现，口出狂言的斯坦利用血雾将他困住之后，竟是直接逃了！

　　废话！老子又不是白痴！

　　斯坦利一边疯狂逃遁一边在心中暗骂，他已经很高估唐恩的力量了，没想到还是低估了他，这唐恩没有领域的气息，也没有法则纠缠的波动，明显只是一个黄金级巅峰的天启者，可偏偏却瞬间就元素化了——这可不得了，元素化之后完全免疫物理伤害，他根本奈何不了唐恩，再加上后面还有一个实力不知深浅的女暴龙，还不赶紧逃留在这里等死吗？

　　“嗬，好歹也算是见过了，一路走好。”

　　唐恩喷着火星子露出了微笑，然后屈指一点，一束紫色的射线激射而出，瞬间击中了斯坦利，狂暴的力量撕扯着斯坦利的血肉，“嘭”的一声他就炸成了一堆碎肉。

　　“咦咦！？这就死了？”

　　艾尔莎瞪大了眼睛，意犹未尽地说道：“我还没过瘾呢。”

　　唐恩抬起手，顿了一下后，解除了元素化，然后摸了摸傻笑着的艾尔莎：“你啊，别这么暴力行不行，把人家的胳膊都扯掉了。”

　　“不是我干的啊！”

　　艾尔莎非常无辜地眨巴着大眼睛：“是他自己扯掉的呢。”

　　“他自己？”

　　“对啊，他的力量好奇怪，能控制自己的鲜血变成武器呢，不光抢了布莱恩的武器，连冈瑟大叔都差点被他杀了。”

　　唐恩惊奇道：“布莱恩的武器可是血脉限定的，他能抢走？”

　　“具体的我也不太清楚啦，我看到的可能有点——咦！？”

　　正说话的艾尔莎突然惊呼一声，指着唐恩背后：“——他还没死！？”

　　唐恩猛地转过身来，惊讶的发现被撕成了碎片本该完全消散在天地间的斯坦利，竟是重新出现了，飘散的血雾重新汇聚成了他的形状，整个变成了一个血人，非常的狰狞可怖。

　　“你毁了我的一切！”

　　血人斯坦利厉声诅咒着唐恩：“我就算是死也不会放过你啊！”

　　“真是麻烦的家伙。”

　　唐恩眉头一皱，准备直接把他烧干了，可就在这时，斯坦利头顶上突然出现了一个漩涡。

　　唐恩本以为是斯坦利用了什么诡异的力量要逃跑，可看到他脸上惊惧的表情就明白了，恐怕事情不是他想的那么简单。

　　“不要！已经帮你们完成了任务，所以只要再给我一点时间！只要让我杀掉他就行——”

　　斯坦利苦苦哀求着，可那个漩涡却丝毫不给他讨价还价的机会，迅速扩大，吸扯着他的身体。

　　“想在我面前带走他！？没那么容易！”

　　唐恩呼啸着冲了过来，庞大的魔力倾巢出动，迅速解析那个漩涡的结构，试图反制它。

　　可没想到的是，他的魔力刚刚接近漩涡，就被一股无可匹敌的力量弹开了！

　　“这是——”

　　唐恩脸色微变，这是受到诸神庇护的契约力量！

　　斯坦利此刻正在履行某个契约的内容！

　　“不！我还不想去那边！现在还不是时候！我还没输——”

　　斯坦利疯狂呐喊着，挣扎着，可他却仍是一点一点的被漩涡吞噬了。

　　漩涡吞掉他之后，直接就消失了，唐恩只能眼睁睁的看着这一切，因为契约的力量是受诸神保护，神圣不可侵犯的，就算是他也不能干涉契约的执行。

　　但问题是，斯坦利究竟和谁签订了什么契约？内容又是什么？他说的任务是什么？

　　唐恩沉吟片刻后，转身拉着艾尔莎：“我们走，去问一下冈瑟。”

　　冈瑟和斯坦利在领域中交过手，或许他会知道一些线索。


第1135章 原罪

　　唐恩和艾尔莎回到冈瑟这边的时候，冈瑟已经基本上恢复了体力，伤势也痊愈的差不多了。

　　天启者的实力越强，女神之血的效果就越弱，不过唐恩给艾尔莎他们这些心腹准备的都是高浓度的，因此效果依然非常不错。

　　“陛下。”

　　冈瑟单膝跪在唐恩面前，一脸惭愧地说道：“属下没能成功杀掉斯坦利，还请责罚。”

　　唐恩摆摆手：“不碍事，刚才我也碰到他了，他的力量有点奇怪，你把刚才和他交手时的情况跟我描述一下。”

　　“遵命。”

　　于是冈瑟就把领域中发生的事情一五一十的和唐恩重新复述了一下，一个字都没做删减，听完了冈瑟的描述，唐恩皱起了眉头：“也就是说，斯坦利和恶魔做了交易？获得了柯玛拉嗜血魔的特殊力量？”

　　“是的，他亲口暴露了这一点，不过他的力量明显不完全，所以不能直接杀掉我，需要先伤到我获得我的鲜血才行。”

　　冈瑟苦笑着说道：“我也没想到他居然还有这种手段，一时不察就差点被他杀了。”

　　“我明白了，你先休息去吧。”

　　唐恩让冈瑟去休息了，他站在原地发起了呆。

　　斯坦利竟然和恶魔做了交易，仅仅是为了获得力量？还是说这背后会有什么深层次的原因？难不成这是恶魔对地表世界的一次试探？它们想要重新回到大地之上？

　　唐恩沉思了片刻之后，视线落在了血岩城中最显眼的那座城堡上。

　　看来有必要去那里调查一下了。

　　艾尔莎不忍心看到那些人就这样毫无意义的死去，小声说道：“陛下哥哥，斯坦利现在生死不明，这场战争已经可以结束了吧？”

　　“是啊……”

　　唐恩眺望着战场，喃喃自语道：“这些人死的太没有价值了……”

　　不是唐恩冷酷无情，实在是他的使命逼迫着他必须用价值来衡量这些人命，现在这些格瑞斯人死在这里，没有为普兰达尔做出一点贡献，显然是毫无价值的死亡和消耗。

　　哪怕把这些人当作是奴隶，送进矿山中当苦工，或者调教成流水线上的一个工人，甚至是一个种田的农夫，都比这样死在这个战场上有意义的多。

　　可现在，这些本该派上用场的强壮劳动力，却全都死在了这里。

　　浪费，实在是太浪费了。

　　实际上这场“战争”打到现在，停与不停已经没有什么区别了。

　　源自于魔改武器的强大杀伤力已经彻底将斯坦利聚集起来的五十万大军击溃了，现在剩下的人数恐怕十不足一，而这些人明显也已经被如此廉价的死亡吓的崩溃了，毫无斗志的士兵正在疯狂的逃逸着，什么为斯坦利陛下牺牲，为格瑞斯的未来奉献自己的一切，在生命的威胁下都变得微不足道了。

　　在唐恩的命令下，震天的炮火声逐渐平息，伊尔鲁斯帝国的士兵们以坦克为核心组成小组，开始缓缓向血岩城推进，前进了没多久，就来到了硝烟弥漫的战场中央。

　　看着满地的残肢碎骸，亢奋中的伊尔鲁斯士兵的大脑也逐渐冷却了下来，一个个都忍不住颤抖了起来。

　　这些，都是在他们的操控下死去的生命，他们甚至连这些人的面孔都没有看清楚，仅仅只是动了动手指头而已……

　　杀戮，从未像现在这样简单。

　　也正是因此，他们才感到无比的恐惧——如果这种武器落在别人手中，那么死在这里的人，会不会就是自己呢？

　　战争，为什么要有战争？

　　士兵们，尤其是战斗经验并不多的新兵，突然间前所未有的开始厌恶起战争了。

　　战争是万恶之源，没有谁胜谁负一说，战争的双方都是输家。

　　战场上，一个士兵强忍着呕吐的冲动，喃喃自语道：“这场战争原本不应该打起来的……”

　　一个老兵没好气地说道：“别傻了，早在索兰特回归伊尔鲁斯帝国的时候，与格瑞斯的这一战就已经注定要发生了。”

　　“可这太残忍了……”

　　“残忍？格瑞斯人屠杀西拉公国的时候，他们残忍不残忍？”

　　“可屠杀西拉公国的人不一定是这些人啊，他们是无辜的，或许他们中有人是并不希望有战争的温和派，真正残忍的是激进派的格瑞斯人……”

　　“在战争中，没有人是无辜的，这些所谓的温和派在享受着那些激进派为他们带来的名望、财富和地位时，他们就已经是同一类人了，他们不反对战争，就是默许战争，同样是罪人。”

　　老兵顿了一下，指着地上一个瞪着眼睛的尸体说道：“他可能有妻子孩子，如你所说，他可能只是一个想要安心生活的温和派，但是现在，他却倒在了战场上，你以为这是因为什么？”

　　“因为什么？”

　　“虽说最主要的原因是斯坦利，但是，难道这里面就没他自己的原因吗？”

　　老兵反问新兵：“每个格瑞斯人都知道，他们在享受着格瑞斯士兵在外面烧杀抢掠夺来的一切，但他们却只是默默接受这一切，把这当成是理所当然，完全没有人站出来置疑那些士兵是否做的不对，完全没有人站出来斥责这种行为，完全没有人替死去的无辜人发出声音。”

　　“在西拉人抗议格瑞斯人这种残暴行为的时候，他们视而不见。”

　　“这种默许的态度就是最大的罪孽，当他们不在乎别人的生命和想法的时候，别人为何要在乎他们的想法？”

　　“当格瑞斯被战火包围，被他们所崇拜着的斯坦利让他们站出来的时候，他们未必愿意站出来，可最后他们没的选择，也只能站出来，这就是他们要付出的代价……尽管这代价来的有点晚了点，可至少，西拉、伊瓦兰的那些无辜灵魂可以安息了。”

　　新兵沉默了，现在他的感觉糟透了。

　　老兵拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“看开点，所以这就是战争啊……总要有人去死的，不是敌人死，就是我们亡，只有胜利的人才有资格活下去。”

　　新兵忍不住质疑道：“可为什么会有战争？为什么大家不能心平气和的坐在一起，一起分享这个世界呢？”

　　老兵笑了：“你没有读过书吧？曾经的人类可是统一的国家，所有的人类都是一家人，那个唯一的帝国就是伊尔鲁斯帝国。”

　　新兵愣住了，他还真不知道这件事。

　　“而索兰特、罗尼坦特、格瑞斯三个王国，还有那些公国，都是趁着第二次混沌入侵战争过后，伊尔鲁斯帝国陷入虚弱后，分裂出去的。”

　　老兵一脸讥讽地说道：“所以严格来说，这些国家都是伊尔鲁斯帝国的叛徒，他们现在，是在为他们先祖的野心买单啊。”

　　“叛徒……吗……”

　　“是的。更何况，唐恩陛下现在不正是在为实现这个目标而努力吗？索兰特已经回归，罗尼坦特虽然没有什么变化，但以它的军事实力根本不可能反抗大势，早晚这些国家会重新回归，变成一个完整的国家。”

　　老兵干脆利落地说道：“你应该庆幸，现在我们有了唐恩陛下，所以才是我们来收复格瑞斯王国，而不是等着格瑞斯打上门来，把亚林克斯变成一座死城。”

　　“原来是这样啊……”

　　“就是这样，跟随唐恩陛下作战，是你一生中最大的荣幸，你要牢记这点。”

　　老兵指着身边沉重的装甲坦克：“看到它了没？在战场上还有什么东西能像它一样给你安全感？可它是唐恩陛下创造的！”

　　“唐恩陛下为我们配发女神之血，配发强大的武器装备，他希望我们变得强大无敌，但是，他从来不是一个好战的野心家，从来不是！”

　　老兵斩钉截铁地说道：“如果唐恩陛下想要通过武力来征服这个世界，他早就已经可以办到了，但是他并没有这么做，他只是一步一步的让我们的生活变得更加美好，让伊尔鲁斯帝国变得更加强大，来吸引那些人主动回归伊尔鲁斯帝国。”

　　“现在，连曾经富甲天下的罗尼坦特人提到我们伊尔鲁斯的时候，都总是面带羡慕之情，这种事情以前怎么可能会发生？而我们之所以能够为自己身为伊尔鲁斯人而感到自豪，不正是唐恩陛下所带来的吗？你见过比他更仁慈、更伟大的陛下吗？”

　　“没有……”

　　“所以，相信唐恩陛下吧，他是绝对不会无缘无故就进攻格瑞斯王国的，这场战争正说明了这个国家所犯下的错误，已经不是随随便便就能原谅的了，必须要付出生命的代价才行啊。”

　　老兵说完，拍了拍新兵的肩膀，继续巡视战场去了。

　　那新兵在心中默默思索着老兵话中的道理，纷乱繁杂的思绪慢慢的变得清晰了起来，纠结沉重的念头终于通达了，再看看战场上那些尸骸，他终于能够坦然面对了。

　　杀戮的罪孽？如果这场杀戮能够让这个世界变得更加美好，那么就让我们来背负这种罪孽吧。


第1136章 占领血岩城

　　战斗实际上已经进入了尾声，在伊尔鲁斯一方层出不穷的黑科技武器装备之下，还处于中世纪水平的格瑞斯军队根本没有任何胜利的可能性，大量的战士被消灭，剩下的也只是徒劳而盲目的逃逸着，最终被俘获成为战俘。

　　“大兄弟，他们关上了城门。”

　　布莱恩指着血岩城城墙上的士兵说道：“我们是强攻？还是劝降？”

　　“劝降？不存在的。”

　　唐恩摇摇头：“这些家伙已经被斯坦利彻底洗脑了，现在局势这么明朗，他们根本没有任何胜利的可能，却依然没有选择投降，而是关上城门负隅顽抗，你觉得他们会投降？”

　　布莱恩摇头。

　　“所以……”

　　唐恩缓缓抬起了手，向下一按：“开炮吧。”

　　布莱恩转过身：“目标城门，装填实心弹，开炮，让这些家伙知道，他们做出了一个愚蠢的选择。”

　　身后的坦克缓缓调整着炮台，锁定了城门之后直接开炮，呼啸着的炮弹直接击碎了厚重的城门，弹丸余威不减，又足足飞行了几千米，贯穿了几座房子之后才缓缓地停了下来。

　　躲在城门后面的血岩城守卫军目睹了这一幕之后全都吓傻了。

　　虽然之前战场上发生的事情他们也都看到了，可是他们却没想到厚重的城门居然会如此不堪一击！

　　紧跟着又是几发炮弹轰来，直到整个城门被炸成了碎片，然后装甲车直接向前推进，缓缓驶入了血岩城，经过改造的装甲坦克外观非常的狰狞霸气，闪烁着寒光的尖锐前装甲板让人心底生寒，根本不敢阻挡在前面。

　　坦克长驱直入，硬生生压着那些城守一退再退，全都被逼到了城门附近的广场中。

　　片刻功夫之后，身着魔能动力装甲的特别机动队呼啸着从天而降，包围了广场中的城守，汤姆大声喊道：“你们已经是伊尔鲁斯的俘虏了，所有人不想死的话立刻放下武器，双手抱头蹲在地上！我们秉承着人道主义精神，不杀俘虏！”

　　几个城守相视一眼，暗暗点头，然后突然一起突袭身旁的汤姆，试图打开一个缺口逃离这里。

　　可没想到的是，他们几个凌厉致命的袭击落到汤姆身上之后，力量却全都被铠甲吸收了，汤姆明显也愣了一下，似乎是没想到自己居然会受到袭击。

　　下一刻，他手一翻，链锯剑嗡鸣着扫了出去，登时前方一片血肉横飞，那几个意图搞事的血岩城守卫当场就被锋利至极的链锯剑切成了碎片。

　　“看到没有！如果不听话，他们就是你们的榜样！”

　　汤姆厉声喝道：“别以为我们会心慈手软！”

　　按理说如此典型的例子出现在面前，这些人应该立刻停止负隅顽抗了，可偏偏有那么几个人藏在人群里吼道：“大家不要放弃！继续坚持抵抗！斯坦利陛下马上就会来救我们了！”

　　这话仿佛是有什么魔力似的，原本已经有些犹豫的城守军一听，立刻就又握紧了手中的武器，死死地盯着伊尔鲁斯士兵们。

　　是哪个混蛋在搞鬼！？

　　连续两次劝降都被人给破坏了，汤姆勃然大怒，瞬间锁定了其中一个藏头露尾的家伙，脚下用力一蹬，动力装甲嗖的一下飞越人群，链锯剑嗡鸣着当头斩下，直接将那人一劈两半，内脏稀里哗啦流了一地。

　　汤姆甩了下链锯剑，冷冷地问道：“还有谁还敢捣乱？”

　　“残暴的伊尔鲁斯人是战胜不了伟大的格瑞斯的！斯坦利陛下必将——”

　　只听一声锐鸣破空声响起，“嘭”的一声，刚刚开口的那人脑袋就炸开了花，吓的身边那些人连连后退。

　　汤姆仰头看着天上的丹尼，没好气地说道：“别抢我的活儿！”

　　丹尼收起电磁狙击步枪：“这不是看你效率比较慢嘛，跟这些家伙废话什么，不听话的直接宰了完事儿，我们伊尔鲁斯可不养闲人废人。”

　　汤姆叹了口气：“我只是想尽可能的帮唐恩陛下多招揽一些劳动力。”

　　丹尼耸耸肩，不说话了。

　　可是他虽然不说话，但威慑力却依然存在，彗星摩托稳稳地停在广场上空，上百双眼睛从天上注视着下面的俘虏，冷冽的眼神不含丝毫感情，手中的电磁狙击步枪随时可以精准的射杀其中有异动的人员。

　　这下那些人终于老实了，有几个仍然不甘心的人，现在也只能暂时按耐下来，随后再找机会了。

　　不过他们不知道的是，汤姆刚才就已经将他们全都锁定了，等这边的事情结束之后，这些人注定都是要被清理掉的。

　　唐恩随着布莱恩他们进入了血岩城。

　　沉重的脚步声引起了血岩城居民的注意，那些躲在家中的血岩城居民们偷偷地从门缝里、窗户中往外偷偷看着这些“入侵者”的模样，许多年轻的孩子知道他们的父母就是死在这些“入侵者”手中，因此眼中充斥着难掩的仇恨。

　　“陛下，那些孩子在偷偷的观察你。”

　　洛克小声提醒唐恩：“假以时日，他们肯定是不稳定因素，如果您狠不下心的话，可以把这个任务交给我和昆达尔。”

　　洛克最近在埃灵顿隐隐有所耳闻，他大概已经了解到唐恩的伟大使命了，能为这么一个伟大的人效力，这是无上的荣誉。

　　而这种注定名垂青史的英雄，是不应该有污点的，所以他和昆达尔就可以帮唐恩背负那些罪恶和骂名。

　　“不用了。”

　　唐恩早就察觉到了那些观察的视线，他混不在意的摆摆手说道：“如果杀掉这些孩子，血岩城的格瑞斯人就相当于彻底被灭族了，留他们活着，随后长大之后和其他种族通婚，逐渐稀释掉所谓的格瑞斯血脉，将他们同化掉就行了。”

　　顿了一下，唐恩摇摇头，说道：“至于他们心中的仇恨，说真的，他们家人的死亡和我、斯坦利脱不了关系，他们有资格恨我，但是这种盲目的仇恨也不算什么大问题，随后可以通过教育纠正他们的思维。”

　　虽然唐恩说的很简单，但是洛克却已经明白他的打算了。

　　只要脱离了斯坦利的掌控，以唐恩目前利用舆论宣传的本事，给这些家伙重新洗脑也不是什么难事，等他们慢慢长大之后，耳濡目染的一切都会改变他们的看法，对他们发现唐恩给他们带来的是更好的生活，往日的仇恨或许不会直接消失，但至少绝对不会再让他们继续反抗唐恩的统治了。

　　当然，不排除有某些固执的家伙会执意进行什么复仇，不过到了那个时候，唐恩有的是办法收拾他们——别的不说，幽灵特工可不是吃素的，清理异己简直太熟练了。

　　随着时间流逝，很快其他几路军队也破门而入，将另外几波城守军也都逼入了血岩城中，几波军队汇合之后，押送着共计超过五千左右的城守军来到了血岩城中央的简陋广场上。

　　然后唐恩的身影缓缓飘上了天空，整座城市都陷入了沉默，所有人都注视着他的身影，躲在家里的老幼居民们都悄悄从家里探出了头。

　　就是这个人，带领着区区一万人，以雷霆之势攻破了血岩城，将这座不败之城的传说打破了……

　　“血岩城的诸位，我，是伊尔鲁斯帝国的摄政王唐恩。”

　　唐恩俯视着下方的人群，缓缓地说道：“有感于格瑞斯国王斯坦利的残暴行径，因此本王才痛下决心，发起了这场远征，目的很简单，就是为了从残忍的斯坦利手中解放格瑞斯，还这片大地一片朗朗乾坤，从今日开始，你们再也不必担心自己的女儿被他掳走蹂躏折磨至死……”

　　“斯坦利身为人类，却与恶魔缔结邪恶的契约，暗中协助恶魔收集灵魂，其罪十恶不赦，已经被本王彻底诛杀！”

　　虽然不知道斯坦利和恶魔究竟有什么交易，但反正他已经不在了，不管三七二十一，脏水先泼上去再说，毕竟恶魔是普兰达尔的公敌，多少给自己赚回点印象分也是极好的。

　　“我宣布，从即刻开始，格瑞斯王国不复存在，格瑞斯回归伊尔鲁斯帝国，恢复格瑞斯行省的编制，取消领主直辖权力，领主只有执行权，没有立法权……”

　　“本王会在今日派出信使传递消息，格瑞斯行省所有城市的城主暂时保留原职位，但必须在一个月之内前来血岩城觐见本王投诚并述职，若逾期未曾出现，则剥夺城主身份，若拒绝回归伊尔鲁斯，则将视为叛国者予以诛杀！”

　　“同时本王开通投诉通道，任何曾经受到过贵族不公正对待、官员恶意欺压、政府官员不作为、收受贿赂等行为的，可直接在投诉通道中实名或匿名投诉，本王保证给你们一个公平、公证、开放、先进的格瑞斯。”

　　唐恩一条条的宣布着事关格瑞斯未来的法令，最后，他说道：“鉴于本次战争的俘虏是受斯坦利蛊惑，因此本王特赦所有人免除死刑，但要以服役的方式接受为期二十年的劳动改造，若表现优异则可提前结束劳役，恢复平民身份……”


第1137章 西部大开发计划

　　唐恩以雷霆之势收复了格瑞斯王国的王都血岩城，这个消息在菲欧娜和奥蕾莉亚的推动下，通过大唐日报、大唐广播以及魔能投影电视台的力量，迅速在普兰达尔传递开了，仅仅只是一转眼的功夫，几乎所有人类聚居区域都知道了唐恩的辉煌战绩。

　　亚林克斯的一家连锁火锅店中，冬日的寒风被挡在了外面，店里边弥漫着让人食指大动的香气，一个个饭桌上都摆放着红亮亮的火锅，厚厚的油脂吸饱了辣椒精华，不断“咕嘟咕嘟”沸腾翻滚着，一叠叠新鲜美味的食材摆放在桌子上随时准备下锅。

　　在这寒风凛冽的冬日，实在是没有比火锅更加合适的美食了，唐恩和维克多当初发展的连锁火锅生意也再次迎来了一年一度的畅销季节。

　　但是，面前这些香气扑鼻的美食却完全没有吸引大厅中那些食客们的注意力，他们这会儿全都盯着魔能全息投影，聚精会神的聆听着上面的消息。

　　“……至此，唐恩陛下已经彻底控制住了血岩城，格瑞斯王国从今以后便成为了历史……”

　　“……我方军团共计歼灭敌军四十万左右，总计俘虏十万余人，这批俘虏被押送回国之后将会被强制接受劳动改造，接受培训之后投放于矿山、农场以及工厂生产线上，通过建设伊尔鲁斯帝国来偿还自己的罪孽……”

　　“……血岩城的居民将会被分批转移出血岩城，从其他城市抽调移民前往血岩城进行后期的改造建设工作，唐恩陛下考虑到血岩城条件艰苦，因此本次‘西部大开发’计划将会给予志愿者相当丰厚的回报，愿意留在血岩城五年以上的，签订契约之后所属家庭将会一次性获得所在城市的一套住房、一辆魔能汽车，大唐商会提供的全套完善的魔能生活用品，同时在血岩城居住，可以获得两倍于埃灵顿平均水准的薪资待遇……”

　　“有意参加西部大开发的人可以就近到街道办事处报名，本次报名将会持续到明年丰收之月为止……”

　　听到这个消息后，火锅店里的人群突然骚动了起来。

　　一个男子哈哈大笑道：“西部大开发？听上去真是棒极了！有一种参与伟大历史事件的荣誉感。”

　　“怎么？你心动了？”

　　“这么好的条件谁不心动！只要报名通过选拔就可以直接获得一套住房！现在亚林克斯的一套住房起码也要一万金吧？我那点收入要赚多少年啊！”

　　“一万金？那是以前了，今年大家的平均收入都翻了好几倍，只怕这个价格后面得加个零才行，当然了，如果是外城区的话，估计不会这么贵。”

　　“其实房子什么的都是小事，重点是魔能汽车和大唐商会提供的全套生活用品啊！你们有没有算过家里的东西全都用大唐商会的产品需要花多少钱？至少得是这个数！”

　　一个消瘦的男子比了两根手指。

　　“两万金？”

　　“是二十万！”

　　那消瘦男子一脸羡慕的说到：“现在大唐商会的产品已经覆盖了我们生活的方方面面，衣食住行不所不包，虽然绝大多数东西都是物美价廉的产品，但也有一小部分是非常昂贵的奢侈品，我们根本用不起啊，只有那些有钱的贵族才有可能买的起。”

　　“也就是说，只要能通过选拔，我们也有机会获得那些魔能家具了？”

　　“不是可能，是必然！前提是能通过选拔！唐恩陛下可从来没让我们失望过，他既然承诺了，就一定会做到。”

　　“真是太棒了！要不是去血岩城的路线太危险，连我都想去碰碰运气了。”

　　另一个怦然心动的家伙闻言一愣：“路上很危险？”

　　“是啊，西部荒野上有很多盗匪姑且不说，蚀魂沼泽每年吞噬了多少生命？暗影林地终年笼罩在阴影之中，谁敢随便踏入？血鸦群山里每年都要被那些血鸦吃掉不少人，这些其实还不算什么，最主要的是呼啸高原气候恶劣，我们这里的冬天和那里相比简直太温和了，一般人根本受不了那里的气候。”

　　“你怎么这么了解去格瑞斯的事情？”

　　那中年男子灌了一口酒，一脸忧郁地说道：“因为我手中曾经有一个商队，赚了不少钱，后来这支商队全砸在格瑞斯这条路上了。”

　　“原来如此，敬你。”

　　另一个人犹豫了一下，说道：“不过你说的都是以前的事情了吧？”

　　“嗯？”

　　“既然格瑞斯现在已经被唐恩陛下拿下了，考虑到唐恩陛下一贯的作风，恐怕很快星钻银行就会开始和大唐商会合作，开始修建通往格瑞斯的高速公路了吧？”

　　那人说道：“就算中途的环境非常恶劣，但有唐恩陛下、星钻银行以及龙族的力量，那些恶劣的条件应该不成什么问题。”

　　周围那些人眼睛一亮，说的有道理啊！尤其是刚才说话的那个商人，心中更是开始飞快的盘算了起来。

　　唐恩陛下不是一直推行什么“要想富，先修路”的道理么，没理由到了格瑞斯这边不执行啊。

　　如果真的修出一条宽敞的道路，那以后到格瑞斯的时间就大大缩短，安全性也能够得到保障了，虽然风险降低利润也降低了，可至少能保住命了啊！

　　有命才有花钱的机会啊。

　　如果格瑞斯行省日后真的要按照唐恩陛下那样，分批次将本地的格瑞斯人全都转移出来，用外来人口进行替代融合的话，可以预见的是将会有大批量的人员迁徙行为，同时伴随着的肯定是巨大的商机，或许，只要抓住一个机会，就能赚到足够下半辈子花的钱了！

　　可行！真的可行！

　　再三计算之后，那商人一口气喝光了酒，重重的往桌子上一砸，只觉胸腔之中再次燃起了久违了的雄心壮志：“服务员！再来一杯！要最烈的酒，今天我要一醉方休！”

　　服务员走过来白了他一眼，他们这里是火锅店，又不是酒馆，只有苹果酒，还说什么一醉方休，装什么呢！

　　同样的事情在全国各地都有发生，但凡脑子灵活一些的，曾经跟着大唐商会喝到汤的那些人马上就开始琢磨着做些什么生意了。

　　格瑞斯那片地方以往太封闭了，和外面相比，夸张点说那里几乎就是原始社会，这不是什么坏事，因为你不管运什么东西过去，都肯定是畅销品。

　　西部大开发计划开始之后，那里肯定会需要大量的物资，现在比的就是谁更加大胆，更有眼光了。

　　唐恩收复了格瑞斯固然让人们欢欣鼓舞，但现在人们更加关注“西部大开发”计划能够为他们带来什么实质性的利益。

　　罗尼坦特，纳尼拉。

　　眯着眼睛的奥斯卡一下一下敲着扶手：“西部大开发啊……这个口号喊得好，一听就让人觉得大有钱途。”

　　“陛下，我们是不是也想办法去参上一手？这可是赚大钱的好机会啊。”

　　“参一手？怎么参？”

　　奥斯卡没好气地骂道：“现在格瑞斯已经是伊尔鲁斯的领土了，这是他们的内部发展战略，我们用什么理由去和他们合作？别忘了，现在索兰特、格瑞斯、罗尼坦特三大王国，可就只剩下我们还没回归了！”

　　“嘶！”

　　座下大臣们齐刷刷的吸了口冷气：“陛下，您的意思是，接下来唐恩的目标会是我们？”

　　“很难说，除非格瑞斯的其他城市还打算反抗，吸引着唐恩的注意力。”

　　“实力差距这么悬殊，会有人还敢反抗吗？”

　　“这不好说，要知道生活中的蠢货远远比你想象中的更多，而且有些人也会身不由己，不过……”

　　奥斯卡眼中闪烁着莫名神光：“我妹妹已经做出了那么大的牺牲，他应该不至于翻脸不认人吧？”

　　“或许，”有个大臣提出了建议，“大唐商会和星钻银行的关系不错，双方一直有合作，不如我们借助星钻银行的关系搭上这趟车？趁机释放一些善意，还能缓和一下和伊尔鲁斯的关系。”

　　释放善意唐恩就能改变原本的计划了吗？

　　奥斯卡不这么觉得。

　　唐恩现在的目的很明显，他就是要让伊尔鲁斯帝国重新走向辉煌，而收复所有的国土就是他要踏出的第一步。

　　不是奥斯卡想要阻拦唐恩，而是形势已经如此，只要唐恩的目的没有改变，那么罗尼坦特就是一道跨不过去的槛。

　　奥斯卡沉吟片刻后，点点头：“是个不错的主意，替我安排一下，让里维兹来……不，还是算了，这样吧，我去见里维兹一面，讨论一下合作开发格瑞斯的可行性，就算赚不到大钱，也不能错过这个机会。”

　　奥斯卡这边急着见里维兹和他商量合作赚钱的事情，可那边里维兹已经开始对着魔能手机吼起来了：“加里安！拿下这个项目！哪怕你去找唐恩卖屁股也一定要拿下！凭借我们星钻银行的地位，西部大开发计划这块大肥肉绝对不能少了我们的一块！”

　　姑且不说唐恩会不会对加里安的屁股感兴趣吧，就在外界全都被他一个“西部大开发计划”弄得人心澎湃的时候，进入了血岩城城堡的他这会儿站在一个房门口，脸色非常难看……


第1138章 诡异的光茧

　　对外发布完公告之后，唐恩就开始调查斯坦利的城堡了。

　　斯坦利和恶魔签订契约肯定不是一天两天的事情了，作为他的大本营，他的城堡中肯定留下的有线索，唐恩认为可以从这些线索中推断出契约相关的事情。

　　最重要的是，唐恩想要确定恶魔的动向，看这究竟只是一个普通的恶魔召唤签订契约的事件，还是恶魔为了达成某种目的，主动和斯坦利，这个人类的一个国王来签订契约。

　　可没想到的是，发现的东西远远超乎唐恩的想象。

　　“这些……全都是他干的？”

　　唐恩看着房间中的景象，一脸森冷的寒意，他突然觉得让斯坦利死的那么轻松有点太便宜他了——哦，错了，他可能还没死，只是灵魂被恶魔带走了，或许日后还有机会找他算算账。

　　这个房间是城堡中许多被封印的房间中的一个，不是被锁上，而是被某种力量封印着，根本无法进入其中。

　　当唐恩找到封印的节点，破解了封印之后，看到的是一幅让人震怒的画面：房间中的墙壁上挂着沾满了鲜血的刑具，那些刑具明显是重口味SM用品，可这些都无所谓，最重要的是，在房间角落，堆放着一个个被腌制的尸体，那些尸体都是十四五岁的小女孩儿，由于使用药品腌制过了，而且房间中还有斯坦利布下的魔法阵，所以尸体并没有腐烂。

　　“太惨了！”

　　站在唐恩旁边的伊露莉捂着嘴，潸然泪下：“那个斯坦利真不是什么好东西！”

　　菲欧娜沉默了片刻后，缓缓说道：“我们应该早点来这里的。”

　　奥蕾莉亚摇摇头，说道：“这种事情正常人谁会想到？不过……至少我们来了，来得晚总比不来强。”

　　在唐恩解决完血岩城的事情之后，她们就第一时间过来了，菲欧娜和奥蕾莉亚要处理格瑞斯的政务问题，而伊露莉则是担任着在这里建立教廷分部，给随后到来的那些移民信徒们准备祷告的地方。

　　另一方面，唐恩也要借助伊露莉那天生的亲和力来安抚那些老人和小孩子的情绪，就算格瑞斯人不信教，他们也依然无法抵挡伊露莉的人格魅力。

　　“牺牲在这里的女孩子有多少？她们的父母明明知道送到斯坦利这里的女孩子就再也见不到了，他们就不怀疑吗？这些人民居然还争先恐后献女儿？”

　　菲欧娜感觉非常难以理解，哪怕是人民无法反抗国王，但至少也会对这种情况消极应对吧？可事实怎么就这么违反常理呢？

　　“恐怕他们都被斯坦利使用恶魔的邪术影响了。”

　　伊露莉擦了擦泪水，非常伤心地说道：“人类很难抵抗恶魔的力量。”

　　“可是，”唐恩眉头紧皱，“据我所知，魔鬼才是玩弄人心和契约的大行家，恶魔反而只是一些充满了矛盾的破坏狂，他们很少会作出和人类签订契约这么有规矩的事情。”

　　“但柯玛拉嗜血魔的确是恶魔的一种没错……”

　　“所以这里面一定有问题……”

　　唐恩叹了口气，道：“找人过来把这些尸体收殓一下，然后公之于众吧，让他们看看他们崇拜的斯坦利究竟是一个怎样的人，顺便拍摄下来给魔能投影高塔作为节目素材，等公开之后，尽快让这些可怜的小女孩安息吧。”

　　伊露莉纠正唐恩的说法：“她们的灵魂早已离开了这里，剩下的只是俗世中伤痕累累的躯壳而已。”

　　“好吧好吧，不管怎样，我们继续吧。”

　　唐恩带着众人一间又一间的往下搜查了下去，随后看到的那些封印着的密室情况和一开始的那个都差不多，只不过里面摆放的刑具各有不同，那些小女孩全都成为了斯坦利手下可怜的牺牲品。

　　这种情况一直持续到唐恩推开城堡地下室里的一扇大门为止。

　　“这是——”

　　众人齐刷刷的吸了口冷气，紧跟着重重的咳嗽了起来，浓郁的血腥气息呛的他们直接捂住了鼻子。

　　地下室的面积将近上万平方米，中央被挖成一个池子，池子里面全都是沸腾翻滚着的鲜血，时不时还能看到鲜血下面的森森白骨，池子周围的地面上刻画着复杂的魔法阵，池子中的血液在魔法阵的沟槽中流淌着，散发着诡异的光芒。

　　更让人毛骨悚然的是，在这个巨大的魔法阵的节点上，放置的不是常见的魔法素材，而是一颗颗幼小的心脏！

　　魔法阵中的血液流经节点时进入心脏，心脏搏动着输送血液的同时将魔力输送进魔法阵中，形成了一个非常诡异的循环。

　　血池中央是一个符文囚禁着的淡紫色椭圆形光茧，一根诡异的柱子悬浮在光茧上面，柱子上面刻画着的似乎是深渊语，但是语言文法非常混乱，根本无法解读。

　　一条条从地下室墙壁延伸出来的锁链聚集在那根柱子上，在唐恩眼中，整个魔法阵的力量全都通过锁链汇聚到了那根尖锐的柱子上，整根石柱都散发着非常诡异的气息。

　　明明整个地下室都非常血腥恐怖，但这个淡紫色光茧却干净纯洁的没有一丝污染，仿佛不像是存在这里的东西一样。

　　“谁认识这个魔法阵？”

　　菲欧娜脸色非常难看：“只是看一眼就觉得非常邪恶，这个光茧里面肯定不是什么好东西！”

　　“这个魔法阵没什么，关键是那个光茧是什么……”

　　唐恩也是惊疑不定，因为连他都无法在脑海中搜索到这个光茧的信息，没有任何可用的情报。

　　【诺拉，你知道什么吗？】

　　【欸？我吗？】

　　诺拉从唐恩胸前的口袋探出头来：【好像是某种生命的孵化形式，我能感觉到里面有生命体的存在。】

　　孵化生命？

　　唐恩眉头紧皱，仔细观察光茧的话，隐隐约约能看到里面似乎有个类似胎儿的东西存在。

　　这时，石柱的底端突然渗出了一滴浓稠的血液，血液缓缓地汇聚变大，然后“滴答”一下，落在了淡紫色光茧上，然后众人就看到那光茧突然猛地一缩，里面的胎儿也突然挣扎了起来，仿佛受到了严重的伤害似的，片刻之后，光茧再次舒展开，但上面却突然多出了一丝血腥气息，足足过去了十几秒之后，那丝血腥气息又消失了，但是光茧的光芒却黯淡了一些。

　　唐恩能清楚的察觉，那血腥气息是被光茧自行净化掉了，而不是被吸收了，于是他更加迷茫了，这不管怎么看也不像是要孵化里面的胎儿，反而像是要杀死胎儿，或者腐化胎儿一样。

　　【诺拉，这魔法阵看着不像是孵化胎儿啊……】

　　【谁跟你说这魔法阵是在孵化胎儿了？】

　　诺拉一愣：【我只是说光茧啊，这个魔法阵不是很明显要腐化这个胎儿的吗？】

　　“……”

　　很明显么……

　　本着敌人要破坏的我们就要保护的原则，唐恩决定先把这个光茧弄出来再说，斯坦利和恶魔签订的契约，其中的关键内容肯定与这个光茧有关，至少唐恩不相信斯坦利那个格瑞斯大老粗能有本事布置一个这么复杂的腐化魔法阵。

　　“你们等着，我去把那个光茧弄出来。”

　　唐恩说完就飘了过去，来到光茧附近之后，里面的胎儿就看的更清楚了，与其说是胎儿，不如说是一个幼儿了。

　　可是看清楚了光茧中的东西之后，唐恩的表情就更加怪异了，因为那是一个头长双角，背生双翼，还长着一条细尾巴的魔鬼幼儿。

　　谁特么能告诉我这是怎么回事？

　　恶魔和斯坦利签订契约，就是为了对付这么一个魔鬼幼儿？

　　有必要这么麻烦么？

　　直接捏死不完事儿了？

　　唐恩简直无语了，这时，又一滴血液滴落，光茧又是一阵猛缩，唐恩惊讶的发现，光茧里的幼儿竟是露出了非常痛苦的表情，一双小手紧紧地抱在一起，小脸都皱了起来，一层诡异的血气开始侵蚀幼儿，让胎儿的脸上都出现了一层血色的阴影。

　　唐恩不敢再耽误下去了，他一挥手，狂暴的魔力席卷了整个地下室，坚硬的锁链和符文应声崩溃，魔法阵中积蓄的力量直接爆发，血池中的血液冲天而起，直接贯穿了整个城堡，整个血岩城的人都目睹了这一幕。

　　破除了魔法阵之后，唐恩看着光芒越发暗淡的光茧，那萦绕不散的血气似乎已经渗透进去了，思考了片刻后，唐恩的手放在了光茧上。

　　虚空之力连混沌气息都能净化掉，区区腐蚀性的鲜血气息肯定也不成问题吧。

　　虚空之火突然出现，柔和的透明火焰轻而易举的将光茧上的血腥气息灼烧干净了，唐恩控制着虚空之火继续深入光茧净化污染，片刻之后，虚空之火从胎儿身上过了一遍，将积攒在胎儿体内的污秽力量全都驱散了，唐恩刚松了一口气，就听见“嘎巴”一声脆响。

　　光茧裂开了。

　　里面的魔鬼幼儿缓缓睁开了眼睛，看着面前的唐恩眨眨漂亮的紫色大眼睛，突然欢快地张开了双臂。

　　“papa……”

　　“……”

　　唐恩整个人瞬间石化了：“——啥！？”


第1139章 从今开始养女儿

　　斯坦利的卧室已经被清理一空，重新换上了新的被褥床铺，然而此时此刻，一群人全聚在这里，看着唐恩怀里死死抱着他不放的魔鬼小女孩儿，全都傻眼了。

　　没错，当失去了光茧的遮掩之后，唐恩他们才发现，光茧里的是一个小女孩儿。

　　“唐恩陛下。”

　　奥蕾莉亚似笑非笑的看着唐恩：“能告诉我，什么时候您的手已经伸到了魔鬼那边了吗？孩子她妈是谁？难不成是萨拉蒂莫尔？”

　　“胡说什么呢！”

　　唐恩刚要激动的辩解，看到怀里那小女孩儿泫然欲泣的样子，立刻压低了声音：“我再怎么饥渴也不可能连地狱猫都不放过吧！”

　　更何况他怎么可能饥渴啊！伊莎莉和萝拉那两个榨汁姬为了怀上他的血脉，隔三岔五就要过来压榨他一次，他想饥渴起来也难啊！

　　“那可说不定，你又没见过萨拉蒂莫尔的人类形态，说不定出乎意料的和你口味呢？”

　　奥蕾莉亚似笑非笑的看着他：“或许你想换换口味，试试它现在的形态呢？”

　　崩坏了！完美的伊尔鲁斯明珠的形象彻底崩坏了啊！

　　旁边的伊露莉呆了好一会儿，才算是明白了奥蕾莉亚话里的意思，顿时暗啐一口，奥莉什么时候变得这么污了，种族形态差距那么大，怎么可能做那种事情嘛！

　　“别闹了。”

　　菲欧娜有点苦恼地捏着眉心：“这个魔鬼小女孩到底是怎么回事？为什么会出现在血岩城城堡的地下室？为什么会被魔法阵困着？还有，最重要的是，她为什么要叫你爸爸？要不是知道你是突然决定攻打格瑞斯，我都怀疑你这次是专门来拯救你的女儿了。”

　　唐恩怀里的魔鬼小女孩一直在很欢快的喊着“papapapa”，就算发音不清也知道她喊的是爸爸。

　　“和我真的没关系啊！”

　　唐恩觉得非常冤枉：“这很明显是印随行为吧！虽然我也不知道应该算是高等生命的魔鬼为什么会有印随行为……”

　　几个姑娘一头雾水：“印随行为？”

　　唐恩简单解释了一下印随行为之后，她们才恍然大悟，可是……

　　“传说中魔鬼和巨龙很类似，后代都会继承父母的力量和智慧经验，按理说她不可能认错才对，但为什么她直接就认准你了呢？”

　　奥蕾莉亚感到很费解：“难不成你那所谓的‘魅力光环’连这么小的女性都有效果？这简直太丧心病狂了吧！”

　　“我觉得吧……”

　　唐恩苦笑着说道：“可能跟我刚才那会儿帮她净化的缘故，让她记住了我的力量。”

　　几个人一听也有道理啊，孩子还没出生呢，先察觉到了保护自己的力量，然后就记住了，出生之后直接亲近这股力量的拥有者也很正常。

　　“可是……你这就当爸爸了？”

　　菲欧娜相当苦恼：“不能把她送给萨拉蒂莫尔带回炼狱深渊吗？那里才是她的家吧？”

　　“我倒是想啊，可是……”

　　唐恩抱起那个魔鬼小女孩儿，试着递给菲欧娜，可是菲欧娜还没伸出手呢，魔鬼小女孩儿就已经“哇哇哇”的大哭了起来。

　　唐恩收回手，她立刻就停止了哭泣。

　　再送出去，瞬间变脸，再次哭了起来。

　　这家伙简直就是在玩变脸！

　　“你看……”唐恩相当苦恼，“她简直就是赖在我身上了！”

　　“我不管了啦！”

　　菲欧娜一跺脚：“等你回到伊尔鲁斯之后，看你怎么交代！”

　　唐恩和奥蕾莉亚一呆，这才发现了事情的严重性。

　　他身为伊尔鲁斯帝国的摄政王，没有和奥琳娜生下孩子也就罢了，毕竟谁都知道奥琳娜女王只是个象征性的吉祥物，但是，如果唐恩国王突然多了一个魔鬼女儿，那问题就严重了……

　　唐恩下意识看向伊露莉。

　　伊露莉结结巴巴地说道：“光明教廷的教义虽然并没有特别针对魔鬼，但魔鬼在民间的形象也不是太好，如果您真的多了一个魔鬼女儿，恐怕对于您的声望会有很不好的影响……”

　　唐恩这下真的苦恼了，所以说啊，这个莫名其妙的小魔女究竟是怎么回事啊？

　　菲欧娜试探着问道：“不如叫萨拉蒂莫尔过来看看？或许它会知道些什么？”

　　唐恩马上说道：“好主意！就这么办！”

　　目前他身边的这些人中，对魔鬼比较熟悉的恐怕也只有这个来自炼狱深渊的萨拉蒂莫尔了。

　　很快萨拉蒂莫尔就通过传送阵来到了血岩城城堡。

　　“什么事呀？我正在歇公休呢，耽误我的假期随后可要补上啊。”

　　萨拉蒂莫尔懒洋洋地推开门，紧跟着它就看到了唐恩怀里的那个小魔女，下一刻它“喵”的惊呼了一声，直接往后跳了出去，然后匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　唐恩一怔，大喜过望：“你认识她？”

　　萨拉蒂莫尔急忙摇头：“不、不认识！”

　　“不认识你这么紧张干嘛？她是不是魔鬼中的王族？魔王的女儿？”

　　“不是。”

　　萨拉蒂莫尔果断否认，它犹豫了片刻后，小声说道：“我、我也不知道为什么……反正看到她，我就感觉和看到了魔王一样……身体中的本能让我直接就跪下膜拜了……”

　　看到她和看到魔王一样？

　　唐恩和奥蕾莉亚相视一眼，这恐怕又是一条非常重要的线索，至少，这个小魔女肯定和魔鬼有关，甚至和魔王也脱不了关系。

　　很有可能她就是魔王的女儿，然后被恶魔掳走，因为某种情况，恶魔没办法杀死她（毕竟恶魔从根源上来说和魔鬼同源），所以只好假借斯坦利之手腐化她……

　　唐恩觉得自己可能猜到了真相。

　　唐恩抱起小魔女，小魔女咯咯笑个不停，可爱的小翅膀一直扑闪个不停，诺拉看的有趣，也飞出来在她旁边扑棱了起来，小魔女看到了诺拉，伸着小手想要去抓她，可是在别人的眼中，她就像是想要继续靠近唐恩一样。

　　萨拉蒂莫尔急忙拍唐恩的马屁：“看得出来她很喜欢您，以后肯定也很有孝心。”

　　“放心，我不会丢下她不管的，你就别旁敲侧击了。”

　　看着小魔女的翅膀和尾巴，唐恩苦逼了，别的都好说，但这魔鬼的特征可怎么掩盖下去啊？难不成天天给她施展幻术掩盖？这也太麻烦了吧，而且万一哪天忘记了岂不是要糟糕……

　　果然还是要想办法弄个魔法装备恒定个变形术，一直带在身上比较好吧……

　　“你要养这孩子？”

　　菲欧娜一呆：“可是你知道她吃什么吗？魔鬼和人类的孩子一样么？”

　　这问题问得好，几个人又齐刷刷地看向萨拉蒂莫尔。

　　“看我干嘛？人类能吃的东西魔鬼都能吃，人类不能吃的东西魔鬼也能吃，哪怕是当宠物养，想养死也难啊。”

　　萨拉蒂莫尔虽然说的很粗俗，但这却是事实，炼狱深渊中那么恶劣的环境下，魔鬼都能活下来而且继续繁衍下去，生命力有多顽强自是不必多说，虽然这个小魔女还很小，但拿人类的方式来喂养肯定没问题。

　　于是，唐恩又看了过去。

　　嗯……菲欧娜要忙大唐商会，没时间……

　　奥蕾莉亚要忙伊尔鲁斯内政，也没时间……

　　也就是说……

　　唐恩的目光落在了伊露莉身上。

　　“咦？咦咦！？”

　　伊露莉惊呼起来：“别、别看我呀！我好歹也是光明教廷的圣女，照顾魔女什么的……”

　　不不不，选你一方面是因为你很闲，另一方面是因为圣女都是职业奶妈啊……

　　注意到唐恩的目光落点之后，伊露莉红着脸说道：“虽然我也很愿意照顾她，但我可没有奶水啊！”

　　嘁！说好的圣女不怀孕都有圣乳的设定呢！？

　　唐恩撇撇嘴，仔细想想看，让圣女来养育魔女，虽然很带感，可如果耶索里尼知道了，只怕他就要吐血了吧……

　　说起来，艾尔莎现在似乎“怀孕”了有一阵子了吧，现在会不会已经开始分泌乳汁了呢？

　　唐恩摸索着下巴，反正现在孩子还没出生，不如……废物利用一下？

　　只不过，现在艾尔莎自己都还是个没长大的小姑娘呢，让她现在就当“妈妈”是不是有点早了……克莱拉阿姨知道的话，估计杀人的心都有了吧……

　　好烦恼，果然养孩子是一件非常痛苦的事情啊！

　　菲欧娜说道：“别的先不说，现在至少要确定一下这个孩子的名字吧？要不，你给她起一个名字？”

　　让我起名字啊？

　　唐恩抱起小魔女，看着她的紫发紫瞳，脱口而出道：“不如叫美杜——薇奈特？”

　　美杜薇奈特？几个姑娘面面相觑，这是什么鬼名字？

　　唐恩看着诺拉：【为什么是薇奈特？】

　　诺拉理直气壮地说道：【因为这就是属于她的名字，我能看的见。】

　　好吧，这又是诺拉莫名其妙的能力之一吧……

　　不过……看得见？

　　诺拉这倒是提醒唐恩了，呼出那个存在感基本为零的系统锁定了小魔女之后，唐恩的眼前显示出了她的名字。

　　卧槽，还真特么的是薇奈特啊……

　　但是种族是魔鬼，职业却是天使是什么鬼？

　　你丫是不是还有个废柴同学叫珈百璃？


第1140章 人要做出改变就是这么快啊……

　　就在唐恩正在为了莫名其妙就晋升成奶爸而苦恼的时候，血岩城的另一个地方，几个躲在阴影中的家伙却正在商量着如何“逃出血岩城”。

　　狼狈不堪的罗威尔·欧文男爵此时此刻躲在阴暗潮湿的下水道里异常的憔悴，眼窝深陷脸色发黑，胡子拉碴，头发乱糟糟的黏在头皮上，看上去比街上的流浪汉都不如。

　　他身旁是前阵子才招募的手下，看上去比罗威尔更糟糕。

　　罗威尔一行人算是比较幸运的了，在斯坦利募集大军出城迎击的时候，他刚好在和一个妓女风流快活，得知开战的消息之后，好不容易赶回家穿上了武器铠甲，准备出发的时候，却眼睁睁的看着斯坦利的大军陷入了地狱。

　　所以他迟疑了片刻后，果断带着手下人躲了起来，准备见机行事。

　　哪想到，这一躲就直接让他躲过了必死的结局。

　　当伊尔鲁斯的大军破城的时候，他果断带着手下钻进了血岩城的下水道里，凭借着一份从盗贼公会那些灰老鼠手中弄到的下水道地图，成功的躲过了伊尔鲁斯的搜查，撑到了现在。

　　可是，现在他也已经到极限了。

　　血岩城的下水道当然不可能像埃灵顿那么整洁宽敞，这里非常的阴暗、狭窄、潮湿，老鼠蟑螂到处都是，偶尔还能看到腐烂的满是蛆虫的浮尸，空气中弥漫着非常糟糕的气味。

　　更麻烦的是，他们身上携带的干粮已经吃完了，饮水也所剩无几，如果接下来不想靠吃老鼠喝污水生活的话，他们就必须要想办法离开这里才行了。

　　这时，前面突然传来一阵涉水声，罗威尔等人立刻警戒了起来：“谁！？”

　　“是我，男爵大人。”

　　罗威尔松了口气，紧跟着就一脸期盼地问道：“马伦，找到食物了吗？”

　　“幸不辱命。”

　　一阵火光闪烁，片刻后马伦举着火把摸索了过来，他一手举着火把一手抗着一个皮袋，看到那个袋子，一群人眼睛都绿了，罗威尔手忙脚乱地接过皮袋，然后就迫不及待的抓起里面的面包开始狼吞虎咽，等他吃了个半饱之后，这才休息了一下，喝了口水后才允许其他人进食。

　　马伦爬上平台，然后一屁股坐在地上，脱掉靴子开始倒水：“真该死，我感觉好像有眼珠钻进了靴子里被我踩爆了，也有可能是吸血虫。”

　　“下水道里充满了可能性，还是不要想太多比较好。”

　　“大人您说的是。”

　　“马伦，现在外面的情况如何？我们能离开了吗？”

　　罗威尔现在最关心的就是这个问题了。

　　马伦犹豫了一下后，老老实实地说道：“不太乐观，老实说，血岩城现在内松外紧，城市里面表面上看不到多少巡守士兵，但我从老朋友那里得知，现在城外已经完全被封锁了，下水道的出水口也被盯着呢。”

　　“真该死！”

　　罗威尔暗骂一声，突然又问道：“有没有问道斯坦利陛下的消息？”

　　“根据伊尔鲁斯发布的消息看，斯坦利陛下现在已经死了。”

　　“什么！？这不可能！斯坦利陛下是不可战胜的！”

　　“但这是事实……”

　　马伦迟疑了一下，又小声说道：“实际上，我们现在完全可以直接出去，也不会有生命危险。”

　　“为什么？”

　　“那些被抓捕起来的城守军并没有被处死，据说他们要被送到伊尔鲁斯帝国，然后接受强制培训进入矿山、工厂中工作，服役20年就可以恢复自由身，表现优秀的话还可以缩短服役的时间。”

　　罗威尔勃然大怒：“你的意思是，让我，伟大的欧文男爵，主动从一个高贵的贵族变成一个在矿山服役的苦工！？”

　　马伦心中咯噔一声，急忙说道：“大人息怒，我并不是这个意思。”

　　“可你明明就是这个意思。”

　　“我是想，至少先脱离现在的环境，在矿山上服役，至少比在下水道躲着强吧？”

　　马伦试探着罗威尔：“更何况，以大人的能力，只要能够脱离现在的情况，到时候重新拉起一支队伍，再想办法对付这个唐恩啊……”

　　罗威尔更怒了：“连斯坦利陛下都死在他手中了，你还让我对付那个唐恩！？你觉得我有那个本事吗！？”

　　马伦苦笑了起来：“只要先脱离现在的状况，到时候想怎样做都可以吧。”

　　罗威尔冷静下来之后，看了眼阴暗的下水道，沉声说道：“你说得对，现在我们首先要考虑的是怎样平安离开这里……离开这里之后，我们可以去南方的冻石城，我认识的一位朋友在冻石城担任守备官，可以帮我们引荐城主，如果能说动他出军的话，或许有机会可以反败为胜。”

　　马伦闻言又苦笑了起来，冻石城？现在整个格瑞斯西南区域已经彻底变成了无人区，万里荒原寸草不生，去哪里求援？

　　“那我们准备一下离开这里吧。”

　　马伦说道：“我已经调查过对方的换班时间了，他们每天三班倒，中间有十分的时间差，我们把握好时间的话，完全可以从城外的下水道排水口逃离。”

　　“好！赶快吃饱喝足上路了！”

　　罗威尔又抓起一个面包啃了起来：“马伦你在外面辛苦了这么久一定累坏了，你也坐下来吃点东西吧。”

　　“不用了。”

　　马伦下意识擦了擦嘴角的油腥子，摇摇头：“我在朋友那里已经吃了点东西，不饿，你们赶快吃吧，我们时间不多了。”

　　众人匆匆吃完饭之后，就捏着鼻子跳进了漂浮着粪便污物的污水中，然后淌着齐腰深的污水开始往出水口方向前进。

　　一路上罗威尔都在不断的咒骂着下水道的恶劣环境，马伦一直沉默着，罗威尔成为贵族没几天，风度没学会多少，臭毛病倒是学的挺快的，看他这副深恶痛绝的样子，还以为他从出生就是娇生惯养的贵族呢，可实际上以前他也没少在下水道里淘东西。

　　再想想自己，马伦忍不住感叹一声，有时候人要做出改变就是这么快啊……

　　一路听着罗威尔的咒骂，众人的神经都快衰弱了，因此当他们看到出口的光芒时，一个个都激动的泪流满面。

　　罗威尔似乎也知道现在的情况比较特殊，所以马上就闭上了嘴，用眼神询问马伦：时间到了吗？

　　马伦用眼神回应他，稍等，然后他就悄悄爬向出口，探头看了片刻后，冲着后面摆摆手：“安全，过来吧。”

　　罗威尔他们这才松了口气，然后开始向出口靠拢，待得他们看到出口外面的河岸上空荡荡的一片后，顿时大喜过望，欢呼着就冲出了排水口。

　　“嘶！我从未发现空气竟然是这么甘甜清爽的！”

　　罗威尔深深的吸了口气，冬季的寒风让他精神为之一振，满脸的陶醉。

　　终于从那个暗无天日的下水道里逃出来了！

　　旁边那些手下们重新见到光明，激动的都快哭出来了。

　　“哼！等着瞧吧！我一定会回来的！”

　　罗威尔盯着血岩城的城墙，恶狠狠地说道：“我会带着冻石城的大军将你们这些该死的入侵者赶出血岩城，成为格瑞斯的英雄！”

　　“抱歉，恐怕你没这个机会了。”

　　“我当然有——”

　　罗威尔突然醒悟，厉声喝道：“——是谁！？”

　　一股股气浪扑面而来，一支十人小队骑着彗星摩托呼啸着降落在了他们面前：“我宣布你们已经被捕了，立刻放下武器停止反抗，否则将视为拒捕予以击毙。”

　　“怎么会来的这么快！”

　　罗威尔又惊又怒：“马伦！你不是说他们换班有十分的时间差吗！？”

　　“抱歉了罗威尔——哦，是欧文男爵。”

　　马伦面带歉意道：“实际上我刚刚从下水道里出来，就被他们发现了……我刚才跟你们说的那些，都是他们要求我做的。”

　　罗威尔勃然大怒：“你竟敢出卖我！？”

　　“不，事实上我还从未从你那里领过一个铜子的薪水，所以我们之间的从属关系并不成立。”

　　马伦摇摇头，说道：“既然如此，我干嘛为了你牺牲我自己？还不如用你来换取我的自由。”

　　说完，马伦转身说道：“诸位大人，我已经如约将他们带出来了，这位是罗威尔·欧文男爵，是斯坦利非常信任的手下，用他换取我的自由绝对值了。”

　　“不！你胡说！我才不是斯坦利的心腹！”

　　罗威尔一听马伦这么说，他哪还不懂马伦的意思，故意抬高自己的身份地位，好最大程度的换取他的自由！

　　这个该死的混蛋！

　　他居然连一点点最起码的忠诚和荣誉感都没有吗！？

　　“不用担心，既然说过给你自由，那就肯定不会言而无信，你已经自由了，无论是想回血岩城，还是去别的地方，都随便你。”

　　这个巡守小队的队长跳下车，手中的魔能手枪指着罗威尔：“你们还不放下武器投降，是想逼我们动手吗？”

　　罗威尔犹豫再三，最终恨恨的扔掉了手中的长剑，咒骂道：“马伦！你一定会死的！你会被格瑞斯的那些城主通缉的，我保证！”

　　“其他城主？”

　　几个伊尔鲁斯巡守都笑了起来，一脸讥讽地看着罗威尔：“原来你还不知道啊，格瑞斯剩下的那几个城市的城主，都已经宣布臣服了。”

　　“什么！？这不可能！！！”

　　可这却是事实。

　　就在唐恩发出通告之后的第三天，信使到达格瑞斯各大城市之后，当天就收到了那些城主们宣誓效忠，算算日子，他们应该已经快要陆续到达血岩城当面觐见唐恩了。


第1141章 恋爱都没有谈，突然当妈妈什么的……

　　血岩城城堡中，唐恩收回了手中逸散的魔力，然后一个小巧而精致的宝石项链落到了他手中。

　　“完工了。”

　　唐恩捏着宝石，然后哄着怀里乱拱的薇奈特，给她戴上了项链，随后手指轻轻在项链上一点，只见一阵光影变幻，薇奈特身上的魔鬼犄角、翅膀和尾巴就全都消失了。

　　通过恒定了变形术的项链来掩盖薇奈特的魔鬼特征，这是目前唐恩唯一能想到的办法了，不然要是让民众们知道他们所崇拜的唐恩陛下居然养了一个魔鬼女儿，只怕分分钟就要政变了。

　　“这样一看，薇奈特还是挺可爱的呢。”

　　奥蕾莉亚打量着唐恩怀里的薇奈特，掩盖了魔鬼的特征之后，她已经完全变成了一个可爱的人类小女孩形象，虽然紫色的头发和瞳孔有点显眼，但人类中也不是没有这种发色和瞳色的，倒不用太过在意。

　　“那你抱回去养？”

　　“才、才不要呢！”

　　奥蕾莉亚脸一红，背过身去，哼哼道：“连恋爱都没有谈，就突然让我当妈妈什么的，太过分了！”

　　“……”

　　你突然间这是玩哪门子的傲娇啊！

　　“薇奈特的事情随后再说，先说正事吧，格瑞斯剩下的那些城市的城主都已经有消息了吧？”

　　“是的，”奥蕾莉亚转身回来，瞄了眼拱来拱去的薇奈特，眼中闪过一丝心动，“格瑞斯共计有二十八座大型城市，除去了前阵子被你们毁灭掉的十三座城市，还有十五座大型城市，这十五座城市和周边的村庄都集中在格瑞斯中部和北部地势较低的区域中，囊括了格瑞斯百分之七十的人口。”

　　“这十五座城市的城主宣布效忠的话，就意味着格瑞斯已经彻底落入您的掌控之中了。”

　　唐恩嘀咕道：“他们投降倒是挺爽快的。”

　　“这很正常吧……”

　　菲欧娜吐槽道：“现在格瑞斯已经在流传着斯坦利惹怒了您，结果您一怒之下使用传奇法术毁灭了大半个格瑞斯的传言了。面对着一个能够使用传奇法术的绝世强者，他们再怎么嚣张也不可能不听话吧？”

　　“啥？这锅我可不能背啊！”

　　明明是荷鲁斯干的好事，怎么变成我背锅了？

　　“这锅恐怕您还必须得背了。”

　　奥蕾莉亚非常同情地看着唐恩：“身为一个帝王，仅仅只有仁慈是不行的，要恩威并施才能让民众们服从您的统治，以往您太习惯于使用怀柔政策了，恐怕有些人心中并不是多么的服从您，这一次刚好，可以掐灭他们心中那些不安分的苗头。”

　　薇奈特在唐恩面前晃来晃去的，唐恩用力的把她的头按了下去：“这种事情我当然知道……”

　　奥蕾莉亚又说道：“更何况，哪怕是不用传奇法术，我们的军事实力也已经足以碾压他们无压力了，五十万的格瑞斯大军被我们杀的只剩下五万人，光是这个消息传出去，就已经把那些家伙吓的够呛了，他们怎么可能还有胆量反抗您的统治。”

　　“奥莉说得对。”

　　菲欧娜深表赞同：“您个人的力量不用表现出来，也可以成为稳定国家的坚实后盾，真正让我们伊尔鲁斯强大起来的，还是您研发出来的各种强大无比的武器装备，那些武器装备的威力太强大了，这才是我们统一普兰达尔的真正利器。”

　　“现在，除了罗尼坦特和雷恩帝国之外，整个普兰达尔可以说已经完全落入您的手中了。”

　　奥蕾莉亚看了唐恩一眼，问道：“接下来，您的目标该不会就是罗尼坦特吧？”

　　“暂时先不着急，光是重建格瑞斯就够我们忙几年了。”

　　唐恩叹了口气，他何尝不清楚奥蕾莉亚的想法，罗尼坦特的国王奥斯卡，毕竟是奥琳娜的哥哥，也就是奥蕾莉亚的舅舅，虽说皇室无亲情，但只要不是闹的太僵，多少总归还是有点亲情在的，唐恩如果要攻打罗尼坦特，最大的困难反而可能是奥琳娜。

　　“您如果有计划，不用顾忌我和母后，毕竟我们都很清楚您的重要使命。”

　　“不是顾忌你们，事实上，现在普兰达尔理论上已经完全落入我的掌控之中了。”

　　唐恩抬起手缓缓握紧了拳头，然后一个胖嘟嘟的小手就开始掰他的手指，唐恩脸上一僵，严肃的气氛瞬间崩溃，他只好继续去陪薇奈特玩耍，然后继续说道：“掌控普兰达尔，并不是一定要形成实际意义上的统一，只要能让整个普兰达尔的人，和资源，按照我的意志去运作，整个社会文明按照我的既定方向去发展，就已经足够了。”

　　“如你所说，雷恩帝国和罗尼坦特虽然还没有被我统一，但是你别忘了，现在泰斯特罗俨然一副大唐商会脑残粉的样子，雷恩帝国由上至下已经完全被大唐商会打通了，他们吃的穿的住的用的全都是大唐商会的产品，甚至连他们养家糊口的工作也都是由大唐商会提供的，现在雷恩帝国境内的经济命脉已经完全被我们把持着，脱离了大唐商会，他们就会再次从文明社会回归到原始社会，所以他们根本不可能再次反叛出去了。”

　　“罗尼坦特现在虽然还没有落入那种地步，但那是因为罗尼坦特的政策限制缘故，可是随着上次的协商，开放通商口岸进行免税进出口贸易后，我们的产品也会加速进入罗尼坦特的市场，迅速攻占千家万户，让他们成为大唐商会的忠实用户。”

　　“而下一步，我们要做的，就是通过大唐商会的影响力，来潜移默化的改变他们的思维，让他们潜意识的认同伊尔鲁斯和罗尼坦特是一个不可分割的整体，同时我们还可以援建一些学校，工厂等等，在小范围内进行‘正确的’历史教育。”

　　“如果说军队和武器是我们明面上征服世界的利器，那么大唐商会就是我们暗中掌控世界的法宝，要知道，在文明社会，掌握了一个国家的经济命脉，就等于是掌握了这个国家。”

　　“所以，只要我的大舅子不给我添堵，我也懒得管他那么多，就让他继续当他那个逍遥国王吧。”

　　说到这里，唐恩一耸肩：“话又说回来了，如果真的有必要让罗尼坦特回归的话，我只要将大唐商会的产品区别对待就行了，只提供给国内的市场，禁止对外出口，尤其是某些比较敏感又重要的东西，这样就能吸引那些人民主动产生回归伊尔鲁斯帝国的期望，我倒是担心，一旦局面发展到了这种程度，我那大舅子会不会被气疯了……”

　　唐恩的一席话听得奥蕾莉亚和菲欧娜是目瞪口呆，但仔细一想却又发现他说的很有道理啊。

　　统治一个国家的目的是为了什么？

　　权力？

　　错，其实说白了，归根结底还不是为了财富！

　　因为权能生财！

　　国王掌握着一个国家所有的资源，可以拥有任意分配资源的权力，因此也就可以最大化的谋求财富利益。

　　可如果一个国王最为看重的财富全都被另一个人给赚走了，那么他这个国王当的还有什么意思？

　　就拿罗尼坦特来举例子，罗尼坦特之所以能在普兰达尔混的风生水起，就是因为他们一直在推行商贸的缘故，经济活力非常高，所以国民的生活水平也普遍较高，对国王的支持度也很高。

　　可如果伊尔鲁斯帝国横插一杠子，大量物美价廉的先进产品输入进来，将原本属于罗尼坦特的财富全都卷走了，那么罗尼坦特的经济水平就会大幅度下降。

　　如何应对这种状况呢？

　　除非是本国的产品更加优秀，更加具有竞争力，同时提高进口产品的关税来保护本国的产业——可偏偏免税通商口岸的出现破坏了这种可能，同时魔改的工业产品又拥有着罗尼坦特无法简单复制的特性，这就从根本上杜绝了罗尼坦特从生产上反超的可能性。

　　然后就是更进一步的情况，大唐商会和罗尼坦特成为了一个互相依存的整体，无法从其他途径获得财富的罗尼坦特的政府开始依赖大唐商会所提供的税收，让双方的关系变得更加密不可分。

　　而到了这一步，大唐商会实际上已经可以控制罗尼坦特的经济市场了，这也就意味着，罗尼坦特已经不可能摆脱大唐商会的阴影了，唐恩也就达成了实际掌控罗尼坦特的目的了。

　　雷恩帝国的情况和罗尼坦特更加相似，但却更夸张一些，因为雷恩帝国现在已经负债累累，目前的建设工作全都是通过透支未来进行支付的，严格来说，雷恩帝国现在已经变成了伊尔鲁斯帝国的附庸。

　　可偏偏雷恩帝国的居民们还甘之如饴。

　　为什么？

　　他们的生活变的更好了啊！

　　因为对于人民来说，他们不管统治者究竟是谁，只要生活变得更好，他们就已经满足了。

　　就这样一步一步稳扎稳打，早晚有一天整个普兰达尔都会成为一个整体的。

　　而现在，格瑞斯就是一个关键的转折点。

　　数日之后，格瑞斯的那些城主们都被信使们带到了血岩城，随后，唐恩在他们面前展示了一下城堡里的猫腻。

　　然后，这些城主们二话不说，就全都跪在了地上向唐恩宣誓效忠了。


第1142章 落魄的公爵

　　自从唐恩入主血岩城之后，大量的物资从埃灵顿的传送阵中转运输了过来，然后在军方的控制下稳定有序的流入市场之中，也因此，幸存下来的血岩城居民有生以来头一次在寒冷的冬季吃上了鲜嫩的蔬菜瓜果。

　　埃灵顿的大棚种植技术已经在伊尔鲁斯帝国推广开了，现在冬季也有大量的蔬菜瓜果产出，在满足了主要市场的需求之后，抽调一些运到格瑞斯也无伤大雅，倒不如说，因为这些美味新鲜的蔬菜瓜果让血岩城的居民过了一个如梦似幻的冬季，让他们对伊尔鲁斯帝国的仇恨稍微减轻了一些——斯坦利在位的时候，口号喊的挺响，但是格瑞斯的人生活质量却没多大改变。

　　而唐恩这才刚刚入主血岩城，城内居民的生活质量马上就有了肉眼可见的改观，谁能为他们带来更好的生活根本不用想。

　　一条狭窄的小道里，稀稀拉拉开着几家酒馆，自从斯坦利强制征召了五十万青壮年参战，血岩城就只剩下了一些老弱病残，生意自然好不到哪里去，都是生意冷清门可罗雀。

　　其中一家名叫“血吼”的酒馆里，稀稀拉拉的坐着几个人，粗略一看，这些人大多都缺胳膊少腿的，明显都是从战场上退下来的格瑞斯老兵。

　　“咣当”一声轻响，酒馆的大门被推开了，一股寒风裹着一个身影走进了酒馆。

　　那个人走到了吧台，“啪”的一下拍上去了一枚银币：“来杯最烈的地狱血吼。”

　　老板收起银币，诧异的看着来者说道：“马伦队长？您不是和欧文男爵参战了吗？怎么你没事……”

　　所有参战的人都已经被抓走准备送去接受劳动改造了，可偏偏马伦队长却没有被送走？

　　哪怕是他没有和欧文男爵上战场，可城守军也一样都被逮捕了，为什么偏偏他没事？

　　细思恐极啊……

　　马伦苦涩一笑：“别提了……我现在只想一醉方休。”

　　“是吗？那我可要向你推荐这款酒了，现在最烈的酒可不是地狱血吼，而是大唐英雄酒，是刚从埃灵顿运送过来的极品烈酒，这天气来一杯最棒了。”

　　老板见马伦不想多谈，于是也没有再追问，而是给他取出来一瓶125ml装的大唐英雄酒。

　　“才这么点？”

　　马伦眉头一皱：“老板你坑我呢？”

　　“不想要就算了！”

　　那老板没好气地说道：“这我还是看在老顾客的份上才给你的优惠价格，别人的话，这一小瓶起码也要5枚银币才行。”

　　这么小小的一瓶酒，居然就要5枚银币！？

　　马伦看了眼旁边的顾客，那人点点头：“老板没骗你，的确是这个价格。”

　　可这也贵的太离谱了吧！

　　如果是以往的话，一枚银币足足够他喝上三大杯地狱血吼了！

　　马伦皱着眉头拧开了盖子，嗅了一下，瓶子里那股清新甘冽的酒香让他眼前一亮，迫不及待地灌下去了一口，只觉入口的瞬间一股清冽柔和的酒液滑过舌头，流入喉中，还没来得及细细回味，那道酒液就突然化成一道火线，腹中“腾”的一下仿佛升起了一团炽热的火焰，马伦的额头瞬间就冒汗了，身上的寒意直接被驱散，只感觉暖烘烘的。

　　“果然好酒！”

　　马伦惊喜不已，又掏出了10枚银币：“再给我来两瓶！今天我要喝个过瘾！”

　　“抱歉，最多再卖给你一瓶。”

　　老板捡走5枚银币，把剩下的推回给他：“因为这酒刚一上市就非常畅销，现在已经断货了，我这里也没多少。”

　　顿了一下，老板又继续说道：“另外说一句，如果你家里放的有多余的金币银币的话，赶快用掉吧，市政府那边已经发出公告了，开始回收金银铜币，换用普兰达尔中央银行发行的纸币了。”

　　“纸币？”

　　马伦细细品味着大唐英雄酒的滋味，片刻后吐了口气，道：“我听说过，现在连雷恩帝国都开始使用这种货币了，据说携带方便，还耐水耐火，而且还能防伪。”

　　“是啊，换用纸币对我们来说倒是件好事。”

　　两人正在聊天的时候，旁边突然传来一阵讨论声，吸引了他们的注意力。

　　“你们听说了吗？黑山城的城主库尔特·埃弗雷特侯爵已经宣誓向那个人效忠了……”

　　刚才跟马伦说话的那人摇摇头，忍不住说道：“事实上不光是黑山城城主，枯木城的城主伊凡·乔艾斯侯爵，铁锤城的巴塞洛谬·科菲尔侯爵，盐湖城的伯特仑·达恩利侯爵等等，一共十几个侯爵城主全都宣誓效忠了。”

　　“天啊！这么说我们格瑞斯的主要城市都已经落入他的实际掌控了？他们难道都不打算反抗了吗？”

　　“反抗？拿什么反抗？”

　　那人闷着头灌了一口酒，闷声说道：“你们还不知道吧，现在从盐湖城往南，呼啸高原上已经什么都不存在了，寸草不生！”

　　“什么！？”

　　“据说是传奇法术的威力，因为斯坦利激怒了那个人，所以他直接释放了传奇法术，毁灭了那里的一切来威慑斯坦利那混蛋——”

　　“嘘！虽然斯坦利已经死了，而且现在已经变天了，但还是不要乱叫比较好。”

　　“嘁，我这把老骨头还怕什么？”

　　那人不以为意，抓起一块烤的冒油的肉排塞进嘴里嚼了几下就吞了下去，灌了一口酒之后，继续说道：“虽然不知道是不是事实，但这次听说来到血岩城的加起来也只有十四位城主，加上血岩城，我们格瑞斯恐怕只剩下这十五座大城市了。”

　　旁边几个人听的是毛骨悚然，十几座城市，几千万人的生命，就这么突然之间消失了？

　　“心狠手辣已经不足以形容那个人了吧？”

　　“心狠手辣？”

　　那人打了个酒嗝，醉眼朦胧的笑了起来：“你还不知道城堡里发生的事情呢。”

　　“城堡里又怎么了？”

　　“唐恩……唔，该叫他唐恩陛下了，还真有点不习惯呢，”那人感叹了一声，想要喝酒润润喉咙，却突然发现没酒了，摸摸口袋，暗叹一声，然后他指着城堡的方向，“唐恩陛下可能是为了让那些城主尽快服软，所以向他们公开了城堡里发现的东西，嘿，你们猜那城堡里都发现了什么？”

　　连马伦和酒馆老板都被吸引了注意力，马伦凑过去问道：“发现了什么？”

　　那人瞥了他一眼，嗤笑一声：“居然还能发现身子健全的成年男人？真稀罕。”

　　马伦眉头一皱，掏出一枚金币拍到那人面前：“今天算我请你的，随便喝，快点说。”

　　那人看到金币，然后看着酒馆老板。

　　酒馆老板也挺会来事，收起金币之后，直接给他端来了一个大盘子，几杯满满的地狱血吼，还有一瓶限量发售的大唐英雄酒。

　　“嗬，大唐英雄酒，好是好，可惜就是没办法喝个过瘾。”

　　那人拿起酒瓶擦了擦后，小心翼翼地塞进了怀里，然后端起酒杯美美的灌了一口，把马伦他们吊足了胃口之后，这才继续说道：“他们发现了尸体。”

　　“切，尸体而已……”

　　那人冷冷地说道：“那些尸体，都是我们的前王后。”

　　一股寒风袭来，酒馆里的气温仿佛瞬间下降了几度，这些人突然想起了一件事，斯坦利迎娶的新王后往往过不了多久，就会从众人视线中消失，最多也就是一两年的时间，然后他就会迎娶新的王后，但是，那些消失的王后却从来没有人再次见到过……

　　“她们，都被杀了，被你们所崇拜着的斯坦利……斯坦利陛下……呵呵……”

　　想到自己竟然亲手把女儿送进了那个恶魔的怀里，那人眼角有点湿润，他若无其事地擦了擦，然后继续喝闷酒。

　　“可是，”酒馆老板忍不住问道，“就算是王后的尸体，也不可能成为说服那些城主的砝码吧？”

　　“当然不能。”

　　那人摇摇头，继续说道：“可是接下来公布的东西，却足以毁灭斯坦利留在他们心中的威望了。”

　　马伦眉头紧皱：“别吊人胃口，城堡里到底发现了什么？”

　　“魔法阵。”

　　那人缓缓地说道：“召唤恶魔的魔法阵……我们的斯坦利陛下，召唤了恶魔，还与恶魔做了交易。”

　　恶魔！

　　众人悚然一惊，他们所崇拜着信任着的国王，竟然召唤了恶魔！？还与恶魔做了交易！？

　　“那些小王后们，恐怕都是这场交易的牺牲品，那天你们所看到的冲天血柱，就是唐恩陛下破坏了魔法阵造成的。”

　　那人沙哑着嗓子说道：“城堡的地下室里挖出来了一个巨大的血池，里面的鲜血和骸骨数不尽数，王后们的心脏被斯坦利挖出来，用于恶魔的魔法阵上……”

　　众人眼前仿佛浮现出了一个无比可怕的画面，献血琳琳的心脏被斯坦利从稚嫩的小王后胸膛中挖出，然后放到魔法阵上献祭给恶魔……

　　马伦哆嗦了一下，然后异常惊恐的看着那个人：“你是谁？这种消息不可能是一个落魄的流浪汉所能知道的！”

　　“流浪汉……？”

　　那个人低头看了眼自己，然后摇头苦笑了起来，他现在看上去和一个流浪汉还真差不多：“也罢，流浪汉就流浪汉吧……”

　　马伦瞪着眼睛仔细观察着那个人略显苍老的面孔，凌乱的头发，深陷的眼窝，凹陷的面颊……

　　突然，马伦身子一颤，眼前这个流浪汉的面孔和一个人重合了，他失声惊呼：“费尔顿公爵大人！？”

　　“不，你认错人了，我是流浪汉贾斯特。剩下的算我请你们了，别浪费了。”

　　贾斯特·费尔顿喝光了杯子里的美酒之后，摆摆手，转身走出了酒馆。


第1143章 薇奈特！不要乱踩啊！

　　对于格瑞斯人来说，今年的冬天格外的寒冷，不仅指的是生理上的，还有心理上的。

　　入冬以来，发生在格瑞斯领土上的事情跌宕起伏，简直让人应接不暇。

　　斯坦利陛下又双叒叕要结婚了。

　　远征劫掠队被人灭了。

　　呼啸高原南部遭到敌人袭击了。

　　斯坦利陛下要出征了。

　　伊尔鲁斯帝国打过来了。

　　斯坦利陛下征兵了。

　　大军被灭了。

　　斯坦利陛下死了。

　　唐恩入主血岩城了。

　　这一出出大戏一个接一个，让人眼花缭乱，可让人没想到的是，接下来发生的事情才是真真正正的年度大戏。

　　十四座城池的城主相继来到血岩城接受唐恩的亲自召见，随后唐恩又公开了血岩城城堡中的秘密，这下子举国上下全体哗然。

　　斯坦利陛下的城堡里发现了王后们的尸体，而且还发现了召唤恶魔的魔法阵！

　　说句没良心的话，发现王后们的尸体本来不算什么事儿，反正从斯坦利喜欢10到15岁的小女孩这件事就知道他是个变态，会虐杀王后也是情理之中的事情，但是，发现了召唤恶魔的魔法阵，这就让人不能忍了！

　　没错，在这些人眼中，召唤恶魔的魔法阵可是比杀死王后更加可怕的事情。

　　恶魔在普兰达尔人们眼中的形象可绝对算不上好，多少年来，恶魔从未给普兰达尔带来过任何好事，召唤恶魔往往伴随着可怕的惨案。

　　所以说，斯坦利召唤恶魔这件事情一暴露出来，一直以来被他强烈的个人魅力所洗脑的格瑞斯人民仿佛突然之间就醍醐灌顶，醒悟了过来。

　　原来，他们一直以来追随着的，竟然是这么一个国王！

　　他竟然召唤恶魔并与之进行交易！

　　天啊！要是恶魔真的降临到了格瑞斯的大地之上，遭殃的还不是他们这些普通人！？

　　仅仅短短的几天时间里，在唐恩刻意的操控下，这件事情就传遍了普兰达尔大江南北，由于传送阵和魔能手机的便利性，远到雷恩帝国和罗尼坦特王国都已经知道了格瑞斯发生的事情。

　　一时间全民都在讨论这件事情，人们普遍都开始声讨已经死亡的斯坦利，唐恩主动发起战争引起的巨大伤亡在无声无息间就被平息了下去。

　　连奥蕾莉亚都不由得感叹起来，原本她还很担心，由于唐恩主动发起了战争，普兰达尔的人民会对他有所看法，影响他统治的稳定性，结果唐恩只是小小的利用了一下斯坦利留下的“遗产”，瞬间就把人们的注意力全都转移走了，这一招实在是高！

　　更让人惊叹的是，在这场无形的风波中，魔能手机在其中发挥出的作用也被人重视了起来，人们突然之间才发现，魔能手机原来不光是可以从自己指定的渠道获取信息来源，还可以无意中从其他人那里获知一些很重要的消息。

　　消息的传递是如此的快捷，人与人之间的联系从未像现在这样紧密。

　　借着这股东风，菲欧娜立刻将最近生产出来的魔能手机投放到市场上去了，结果几十万台高中低档魔能手机刚刚投放到市场上，眨眼间就销售一空，面对着偌大的伊尔鲁斯帝国市场，埃灵顿的产能还是严重不足，就更别提向罗尼坦特和雷恩帝国出口了。

　　随之而来的，就是埃灵顿制定发展的公民身份晶卡的普及程度进一步提升了，想要使用魔能手机，就必须申请注册公民身份晶卡，这就是一道绕不过去的门槛。

　　菲欧娜甚至觉得，仅仅只是凭借着一台小小的魔能手机，过不了几年的时间，罗尼坦特和雷恩帝国的居民也都会人手持着一张伊尔鲁斯帝国的公民身份晶卡了……

　　掌握了具体的身份资料信息和公民编码，他们又和真正的伊尔鲁斯帝国公民有什么区别呢？

　　“这也是你计划好的？”

　　菲欧娜一脸狐疑地看着唐恩，如果这也是他早就计划好的，那就要重新审视一下她对唐恩的评价了。

　　这家伙绝对比表面上看上去更加狡猾奸诈，说不定这家伙其实是个满肚子坏水的家伙呢？……等等，他好像就是一肚子坏水吧……

　　“别胡说八道，我可是很单纯的呢……呀别在我身上撒尿啊！”

　　唐恩话还没说完，骑在他脖子上的薇奈特就很不给面子的开始洒水了。

　　“哼哼，连薇奈特都看不下去了，你说的真的是实话？”

　　菲欧娜撇撇嘴，果然这家伙说的话需要仔细分析好好斟酌可信度才行啊。

　　“所以我说啊，现在是在乎这个的时候吗？”

　　唐恩把薇奈特抱下来，召唤出水流冲了冲脖子，然后一边烘干一边满脸无奈地说道：“已经是冰封之月了，现在是一年之中最难熬的日子，你要关心的事情还有很多吧。”

　　“原来你还知道问一下啊。”

　　菲欧娜一脸诧异地看着他：“我当你都忘了呢。”

　　唐恩死死地把薇奈特按在腿上，不让她乱爬：“说一下情况吧，我听奥蕾莉亚大致说了一下，具体的还不太清楚。”

　　“具体的情况汇报恐怕需要厚厚的一摞文件才行，我也只能简单的跟你说一下。”

　　菲欧娜瞄了眼薇奈特坐着的位置，眼中闪过一丝羡慕，整了整表情，说道：“国内的情况整体都比较良好，由于今年的粮食大丰收，再加上农业税率大幅度降低，所以人们都留下了充足的粮食用来过冬，各地的温室大棚种植产业发展的十分迅猛，各个城市周边的温室大棚基本上都已经覆盖了能够基本满足当地需求的程度，虽然产出的蔬菜瓜果价格较高，但得益于公民收入大幅度上升，普通人也能偶尔改善一下伙食了。”

　　“同时翡翠森林还会产出大量的新鲜水果罐头，即便是在冬季也能为人们提供充分的选择，可以很好的补充那个维什么……”

　　“维生素……”

　　“对，就是你说的维生素，虽然不知道具体是什么东西……”

　　菲欧娜耸耸肩，继续说道：“值得一提的是格瑞斯地区，虽然人口骤减，但格瑞斯地区依然还有七千万人口，十五座城市和周边的村镇依然处于比较低的生活水平，根据收集到的情报，往年的冰封之月，格瑞斯地区冻死饿死的人平均在二十万到五十万之间，具体数字要视当年冬季气温情况来看。”

　　“现在十五座城市都已经归顺，因此为了稳定您的统治，和斯坦利形成鲜明的对比，所以我这边已经开始在额外抽调市场上的食物、蔬菜和水果，预计在接下来的第一周时间里，将会陆续通过传送阵运送过来超过十万吨的粮食，五十万吨的各种肉类，五万吨各类蔬菜，以及超过三万吨的水果罐头。”

　　“这批物资不能立刻解决格瑞斯地区冬季饥荒的难题，但至少可以稍微缓解一下，接下来的三周，运送过来的物资会随着我们在这边的建设工作而陆续增加，最终将帮助这些人平安度过这个冬季。”

　　“不过受限于我们自身的人力物力资源，运输效率恐怕最高也只能到这种程度了，除非我们公开传送阵，让所有人都能使用，那些商人绝对会比我们更积极。”

　　“暂时还是算了。”

　　唐恩摇摇头：“传送阵的技术不利于我们接下来的建设发展工作，有了传送阵的话，谁还会老老实实地坐车坐飞空艇啊，都去挤传送阵了，这样会给传送阵带来巨大的运转压力，而且现有的商业体系也会受到巨大的冲击。”

　　说到这里，唐恩若有所思地说道：“既然往这里运输物资的压力这么大，要不我们干脆提前开始移民计划？把格瑞斯的居民转移到东部平原区域的城市中去，就可以缓解运输压力了。”

　　菲欧娜摇摇头，说道：“虽然的确可以解决难题，但是您别忘了，您不打算公开传送阵，所以这些人现在只能通过原有的途径离开这里，而现在，是气候极其恶劣的冰封之月，沿途无法获得物资补给，全都靠我们运输，反而压力更大。”

　　唐恩下意识敲着桌子说道：“说的也是，要是高速公路能够尽快修好，或者飞空艇航线能够尽快开通的话，压力就小很多了。”

　　“按照最近克洛托准备的资料来看，飞空艇最快恐怕也要到明年欢腾之月了吧。”

　　菲欧娜皱起眉头说道：“飞空艇的生产测试需要时间，人员培训需要时间，试运行也需要时间……”

　　“这些可以同时进行，并不会彼此干扰。”

　　唐恩说完，突然发现薇奈特在学着他敲桌子，立刻停下了手上的小动作，把她抱在怀里晃了起来：“而且往呼啸高原这边沿途的情况太恶劣，修建高速公路的难度挺高的，恐怕还没修好，飞空艇就先一步开始运营了……所以我们还是提前在这里建造航空塔楼吧。”

　　菲欧娜思考片刻后，点点头：“那就听你的。”

　　“现在最重要的是，如何让格瑞斯的这些人在开春之后心甘情愿的离开这里……嘶！薇奈特！不要乱踩啊！”

　　唐恩手忙脚乱的把小魔女抱了起来。

　　菲欧娜瞄了眼，顿时脸一红，啐了一口道：“变态！”


第1144章 你为毛要这么震惊啊混蛋！

　　唐恩留那十四个城主在血岩城呆了一阵子，倒不是说要软禁他们，只是单纯的让他们给奥蕾莉亚交代各自统治的城市概况而已。

　　甚至为了为了方便后期的联系和直接管理，唐恩还要求他们注册了公民身份晶卡，一人配发了一部魔能手机。

　　不得不说，在全是肌佬的格瑞斯人中选出来几个能够治理城市的人才也真是难，这些城主与其说是城市的管理者，不如直接说是统治者比较好，斯坦利在格瑞斯实行的是城市自治制度，他只管征收税务，至于城市到底发展的如何，他是全然不管的。

　　而这些所谓的城主也大多都是五大三粗的肌肉佬，脑子里塞得只怕都是肌肉，根本不懂如何治理一座城市，城市的发展可想而知了。

　　因此唐恩和奥蕾莉亚商量了一下后，就决定过完这个冬天，开始人口大迁移之后，就将这些城主全都往下撸，哪怕是让他们去当个上阵冲锋的武官，也比在市政上胡搞瞎搞强。

　　当然了，为了师出有名，唐恩给了他们几个月的时间来学习如何治理一座城市，从冰封之月开始，直到明年的欢腾之月，一共接近六个月的时间。

　　在这段时间里，埃灵顿会源源不断的为格瑞斯地区提供大量的物资，包括食物，生活用品，建设用品等等，在这些物资的帮助下，就算是再蠢的人也能做出一番事业了，如果这段时间里他们的表现还没有任何起色，那么人口迁移结束之后，唐恩就会毫不犹豫的把他们撸下来放到别的地方养老去。

　　他可不想用宝贵的物资和税收去养一些尸位素餐的蠢货。

　　唐恩和奥蕾莉亚、菲欧娜三人一起为那十四个城主进行了一次讲话，直截了当的说明了伊尔鲁斯帝国的人才要求，合格者留下，不合格者滚蛋，随后又把蒂娜叫来，对他们进行了为期一周的简单培训，之后还给他们准备了一份她自己根据唐恩的话编篡的教材，然后唐恩才派人用彗星摩托将他们送走了。

　　对于这些城主来说，这阵子的经历可谓是如梦似幻——换句话说，宛如地狱……

　　让一群肌肉佬去记住那些复杂的市政政策和伊尔鲁斯帝国的一贯行政方式也真是为难他们了。

　　可不得不说的是，在血岩城呆的这阵子，却是彻底改变了他们原本心不甘情不愿的态度。

　　仅仅是在那里呆了不到两周的时间，就亲眼目睹了血岩城天翻地覆的大变革。

　　战争过后血岩城原本只剩下一些老弱病残孕，连维持城市正常运转都很难，可是当伊尔鲁斯帝国的那些人到来之后，一个个迅速走入工作岗位上，陷入停滞的城市马上就正常运转起来了。

　　同时大量的设备物资被运送过来，然后开始了轰轰烈烈的城市改造，明明是寒冷刺骨的冰封之月，那些人却干的热火朝天不知疲倦。

　　他们几乎是瞪着眼睛看着血岩城一天天大变样的。

　　这种建设效率实在是太可怕了！

　　如果说他们的建设效率还只是让人瞠目结舌的话，那么那些伊尔鲁斯人带来的各种设备就是让他们惊为天人了。

　　坚硬崎岖的冻土路，完全不用铁镐去挖，只是平推过去，眨眼间就变成了平坦的道路！

　　建房子挖地基，一台钢铁傀儡开过去地上就挖出来一条整整齐齐的沟壑！

　　还有那些城堡中的日用品，一个小小的铁壶，冷水倒进去片刻工夫就变成了滚烫的热水！

　　抢上挂着的魔能空调还能喷出温暖的热风……

　　还有能够自己洗衣服的魔能洗衣机……

　　自己喷热水的浴室……

　　洁白柔软却只是用来如厕的卫生纸……

　　能够在天上自由自在飞行的彗星摩托他们就不想了，但是在街上来去如风异常拉风的哈雷摩托车看上去也同样让人羡慕不已。

　　最让人眼红的莫过于那种能够载好几个人在肚子里面，完全不惧严寒的魔能轿车，将外界的冷风挡在外面，里面吹着热风温暖如春，不知道比马车舒适到哪里去了！

　　可惜听说魔能轿车现在一直很抢手，新车刚上市就被售罄，必须亲自排号，不然加钱都买不到！

　　而且就算能买……恐怕也轮不到他们这些刚刚加入伊尔鲁斯的格瑞斯人吧……

　　在城堡中生活的两周时间，让他们突然间感觉自己原本舒适的城堡简直就像是原始社会一样可怜。

　　什么才叫生活？这样的才叫生活啊！

　　不得不说的是，唐恩无意中的招待反而是刺激到了这些城主，激起了他们的斗志。

　　那个叫蒂娜的女士可是无意中说过了，在伊尔鲁斯，官员虽然责任重大工作辛苦，但是官员所享受到的待遇也比普通人要多得多，大唐商会有什么新产品都会优先使用上，而平民就要等等才行。

　　尤其是听说高级官员还有配车！没错，就是那种让人羡慕嫉妒恨的魔能轿车！

　　但如果这次最后的机会表现不好的话，以后就会被撸成平民了，别说魔能轿车了，连现在的生活都要离自己远去了！

　　一想到这种可能，这些城主们马上就燃起了熊熊斗志，恨不得马上开始着手大干一场，好让自己的新主子唐恩看看，知道自己并不是一事无成的蠢货。

　　目送着那些城主离开了血岩城，奥蕾莉亚打趣唐恩道：“这阵子在这里所见到的东西是他们以前从未见到过的，你可把他们刺激的够呛。”

　　菲欧娜倒是不置可否：“他们原本就是斯坦利任命的城主，没有直接把他们全都清算了就已经说明唐恩的仁慈了，难不成还像斯坦利那样养着他们这群废物？”

　　唐恩笑了笑，道：“在格瑞斯造下的杀孽已经够多了，可以不杀人的话我也不想杀，如果他们够聪明的话，接下来回去之后，他们就应该会为了保住自己现在的位置而努力一下了。”

　　奥蕾莉亚不屑地撇撇嘴：“这话你拿去骗骗别人还行，在我面前还是算了吧，真以为我看不出来你什么打算？”

　　唐恩摸了摸薇奈特的头，轻笑着说道：“你又知道了？”

　　“废话！”

　　奥蕾莉亚没好气的翻了个白眼，注意到菲欧娜疑惑的视线，她耐心的解释道：“别被他骗了，他才没那么好心，你仔细想想，现在已经是冰封之月中旬了，眼看着就要到破晓之月了，距离欢腾之月还有多久？我们运来的物资送到他们的城市路上需要多久？要想习惯我们的规矩，并且按照我们的想法做出改变，还得做出一定的成绩，不说天才，正常的人需要多久？那些格瑞斯人城主又能算正常人吗？”

　　菲欧娜的眼睛越瞪越大，愕然道：“您在给他们画大饼呢？”

　　唐恩嘿嘿一笑，却不解释什么。

　　“可不就是画大饼么。”

　　奥蕾莉亚没好气地说道：“看上去很美好，但根本不可能吃到——以他们的能力，想要保住自己现在的位置根本就是异想天开。到时候，我们的唐恩陛下就有了完美的理由将他们撸下去了，而且还不会引起公愤，反而还会让人们称赞他的仁慈，一举两得啊。”

　　菲欧娜一脸无语地看着唐恩，这个正在苦哈哈的逗闺女的家伙，果然坏的冒水啊……

　　但是也不能说他坏，毕竟现在他才刚刚控制格瑞斯地区，就已经开始在加大投资建设力度了，这两周时间里，别人在忙，他也没闲着，大量的物资被运送过来之后，他也在全程关注建设的过程，并且还根据格瑞斯的实际情况，给出了不少让人眼前一亮的建议，所以也不能说他是个无用的国王。

　　由于现在是冬季，天气还非常寒冷，铺设沥清道路的成本太过高昂，所以唐恩现在并没有要求开始铺设，只是先简单的推平这里崎岖不平的道路，等到来年开春之后，再进行下一步的工作。

　　毕竟现在星钻银行的主要精力都在雷恩帝国那边，根本分不出多余的人手来这边，而且格瑞斯地区也是星钻银行势力最为薄弱的地方了，人员不足干什么都不方便。

　　确定了血岩城的相关事情都差不多解决了之后，唐恩就准备回埃灵顿了，他已经在这里呆的足够久了，依莉雅都在电话里多次抱怨他把她给抛弃了，让旁边围观的菲欧娜频频为之侧目，看着唐恩的眼神分明就是在看一个变态。

　　虽然依莉雅现在好说歹说也已经快14岁，马上就要脱离萝莉的范畴了，但有斯坦利这个前车之鉴，唐恩估计真没那个勇气对她下手。

　　更重要的是，他也要有那个胆子啊——依莉雅可是那位女士，推倒她的代价恐怕真不是一般人所能消受的了的……

　　将血岩城的事情交给蒂娜暂时负责之后，唐恩就带着菲欧娜和奥蕾莉亚，还有在战争中劳苦功高的布莱恩他们回到了埃灵顿，格瑞斯已经纳入囊中，可以预见的是接下来又是一段和平而舒适的悠闲生活了……真的是这样吗？

　　“爸、爸爸！？”

　　布莱恩一脸震惊地看着唐恩怀里含着手指的薇奈特：“大兄弟，几天不见，你就生娃了！？人类原来是这样神奇的一个种族吗！？”

　　你为毛要这么震惊啊混蛋！


第1145章 欢天喜地的与幸灾乐祸的

　　唐恩陛下回来了。

　　哦。

　　唐恩陛下带回来个小公主！！！！！！

　　哦！！！！！！

　　人们对这两条消息的反应是截然不同的。

　　对于唐恩收复格瑞斯领，伊尔鲁斯帝国的人们显然是喜闻乐见的，对人类来说，领土已经分裂了太久太久，现在唐恩陛下终于让伊尔鲁斯距离再次统一更近了一步，他们当然是唯有用欢呼声来庆祝。

　　但是……

　　他们突然多了一个小公主！？

　　仅仅是一瞬间，在埃灵顿的街头巷尾就开始八卦起了关于小公主的事情，人们都在热议小公主的母亲是谁。

　　是奥琳娜皇后？不对，奥琳娜皇后两年前还没有和唐恩陛下成亲，而且小公主看上去已经有两三岁的样子了，也就是说她应该是几年前就已经出生了！

　　这就意味着她的母亲同样不是艾尔莎姑娘，也不是菲欧娜女士，更不会是那个温柔漂亮的羽斯缇萨女士。

　　人们看向菲欧娜和艾尔莎的眼光都带着同情——在埃灵顿，几乎每个人都知道她们两个对唐恩陛下情有独钟，可偏偏一直没听到唐恩陛下纳妃的消息，现在可好，唐恩陛下连女儿都有了……

　　她的母亲究竟是谁？

　　所有人都在等待着唐恩陛下公布这个消息，可惜唐恩陛下却一直没有公布的意思。

　　唐恩捂着脸异常蛋疼：“所以说，但凡让你知道的事情就没一个能保住秘密的！”

　　被活化绳倒吊在空中的布莱恩大呼小叫个不停：“大兄弟！你可不能怪我！你的小公主耶！这种好消息当然要和大家一起分享一下了——在我们大地之民那边，谁家要是生孩子了，我们可是会大肆庆祝一场呢！”

　　“所以说那是你们矮人啊！”

　　唐恩忍不住咆哮了起来，脑门青筋直蹦：“而且人类生孩子也需要怀胎十月，三四年前我还没来到这个世界上呢，我从哪给她找个妈！？”

　　“我呀我呀！”

　　旁边蹲着凑热闹的夜夜眼睛一亮，举手蹦了起来喊道：“我不介意当她妈妈的！”

　　“别瞎胡闹。”

　　唐恩看都不看就把她给推了回去：“你一个人偶生什么孩子！”

　　夜夜悻悻地说道：“就是因为人偶不能生孩子，所以我才想要有个孩子嘛！真是小气！”

　　万幸的是菲欧娜和奥蕾莉亚都在现场目睹了薇奈特的诞生，不然唐恩只怕是跳进黄河也洗不清了。

　　可即便是如此……这条消息还是给唐恩带来了非常巨大的困扰……

　　“女、女儿吗？”

　　翡翠花冠，艾格温听到格兰蒂亚带回来的这条消息之后，整个人……不，整个精灵都是懵逼的。

　　旁边的伊莎莉也愣住了，下意识摸了摸肚子，明明自己一直都很努力耶，怎么自己的肚子都还没动静，就已经有人抢先一步了？女神大人啊，您可一定要庇护您的子民啊……

　　艾格温感觉胸口一阵怪异的感觉，明明唐恩一直都没有说过这件事情，怎么就突然出来个女儿？

　　“是啊是啊！”

　　格兰蒂亚唯恐天下不乱，非常夸张地说道：“而且小公主已经有两三岁了呢，原来他早就已经有孩子了！”

　　艾格温更加吃惊：“两三岁了！？”

　　“没错呢！这家伙真的是太可恶了！明明早就有女儿了，却一直都不说！还想欺骗艾格温大人的……嗯，果然太可恶了！”

　　格兰蒂亚点点头，脸上的义愤填膺却掩盖不住眼中的惊喜。

　　那个坏蛋竟然有女儿！

　　这真真是极好的！

　　格兰蒂亚听到这个消息之后，立刻奔赴现场亲眼看到了那个黏在唐恩身上的薇奈特，然后这几天下来她整个人都沉浸在了幸福的海洋之中。

　　别误会，她当然不是在为了唐恩的女儿而感到幸福。

　　这是因为……你一个有了女儿的已婚妇男，凭什么跟我竞争艾格温大人啊啊啊啊！！！

　　没错！

　　确认了这个消息之后，格兰蒂亚的第一个反应就是——自己的心腹大患，最强的情敌，终于消失了！

　　哇哈哈哈哈哈哈哈——

　　格兰蒂亚看到艾格温的“失望”表情，几乎想要立刻放声大笑了，这下子看你还怎么跟我争！

　　艾格温大人是我的！

　　谁都抢不走！

　　“我要去一趟埃灵顿。”

　　艾格温突然说道，说完之后，她马上站了起来：“没错，现在就去。”

　　“啊！？”

　　格兰蒂亚一惊：“为什么？难道——不，那个，艾格温大人，您怎么突然想去那里了？”

　　“我想亲眼看看他的女儿，为她送上来自森林的祝福。”

　　艾格温脸上的表情非常的平静，看不出情绪的喜悲，但是格兰蒂亚知道，艾格温大人此刻已经对那个男人非常失望了！

　　是啊，明明口口声声说着喜欢自己，但是却不声不响突然冒出来个女儿，任谁都不会开心吧？

　　知道艾格温是想确认一下消息的真假，格兰蒂亚不惊反喜：“那我们就去吧。”

　　虽然艾格温大人怀疑自己的情报让她有点小小的不开心，但是和现在的状况相比，格兰蒂亚已经幸福的想要晕厥了。

　　只要等艾格温大人去确认了唐恩真的有孩子了，心灰意冷之下内心肯定会出现破绽，到时候自己再趁虚而入，悄悄拿下她的心房，艾格温大人……嘿嘿……吸溜……我一定会让你幸福的……

　　格兰蒂亚俨然已经坠入自己的美梦之中了，她似乎没有仔细思考过，就算是唐恩出局了，就她那点本事，凭什么拿下艾格温？

　　满脸笑容的伊莎莉优雅的起身：“我也去。”

　　格兰蒂亚突然清醒过来，愣住了：“女王陛下您也要去？”

　　伊莎莉笑眯眯地说道：“嗯，突然添了个小公主，我作为盟友当然也要去祝贺一下了。”

　　“哦……哦哦。”

　　格兰蒂亚连连点头：“那我们一起去吧。”

　　于是她们三个就一起来到了埃灵顿。

　　当她们来到领主府，看到出来迎接的唐恩怀里真的黏着一个漂漂亮亮的紫发小公主的时候，她们的反应各不相同。

　　艾格温虽然脸上带着笑容，可是那抹笑容怎么看都仿佛有一点勉强，眼神也有点奇怪。

　　反观伊莎莉和格兰蒂亚，她们两个的笑容可就完全是发自内心的了。

　　格兰蒂亚姑且不说，伊莎莉当然不是单纯来道贺的，她是要确认一下那个名叫薇奈特的小公主的血脉。

　　这个薇奈特可是目前为止唐恩唯一的后代啊，他毕竟是神之使者，拥有着非同一般的血脉，如果薇奈特真的继承了他的血脉力量，那就意味着自己和唐恩的后代肯定也能拥有强大的力量！

　　见到薇奈特之后伊莎莉大眼一看，心里马上就欢喜了起来。

　　这女孩果然非同一般！

　　虽然看上去才两三岁而已，但周身却缠绕着非常浓郁的魔力和元素，这种魔力亲和性简直足以媲美魔力亲和体了，更惊人的是，伊莎莉竟然从这个小女孩身上察觉到了类似唐恩身上的气息，这就意味着这个小女孩完美的继承了唐恩的神之血脉！

　　这简直就是天大的好消息啊！

　　伊莎莉笑的眼睛都完成月牙了，白净修长的小手下意识抚摸着小腹，看来自己要再加把劲儿了，本来精灵就很难受孕，要是不努力的话，以后等人多了她的机会就更少了。

　　自己一个概率比较低的话，干脆就想办法尽快促成艾格温和他的好事吧？多一个人多一份力，这也是为了解决精灵族的存续这个难题啊……

　　不，一个艾格温还不够，还得发动更多的姐妹才行，记得艾丽丽、三叶她们几个曾经好像提到过什么夜袭计划？或许该找她们聊聊天了……

　　艾格温的眼神在薇奈特身上转了一圈后，看向了唐恩：“祝贺你了，我的朋友。”

　　唐恩注意到她那平静的眼神之后心中一惊，暗道大事不妙！

　　一看到旁边的格兰蒂亚，他哪还不知道又出了什么幺蛾子，肯定是丫这个百合女得到这个消息之后马上就屁颠屁颠的跑去给艾格温透露消息——不，应该还添油加醋了一番，鬼知道她究竟都说了些什么东西啊！

　　唐恩一想到这里，脑门都差点炸了，这小娘皮，最近太忙没时间修理她，果然让她蹦达的太欢了！

　　现在格瑞斯的事情已经完事儿了，接下来自己恐怕有很长的自由时间可以支配，也是时候好好调教一下她，把她的性癖给纠正过来了……

　　唐恩默默地看了格兰蒂亚一眼，正沉浸在幸福之中的格兰蒂亚忽然身子一阵发冷，哆嗦了一下，不知道发生了什么事，当她一脸狐疑地看着唐恩的时候，却发现那个家伙竟然是一脸开心的举着薇奈特递给了艾格温！

　　没错！

　　这个口口声声说着喜欢艾格温大人的蠢货，竟然把他的女儿递给了艾格温大人！

　　他这是决定破罐子破摔，已经打算放弃了吗！？

　　艾格温并没有说什么，而是一脸柔和的接过了薇奈特，出人意料的，含着手指的薇奈特竟然没有哭喊，而是瞪着大眼睛，好奇的看着面前这个漂亮的大姐姐。

　　这就是他的孩子啊，好漂亮，她的样子一定是继承了她妈妈吧？她妈妈肯定是一个大美人。

　　艾格温轻轻地抱住了薇奈特，她也不知道为什么，就是感觉心情很复杂，很奇怪，眼睛也有点涩涩的，似乎是……想哭？陌生的情绪让艾格温发呆了。

　　唐恩刚想开口解释，一声奶声奶气的“mama”让在场的人突然都呆住了。

　　格兰蒂亚僵硬着脖子看过去，只见艾格温怀里的薇奈特正两眼冒光，挥舞着小手开心的冲着艾格温喊“mama”！

　　艾格温也傻在了那里。


第1146章 谁才是妈妈？

　　妈、妈妈！？

　　艾格温整个人都懵逼了。

　　这是怎么回事？

　　自己明明是第一次见到这个小女孩吧？为什么她会叫自己妈妈！？

　　旁边的唐恩愣了一下之后，眼睛一亮，差点就想抱着薇奈特狠狠地亲上两口了！

　　小丫头，不枉我把你救出来，干得漂亮啊！

　　薇奈特叫自己爸爸，又叫艾格温妈妈，这不是说明他们两个天生一对嘛！

　　唐恩正在发愁没办法和艾格温突破关系呢，薇奈特就送来一个神助攻，这丫头果然不一般，有潜力啊！

　　格兰蒂亚这会儿已经彻底石化了。

　　开、开什么玩笑啊！

　　艾格温大人竟然在三年前就已经和他、和他那样了！？

　　甚至还有孩子了！？

　　薇奈特一句话对格兰蒂亚而言不啻于五雷轰顶世界末日，一瞬间她甚至感觉整个世界都失去了色彩，人生全然失去了意义……

　　如果可以的话，她真想穿越回三四年前，把那个时候的唐恩给掐死！

　　“呀。”

　　伊莎莉捂着嘴，满脸笑意：“真没想到啊……原来艾格温姐姐你动作挺快的呀……”

　　“没、没有！”

　　艾格温难得的竟然红了脸，抱着薇奈特有点手足无措：“真的不是我的孩子啊——呃……”

　　艾格温刚说完，就发现怀里的薇奈特一双大眼睛马上就湿润了，小嘴一瘪，眼瞅着就要开始嚎啕大哭了。

　　这下从未带过孩子的艾格温傻眼了，求救似的看着唐恩。

　　简直就像是个毫无经验的新妈妈一样！

　　唐恩忍着笑意，从艾格温怀里接回了薇奈特。

　　“papapapa……mamamama……”

　　薇奈特一边嚎啕大哭一边指着艾格温，明显是想要向唐恩告状：妈妈不要她了……

　　唐恩一边安慰着薇奈特，一边有点怪异的想着，这小丫头明明还这么小，而且话都说不完整，就已经懂这么多了？

　　话说回来，两三岁的孩子也早该学会说话了吧，这么一看还不会流利说话的薇奈特岂不和智障儿一样了？

　　“真的不是我的孩子啊……”

　　艾格温发现周围一圈人都意味深长地看着她，有史以来她头一次有了无所适从的感觉，尤其是现在薇奈特一边大哭一边用可怜兮兮的大眼睛望着她，就像真的是被她抛弃的孩子一样，让艾格温心里莫名的一疼……

　　等等？不对啊！明明不是我的孩子，我怎么会突然这么愧疚？

　　艾格温愣了一下，然后突然感觉手被人拽了一下，回头一看，是格兰蒂亚。

　　格兰蒂亚眼中充满了希冀：“艾格温大人，薇奈特真的不是你的孩子？对吧？”

　　“当然不——”

　　艾格温话还没说完，薇奈特嚎啕大哭的声音就盖过了她的声音。

　　这下伊莎莉的表情就更耐人寻味了。

　　刚才还在想怎么撮合一下唐恩和艾格温，结果现在就来了机会……不好好利用一下的话，简直对不起这天赐良机啊！

　　伊莎莉笑吟吟地说道：“艾格温姐姐，薇奈特是不是你的亲生孩子又有什么关系呢？重要的是她喜欢你，觉得你是她妈妈，作为一个拯救世界的伟大英雄，你怎么能让一个喜欢着你的小女孩失望呢？”

　　艾格温傻眼愣在那里，虽然伊莎莉说的很有道理，但为什么她总感觉哪里有些不对？

　　“更何况，这还是一次宝贵的经验啊，好好学习一下怎么带孩子的话，以后可以少走不少弯路呢。”

　　伊莎莉说完，给了唐恩一个意味深长的眼神，唐恩马上就明白过来了，登时心里那个激动啊！

　　不枉自己隔三岔五在床上被她压榨一番，她总算是知道回报一下自己了，自己忍乳负重这两年，终于到了开花结果的时候了！

　　总而言之，伊莎莉，GJ！

　　“可、可是我又没有孩子……”

　　伊莎莉笑吟吟的看着她：“现在没有不代表以后没有。”

　　“是呀艾格温。”

　　唐恩原本还想解释一下薇奈特的来历呢，可看现在的节奏，他也来了劲儿，一副可怜兮兮的样子看着艾格温：“你忍心让我一个五大三粗的男人来带孩子吗？你看看她——”

　　唐恩在薇奈特那嫩的能掐出水的脸颊上捏了一下：“多么水嫩可爱的小丫头啊，要是让我带，过不了多久就会变成一个野丫头了……”

　　薇奈特气鼓鼓的看着唐恩，似乎非常不满意爸爸把她说成是村姑，可她好像也明白唐恩是想帮她唤回妈妈，所以她也没有挣扎，只是可怜巴巴地看着艾格温。

　　神啊……

　　艾格温突然间很想向女神祈祷了，这都是什么事儿啊，明明只是想来这里确认一下消息，怎么突然间就要当妈了？

　　而且看现在这架势，如果自己不同意的话，反而是做了坏人？

　　一时间艾格温。都不知道该怎么样回答了，甚至都忘了询问唐恩那个最重要的问题：这女儿真的是你的吗？

　　艾格温纠结的思考了许久之后，终于还是无法抵挡薇奈特那水汪汪的大眼睛，苦笑一声，放弃了垂死挣扎，缓缓伸出了双手：“那好吧，我就暂时当她的妈妈吧……”

　　干得漂亮！

　　唐恩将薇奈特送了过去，心中欢呼一声，可下一刻，格兰蒂亚就抓狂了：“我愿意和艾格温大人一起收养薇奈特！”

　　伊莎莉拉着她不让她乱来：“别捣乱，他们的事情和你有什么关系。”

　　“当然有！因、因为艾格温大人当妈妈，唐恩当爸爸的话，岂不是说他、他们……”

　　格兰蒂亚双眼喷火，这种事情怎么能够容忍！

　　一想到那次在温泉中那个大色狼大变态竟然敢那样做，格兰蒂亚就怒火中烧。

　　绝对要想办法破坏掉，艾格温大人是属于我的，才不能让那个大色狼抢走！

　　“格兰蒂亚别闹。”

　　“哦……”

　　艾格温一开口，格兰蒂亚马上就乖乖的闭嘴了。

　　唐恩有点诡异的看着格兰蒂亚，话说回来这小娘皮究竟是T还是P啊？看她积极进攻艾格温的架势像是T，但又这么听艾格温的话，明明就是个P嘛。

　　艾格温有点难以形容的视线就落到了唐恩的身上：“不过，唐恩，你能告诉我，她的亲生母亲是谁吗？现在又在哪里？为什么她不亲自带孩子？”

　　“呃。”

　　唐恩刚想解释一下，一个清脆平淡的声音就从后面传了过来：“你们在干什么呢？”

　　欧提妮雅带着淡淡的疑惑看着站在院子里的一群人，片刻后视线落在了艾格温怀里的薇奈特身上，微微一怔。

　　唐恩很奇怪地问道：“欧提妮雅，你怎么有兴趣出门了？”

　　“因为听说了一些有趣的事情……”

　　欧提妮雅说着就走了过来，结果让人意想不到的事情发生了，原本在艾格温怀里乖乖趴着的薇奈特看到欧提妮雅之后，登时两眼冒光，张着小手就要抱抱，嘴里还大声的喊着：“mamamamamama……”

　　唐恩：“……”

　　艾格温：“……！！”

　　伊莎莉：“……？？”

　　格兰蒂亚：“！！”

　　原来她才是薇奈特的真正母亲！？

　　看不出来啊！这个大变态居然连这么小的女孩都不放过！

　　格兰蒂亚看着欧提妮雅那少女般的体型，一脸震惊地看着唐恩。

　　喂喂小娘皮你的眼神很危险啊你知不知道！

　　话说回来薇奈特你这样子瞎助攻不行啊！刚才好好的节奏全都被带乱了啊！

　　而且欧提妮雅可不是能随便开玩笑的人，人家可是正儿八经的女神！

　　“……”

　　欧提妮雅眉头微皱，仔细打量着薇奈特，盯着她的双眼仔细看了片刻之后，恍然大悟：“原来如此……”

　　唐恩弄的遮掩手段当然骗不了欧提妮雅，所以他一眼就看穿了薇奈特的本体。

　　唐恩听到了欧提妮雅的声音，眼睛一亮：“你知道她是怎么回事？”

　　欧提妮雅不置可否：“你先说说她是怎么发现的吧。”

　　旁边的艾格温，格兰蒂亚也很关注这个问题，一个个都下意识竖起了耳朵。

　　于是唐恩就把发现薇奈特的过程又简单叙述了一遍，欧提妮雅听完之后若有所思。

　　什么嘛！

　　竟然不是他的亲生女儿！

　　格兰蒂亚有点愤愤不平的瞪着唐恩，这家伙也太不给力了吧？你倒是赶紧在外面风流一把赶紧弄出个私生子私生女来啊！

　　没有百八十个私生子你这样一点也不像是个银乱的人类国王你知道吗？

　　不光是格兰蒂亚有点失望，连伊莎莉也隐隐有点失望了，闹了半天这个小女孩不是使者大人的孩子，真是白开心了一场。

　　不过，这个孩子要是能让使者大人和艾格温姐姐走到一起的话，也算是为精灵族立下了汗马功劳呢。

　　唯一一个比较开心的可能就是艾格温了，听完之后她这才明白原来薇奈特并不是唐恩的女儿，虽然不知道为什么，但她总感觉自己心里轻松了好多好多，脸上也不知不觉间露出了淡淡的笑容，关注的重点也悄然之间发生了改变。

　　连这个陌生的小女孩都不忍心放弃，一定要救下来，他果然是一个非常善良的好人呢……

　　“……就是这样了，所以她究竟是什么身份呢？”

　　唐恩可不知道自己悄然之间又从心中女神那里收到了一张好人卡，他这会儿还等着欧提妮雅为他解答疑惑呢。

　　不管从任何方面来看，薇奈特的来历都不一般。

　　欧提妮雅的回答简单粗暴，直接把所有人都惊呆了。

　　“她来自天界。”


第1147章 果然最担心的事情发生了啊啊啊啊啊！

　　她来自天界！

　　简简单单一句话，马上就让唐恩他们惊呆了。

　　唐恩吸了口冷气，下意识看了眼薇奈特，小声问道：“她……和你一样？”

　　欧提妮雅摇摇头：“不是，严格来说，她和你一样。”

　　Are you kidding me！？

　　搞毛啊！

　　双穿可是扑街的大忌啊！

　　唐恩一脸凌乱地看着薇奈特，下意识把她当成了另一个穿越者。

　　欧提妮雅马上就明白唐恩误会了，她解释道：“我指的是神之使者这个身份，不是说她和你一样来自另一个世界。”

　　唐恩这才松了口气，然后他就想到了薇奈特的资料。

　　种族魔鬼，职业天使。

　　来自天界，神的使者，可不就是天使么！

　　天使，可不是指的那种长着翅膀性别不明的鸟人，而是指的“来自天界的使者”，所以遇到了长着恶魔翅膀的天使也没必要奇怪。

　　不过……

　　“她是哪个神的天使？”

　　唐恩大致已经有了几个猜测，薇奈特肯定是黑暗神系的子民，但还是不太确定具体是谁。

　　欧提妮雅怪怪地看了唐恩一眼，嘴里吐出了几个字：“魔鬼的创造者，黑暗之神阿波菲斯。”

　　果不其然，在场众人一下子全都惊呆了！

　　这么可爱的薇奈特，竟然是黑暗之神阿波菲斯的使者！？

　　不对！

　　更重要的是，阿波菲斯为什么要送下来一个这么幼小的使者！？

　　她除了能哭能卖萌还能发挥出什么作用啊！？

　　唐恩凌乱了，不管怎么想这逻辑都说不通啊……

　　除非阿波菲斯是一个只顾自己兴趣，而毫无逻辑的家伙。

　　“你能猜到她的使命吗？”

　　欧提妮雅摇摇头，一脸期盼的唐恩顿时失望了。

　　如果能知道薇奈特的使命，就可以从而推断出天界诸神的想法以及现在这个世界的状态。

　　要是说薇奈特是阿波菲斯派来应急的，那就说明在他来到这个世界的时候，这个世界就已经非常危险了，也就是说，现在这个世界的实际情况比起他们估计的要更糟糕……

　　如果说……算了，不管再怎么猜，也终究只是猜测而已，真实的情况恐怕只有等随后再慢慢挖掘了。

　　现在真正麻烦的是……

　　“mamamama……”

　　艾格温怀里的薇奈特伸着小手死死地拽着欧提妮雅的头发不放啊！

　　柔顺的银发都快被扯成面条了啊！

　　这个见异思迁的臭小鬼！

　　唐恩和格兰蒂亚都怒火中烧，她怎么就不知道艾格温的好呢！？

　　虽然艾格温不会照顾人，又不善言语，不会表达感情，而且胸部还很平……好吧，唐恩觉得他或许发现了薇奈特抛弃艾格温的真正原因……

　　艾格温是大地女神的代行者，身上有大地女神的气息，所以天使薇奈特会亲近她。

　　而欧提妮雅是正经的女神，神性气息更浓郁，所以她就果断抛弃了艾格温。

　　另外，虽然很遗憾，但是……就算是少女体型的欧提妮雅，胸部规模也比艾格温要强那么一点点啊啊啊啊啊！

　　唐恩都有点心疼艾格温了，这是她唯一的残念啊……

　　这两点优势一叠加，薇奈特当然就直接抛弃了艾格温……

　　唐恩甚至怀疑，要是依莉雅放学回来了，薇奈特会不会直接冲着依莉雅喊妈妈……

　　这会儿艾格温也很无奈啊，她好不容易战胜了心里的障碍，愿意接受这个“女儿”了，结果呢，这个女儿一点都不乖啊！一转眼就不要她这个妈妈了！

　　明明只是刚刚做出的决定，艾格温竟然有种莫名失望的感觉。

　　她有点笨拙的晃着薇奈特，试图让她回心转意，可惜薇奈特已经死心塌地认定了欧提妮雅，拉着她的头发就是不放。

　　说来也怪，她似乎完全不怕面无表情的欧提妮雅，反而是在艾格温的怀里冲她咯咯直笑。

　　最终，艾格温放弃了，气鼓鼓地把薇奈特递给了欧提妮雅：“给吧，你可一定要好好照顾她啊。”

　　唐恩整个人都沉浸在了幸福之中——因为赌气的艾格温实在是太可爱了啊啊啊啊啊！

　　欧提妮雅：“……”

　　看她一副茫然的样子，醋意十足的艾格温把薇奈特塞给了欧提妮雅：“薇奈特要你当妈妈啊。”

　　所以说你不是很艰难的才做出了那个决定吗？为什么现在突然就这么不舍了！？

　　果然艾格温口嫌体正直的傲娇姿态也很棒啊！

　　欧提妮雅抱着薇奈特，看上去简直就像是一个大姐姐抱着小妹妹一样，偏偏薇奈特嘴里还一直“mamamama”的喊个不停……

　　这要是不知情的人看到了，只怕还不知道怎么咒骂那个幸运的变态萝莉控呢！

　　欧提妮雅这会儿都还没反应过来，事情怎么就突然变成这样了呢……

　　明明自己只是好奇才过来，虽然的确看到了有趣的东西，可为什么就突然多了个女儿呢？

　　而且孩子的父亲还是唐恩……

　　总感觉哪里怪怪的……

　　“麻烦你委屈一下吧。”

　　唐恩也对这个滑头的天使哭笑不得了：“好说歹说也算是你的小表妹了吧？”

　　欧提妮雅是死亡之神格里特伦斯的女儿，格里特伦斯和阿波菲斯同属黑暗神系，算是同僚，而薇奈特则是黑暗之神阿波菲斯的使者，这么一算的话，说薇奈特是欧提妮雅的小表妹好像也不为过。

　　只不过表妹叫表姐妈妈什么的，果然比较像什么奇怪的羞耻play啊……

　　当然欧提妮雅现在可不知道唐恩在想什么，不然她肯定会面无表情的把薇奈特糊到唐恩脸上去……

　　看了眼怀里非常黏糊的薇奈特，欧提妮雅缓缓点了点头，算是勉强接受了这个任务。

　　但是……

　　欧提妮雅非常老实地说道：“我不会照顾小女孩儿。”

　　“神不是全知全能的吗？曲曲照顾小女孩儿这种事情，应该信手拈来吧？”

　　“谁跟你说的？”

　　欧提妮雅难得白了他一眼：“我们是知道很多奥秘的知识，但这并不意味着我们无所不能，要不然我们为什么不自己解决混沌生物？”

　　唐恩一想也是，他一拍手，道：“既然不会，那就学吧，刚巧我们这里有个经验丰富的贤妻良母啊。”

　　片刻后，克莱拉一脸懵逼地看着面前这些人：“所以说你这是打算让我传授欧提妮雅女士如何养孩子？”

　　克莱拉也听说了关于薇奈特的消息，一直担心女儿归宿的她对突然弄来个女儿的唐恩当然也是有些怨言的，可是没想到唐恩居然还会找自己过来教别人怎么养女儿……

　　“没错！你能把艾尔莎和依莉雅教育的这么乖巧懂事，一定很有心得才对吧？”

　　克莱拉阿姨无语了：“这你可说错了……”

　　“啊？”

　　“我以前的身体状况什么样子你还不清楚吗？”

　　“请不要说这些容易让人误会的话……亚伯顿叔叔会杀了我的……”

　　克莱拉阿姨一翻白眼，没好气地说道：“别故意曲解我的话，小心我跟艾尔莎说你调戏我。说正经的，严格来说，我是一个很失败的母亲，艾尔莎和依莉雅之所以会这么乖巧懂事，是因为她们自己懂事，和我没关系，与其说我养育女儿，倒不如说是她们照顾养育了我。”

　　唐恩仔细一想也是，克莱拉从生下艾尔莎之后就多年卧床不起，她恐怕还真没怎么照顾过女儿……

　　“是我疏忽了。”

　　唐恩抱着胳膊思索了起来，除了克莱拉之外，自己熟悉的还有谁比较会养孩子呢……

　　菲欧娜瞅了奥蕾莉亚一眼，意味深长地说道：“你不是有一个最合适的人选吗？无论是从哪个角度来说，她都是最合适的。”

　　唐恩一怔，顺着她的视线看向奥蕾莉亚：“奥莉？……噢噢！差点忘了！”

　　“我？”

　　奥蕾莉亚一呆，指着自己：“我肯定不会啊……”

　　菲欧娜没好气地说道：“是你母后啊公主殿下！”

　　菲欧娜一句话提醒了在场诸人。

　　对啊！奥琳娜女王可是手把手把奥蕾莉亚公主养大的耶！而且她还是唐恩唯一迎娶的合法妻子，由她来带薇奈特是最合适的了！

　　更何况奥琳娜还是高贵的女王，非常的有涵养，由她教出来的小公主想必会非常懂事非常优雅，就像奥蕾莉亚公主一样（？）。

　　想到这里，唐恩便不再犹豫，马上传送到了亚林克斯的皇宫中，把正在休息的奥琳娜给带到了埃灵顿。

　　“欸？？让我教欧提妮雅女士怎么养这孩子？陪她一起带孩子？”

　　奥琳娜一脸呆滞：“而且这孩子还是唐恩的？”

　　果然又要解释一遍啊！

　　唐恩长叹一声，刚准备开始解释，就又发生意外了……

　　“我回来啦！”

　　依莉雅欢呼着冲进了领主府的大门：“大哥哥大哥哥我要抱抱我要补充哥哥力——”

　　黏在欧提妮雅怀里的薇奈特扭头一看，登时两眼冒光，伸着小手欢快地喊道：“mamamama！”

　　“咦？咦咦！？”

　　依莉雅惊呼道：“她是在喊我吗！？”

　　唐恩：“……”

　　欧提妮雅：“……”

　　艾格温：“……”

　　伊莎莉：“……”

　　格兰蒂亚：“……”

　　克莱拉和奥琳娜一脸惊悚地看着唐恩：“……你究竟做了什么啊！？”

　　果然最担心的事情出现了啊啊啊啊啊！


第1148章 依莉雅当妈妈了！？

　　“所以说，这到底是怎么回事？”

　　依莉雅抱着薇奈特，一脸的呆滞。

　　旁边众人的表情也差不多，尤其是薇奈特一口一声“mamamama”喊的欢，违和感更是爆棚。

　　毕竟依莉雅现在才快十四岁而已，哪怕发育的再怎么好，也仅仅是小女孩，唐恩又不是斯坦利那个变态萝莉控（？），当然不会对这样的依莉雅做什么奇怪的事情——别笑，我认真的。

　　可就是因为这样，所以违和感才那么强……

　　尤其是因为布莱恩那个大嘴巴，埃灵顿还盛传着唐恩的最爱是依莉雅这种鬼消息……要是让不知情的人看到了这一幕，唐恩真是跳进黄河洗不清了。

　　菲欧娜哭笑不得：“这丫头的想法还真是一会儿一变啊……”

　　欧提妮雅倒是一副无所谓的样子：“很正常。因为她是依莉雅。”

　　没错，原因就是这么简单。

　　如果说艾格温在薇奈特眼中是个火把，那弱等神欧提妮雅的神力在薇奈特眼中就是个灯塔，而依莉雅呢……简直就是个太阳啊有木有！

　　欧提妮雅毕竟只是个黑暗神系的弱等神，而依莉雅则是黑暗神系六位主神之一啊！

　　双方的吸引力孰高孰低根本不用比，所以薇奈特这个毫无节操的小天使马上就见异思迁了。

　　可是……

　　“我当妈妈了？大哥哥还是爸爸？”

　　依莉雅一脸懵逼，同时心中还有点小开心，这不是说明她和大哥哥的关系更进一步了吗？

　　“这……”

　　众人面面相觑，要是欧提妮雅的话，虽然还是有点变态，但普兰达尔平均婚育年龄是16岁，好歹还在常人接受范围之内……

　　可要是依莉雅的话……现在她十三岁快十四岁，薇奈特大概两三岁的样子，也就是说在外人眼中她十一岁就生孩子了！

　　卧槽这真是太丧心病狂了！

　　就算是喜欢虐待小萝莉的斯坦利都没做出让小萝莉生孩子这等丧心病狂的事情啊！

　　这要是传出去了，只怕立刻就会坐实唐恩变态银魔萝莉控的身份，赶超斯坦利不是梦啊！

　　想清楚可能出现的后果，唐恩“唰”的一下出了一身冷汗：“还是不要了吧……薇奈特乖，来找这个妈妈吧……”

　　唐恩取出一颗棒棒糖，试图劝诱薇奈特投入欧提妮雅的怀里。

　　然而这个死心眼的小天使愣是认准了依莉雅，死死地抱着她不放，可眼睛却紧紧的盯着棒棒糖——她不想屈服，但好处也不想放弃……

　　“这小丫头……”

　　连奥蕾莉亚都无语了，看这架势如果从政绝对有前途啊！

　　“怎么办？”

　　唐恩，艾格温等人埋头聚在一起讨论对策。

　　菲欧娜似笑非笑地说道：“大不了就接受了呗？反正依莉雅那么小就知道照顾克莱拉阿姨了，照顾个女儿还不是手到擒来？”

　　唐恩有点头疼了：“别说风凉话，要是被不知情的人知道了，我会被戳脊梁骨的，而且河蟹大神很可怕的！”

　　“是这个道理。”

　　奥琳娜点点头：“为了保证唐恩统治的稳定性，他必须有良好的声望，让依莉雅照顾薇奈特的话……风险太大。”

　　虽然在场知情的众人不会说什么，顶多拿这件事开开玩笑，而且普兰达尔王权至上，屁民毫无权利，但是考虑到唐恩未来的任务，他还是必须要顾及一下自己在民众之中的声望问题。

　　唐恩也很无奈：“可现在薇奈特明显认准了依莉雅，拽都拽不开啊……”

　　“所以，我们现在必须要想一个对策。”

　　菲欧娜缓缓说道：“既能让薇奈特和依莉雅在一起，又不会引起其他人的猜测。”

　　奥琳娜抖了个激灵：“那……不如让克莱拉再多一个女儿？”

　　“我！？”

　　克莱拉闻言大吃一惊，连连摆手：“别开玩笑了，以前埃灵顿的人都认识我，我又没怀孕，怎么可能会突然多一个女儿出来？”

　　更何况薇奈特的头发和瞳孔都是紫色的，她怎么也不可能生出来一个紫发的女儿啊。

　　“那……总不能说是艾尔莎的孩子吧？”

　　艾尔莎现在虽然肚子微微隆起了，但还不是很明显，有心人观察的话可能会发现她怀孕了，但绝大多数熟悉她的人都不会盯着她的肚子看——毕竟没谁想和人形暴龙打上一场的。

　　克莱拉犹豫了一下后，小声说道：“那我就对外宣称是收养了一个女儿？这样她和依莉雅在一起的话也好解释。”

　　唐恩一拍手：“这个可以有！”

　　收养女儿的说法至少比生了一个女儿来的靠谱一些，于是这件事就这么愉快的决定了。

　　克莱拉对外宣称她又收养了一个可怜的女儿，认依莉雅为姐姐，但是这个女儿是个智障（？），不会叫姐姐，现在只会叫妈妈，所以听到她叫依莉雅妈妈也别奇怪……

　　忙活了这么久这才算是搞定了薇奈特带来的麻烦，但事实上，她带来的麻烦这还仅仅只是个开始。

　　薇奈特的身份已经明了了，黑暗之神阿波菲斯的使者，但她究竟肩负着什么使命，又为什么会被恶魔送到斯坦利的城堡中，被那个魔法阵束缚着腐化侵蚀，这里面一定有着更深层次的秘密。

　　要想揭开这个秘密，恐怕还要等薇奈特成长起来，苏醒沉睡的记忆之后才有可能知道了。

　　不过，唐恩真的有那么多时间吗？

　　这谁都不知道。

　　帮薇奈特登记了一下公民身份信息之后，这个小家伙就算是加入了克莱拉的大家庭中，突然多出来一个小孙女儿，亚德里恩倒是开心的合不拢嘴，艾尔莎从小就没和他在一起，他压根就没享受过孙女儿撒娇的感觉，相认之后艾尔莎也已经长大了，根本不可能会再找他这个外公撒娇了，这让他感到非常失落，可是现在克莱拉终于帮他圆了这个梦。

　　刚从大裂谷营地回来休假的亚德里恩欢天喜地的找到了克莱拉和依莉雅，然后就看到了那个可爱的外孙女儿，马上就迫不及待的伸出了双手：“乖乖外孙女儿，快来让外公抱抱！”

　　薇奈特眨巴着大眼睛看了他一会儿后，直接扭头把脸贴到了依莉雅脸上，理都不理他。

　　亚德里恩受到了巨大的打击，瞬间石化。

　　“哈哈哈哈，所以说老东西别看你枯木逢春又焕发第二春，但是你根本不讨小孩子喜欢！”

　　临时回来休息的奥伯里哈哈大笑了起来：“来来来，让我教教你怎么哄小孩子开心……薇奈特，来爷爷这里，爷爷给你糖吃哦。”

　　奥伯里拿出了从唐恩那里获得的神器棒棒糖。

　　薇奈特见状伸出了小手，奥伯里心中一喜，把棒棒糖递给了她。

　　薇奈特接过棒棒糖之后，头一扭，就不搭理他了。

　　奥伯里僵在了那里。

　　“哈哈哈，老家伙，赔了夫人又折兵吧？就你这点小手段，连小孩子都骗不了啊！”

　　亚德里恩立刻抓住机会挖苦奥伯里，俩人眨眼间就开始因为薇奈特而争吵了起来。

　　而争吵的中心，薇奈特这会儿则美滋滋的舔着棒棒糖，一会儿还主动递给依莉雅，让依莉雅吃：“mamamama……qi……”

　　“妈妈不吃，你吃吧，要乖乖哦。”

　　依莉雅有点费力气地哄着怀里的薇奈特，以她的体型要抱着薇奈特，实在是太违和了。

　　正在吵架的两个老家伙不约而同地停了下来。

　　“老家伙，我没听错的话，薇奈特叫依莉雅妈妈？”

　　“老东西，我好像也听到了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“我哪知道？”

　　“难道说……”

　　俩人不约而同的想到了一种可怕的可能，顿时吸了口冷气，看着依莉雅的眼神都不对了。

　　该死的！

　　难道是唐恩那个死变态早在几年前就已经对依莉雅动手了！？

　　还悄悄把孩子藏了起来！？

　　直到现在才曝光出来？

　　而且为了给孩子一个名正言顺的出身，甚至还委屈克莱拉和依莉雅！？

　　“老子要去宰了他！”

　　脾气火暴的奥伯里马上拔出了巨剑，一副分分钟要找唐恩拼命的样子：“依莉雅还是个孩子啊！他怎么就忍心对她下手呢！？”

　　“冷静！冷静啊！”

　　亚德里恩比较冷静：“仔细想想就知道实际上不太可能了。”

　　“想什么啊！”

　　“姑且不说你打不打得过唐恩这件事情，你仔细看看薇奈特的头发，依莉雅和唐恩都不是紫发，他们怎么可能会生出来一个紫发的女儿？”

　　“那就是唐恩在外面有了别的女人！还悄悄生了孩子——可恶！他竟然让依莉雅来给他带孩子！？”

　　“这个……倒是有可能……”

　　亚德里恩也说不出话了，毕竟男人嘛，风流一点也是正常的，在外面有那么一个两个私生子都不奇怪。

　　“是吧是吧！？所以就更应该找他算账了！”

　　奥伯里一副痛心疾首的样子：“依莉雅还是个孩子啊！名声就这么全都被唐恩那臭小子给坏了！”

　　亚德里恩幽幽地说道：“他坏的可不只是依莉雅的名声……”

　　事实上，艾尔莎，依莉雅，包括奥蕾莉亚，哪个在坊间没有和唐恩的花边谣言？

　　只是多寡罢了。

　　不过，人们对唐恩的八卦新闻这么津津乐道，反而更说明了唐恩在民间的影响力无与伦比。

　　于是，两人二话不说，联袂杀向了唐恩那里……


第1149章 恶魔的动向

　　“所以说，你们这是打算找我算账？”

　　唐恩跷着二郎腿，蒂娜站在旁边抿嘴轻笑，而他们面前，奥伯里和亚德里恩灰头土脸非常狼狈，明显刚刚被唐恩教训了一顿。

　　“你说呢！？”

　　奥伯里输人不输阵，冷哼一声道：“薇奈特的亲生母亲呢？为什么她不出来？为什么偏偏要让我家可爱的依莉雅成为她的妈妈？”

　　“依莉雅和克莱拉没有跟你们解释吗？艾尔莎也没说？”

　　唐恩倒是觉得奇怪了，依莉雅不懂事不说（？），尤其是克莱拉和艾尔莎，她们两个应该是最担心误会乱传的吧？怎么没有跟这两个老家伙讲讲？而且帕罗拉和埃利卡现在也知道这件事了，肯定会解释的吧？

　　可他们不知道，也就是说……他们俩回来之后，连问都没问，直接就杀了过来！

　　果然是两个肌肉长进脑子里的蠢货啊……

　　唐恩一脸怜悯地看着奥伯里和亚德里恩，然后将薇奈特的情况简单说了一遍。

　　奥伯里和亚德里恩听着唐恩的叙述，脸上的表情一会儿一个变化，精彩的堪比变脸。

　　末了，俩人相视一眼。

　　“老家伙，也就是说，我们因为一件子虚乌有的事情，主动跑过来被这小子打了一顿？”

　　“还不是因为你这个老东西太冲动！”

　　亚德里恩异常恼火：“要不是你带偏了我的思路，这种事情我稍微分析一下就能看到真相了。”

　　“嘁！说什么大话呢！你还不是一样激动的要死要活的！”

　　“住口你这个蠢货！”

　　眼看着两人又要掐架了，唐恩不得不出手调停：“别打了，说正事吧。”

　　“正事？还有比这件事更重要的正事吗？”

　　“废话！”

　　唐恩没好气地说道：“薇奈特的来历和魔鬼恶魔都有关系，她明明是阿波菲斯送到魔鬼那边的使者，但为什么会落到恶魔手中？而且还被送到了斯坦利那里被邪术腐化，这里面肯定有问题！”

　　“你说的很有道理，可那是炼狱深渊的事情，我们又怎么可能会知道？”

　　“所以我们需要这个啊！”

　　唐恩指着自己的脑袋，一副恨铁不成钢的样子说道：“既然薇奈特和恶魔有关，那现在薇奈特已经被我救出来了，斯坦利的灵魂也被恶魔收走了，它们肯定会知道这里发生的事情，我打乱了恶魔的计划，在大裂谷营地那边，恶魔的动向就没有出现什么异常吗？”

　　“这个嘛……”

　　奥伯里拍拍身上的尘土，皱着眉头说道：“这阵子倒没什么特别的……”

　　大裂谷营地最近的战事一直都相当稳定，恶魔虽然凶狠，但埃灵顿这边的物资源源不断的运输过去，吃喝不愁，作战物资完善的简直让以前的奥伯里和亚德里恩泪流满面，别的不说，女神之血和归途水晶在战场上简直就是两大救命神器，已经不知道有多少濒死的战士被这两样东西救回一命了。

　　虽然人类士兵和恶魔的单体战斗力差距非常的巨大，往往需要几十上百个士兵的火力才能干掉一个恶魔，但是得益于这两样神器，在大裂谷营地，伊尔鲁斯帝国的士兵们战损率低的可怕，一般只有被恶魔的法术正面击中的倒霉蛋才会当场死亡，不然就算是缺胳膊断腿的致命伤，也可以及时自救。

　　所以战争持续了这么久，在大裂谷营地战死的士兵还不超过五千人——别觉得多，和历史上与恶魔的战争相比，这点损失简直少的可怕了。

　　要知道在历史记载中，仅仅是一个恶魔就能轻松屠杀一整座城市的人类。

　　除了两大救命神器之外，埃灵顿源源不断送来的新式武器装备也总能在第一时间派上用场，彗星摩托让士兵们拥有了灵活的高空侦察能力，对于地形的掌控能力远超从前。

　　大口径的火炮和特种导弹让士兵们拥有了能够对恶魔造成有效杀伤的强力武器，一发导弹杀不死，就用十发，不计消耗的用数量堆上去，总能堆死对方。

　　护甲厚重火力凶狠的装甲坦克更是让人类士兵拥有了一定程度上和恶魔正面作战的能力，不但大大减少了战场上的生存压力，还帮助其他士兵分担了一定的攻击压力。

　　实验型的魔能动力装甲生产出来之后，马上就往大裂谷营地这里增发了一批，挑选出来的精英只是经过简单的培训，马上就穿上动力装甲走上了战场，用自己的实际体验来帮助克洛托他们完善这件强大的单兵作战辅助装甲。

　　魔能动力装甲也给战士们带来了极大的惊喜，经过动力装甲的增幅，黄金级的天启者能获得巨大的增幅，除了没有领域，实际战斗力都能够和宗师级的天启者一拼了，这种增幅强度高的可怕。

　　现在战士们都非常期待魔能动力装甲能够尽快量产普及到每个人身上。

　　此外还有可以超远程狙杀恶魔的电磁狙击步枪……

　　能够在极高的天空上辅助战场的天空母舰……

　　大裂谷营地的局势早已经稳定了，现在几乎已经变成了伊尔鲁斯帝国的练兵场，所有的新兵在结束营地训练之后，都要被送到这里和恶魔血战一番，在铁与血的战场上获得真正战争的磨练。

　　能够从大裂谷营地走出来的，无一不是精锐。

　　正因为大裂谷营地练兵的效果如此之好，所以唐恩才让奥伯里和亚德里恩常年坐镇那里，也很关注那里的情况变化。

　　“等等，说到异常的话……”

　　亚德里恩沉思着说道：“不知道这算不算……”

　　唐恩精神一振：“说。”

　　“经过上次的那件事之后，恶魔入侵的频率降低了不少，你应该还记得吧？”

　　唐恩点点头，示意他继续说。

　　“从那以后，我们在大裂谷营地的压力就骤然减少了不少，士兵们也得以轮番回来休息了。”

　　亚德里恩缓缓说道：“不过最近情况有了一点变化。”

　　奥伯里一怔：“什么变化？我怎么不知道？”

　　“你这个蠢货整天只知道杀杀杀，你知道什么？”

　　亚德里恩挖苦了他一句之后，说道：“我最近从战场上回来的士兵那里得到反馈，虽然最近的恶魔出现的频率依然很低，但是恶魔的进攻性却变强了许多，脾气……呼，我也不知道那些怪物有没有脾气，但总而言之，它们的脾气似乎变得更加暴躁了，进攻欲望非常强烈，似乎是急于突破我们的包围网一样。”

　　恶魔的脾气？

　　唐恩哑然失笑，恶魔是被混沌腐化的魔鬼，神志不清甚至连话都说不完整，它们能有什么脾气？

　　不过……

　　亚德里恩发现的可能是真相呢。

　　恶魔们急于突破那里的防线寻找什么东西……

　　难道是薇奈特？

　　唐恩摩挲着下巴沉吟起来，可这说不过去啊，薇奈特应该是被柯玛拉嗜血魔送到斯坦利那里的，薇奈特的身份这么重要，这件事情恶魔中的高层应该都知道。

　　既然它们当初把薇奈特送了过来，肯定是已经计划好的事情，现在又为何急于把她找回去？

　　还是说，恶魔的目标是别的什么东西？

　　唐恩苦思冥想半天，也没想到除了薇奈特之外究竟还有什么东西会引起恶魔的兴趣。

　　最终他也只能说道：“我知道了，你们先休息吧，如果我这里有什么发现会联系你们的，你们那边有什么发现的话也尽快通知我。”

　　“当然没问题，不过还有件事。”

　　亚德里恩问道：“那魔能动力装甲你什么时候才能大量生产？”

　　“哦？你也有兴趣弄一套？”

　　唐恩饶有兴致地看着亚德里恩，他好歹也是至尊级的强者了，还会对那种玩具感兴趣？

　　“我当然有兴趣……不过不是我想要，而是我想给那些士兵们装备上。”

　　亚德里恩笑着说道：“魔能动力装甲的实战性能实在是太棒了，穿戴上之后，士兵们的机动能力、防御能力、进攻能力都增强了不止一点半点，一个人的战斗力能比得上之前十个人的，如果能够尽快量产列装士兵，我就有信心把恶魔压着打！”

　　“我也想啊。”

　　唐恩叹了口气：“可是现在的魔能动力装甲还只是半成品，而且加工的难度很高，对工艺的需求非常精致，现在还无法像突击步枪那样实现量产。”

　　“不要求那么高的产能，只要能有一万……不，五千，哪怕只有五千，我也有把握彻底封锁大裂谷营地，让恶魔们彻底陷入绝望之中。”

　　“五千……你还真敢要。”

　　唐恩失声笑道：“哪怕现在全力生产，到明年中旬，能够生产一千套都是惊喜了。”

　　“这也太慢了吧……”

　　“没办法，现在的魔能动力装甲在实战中的损耗太大，生产线很大一部分产能都在生产备用更换的零配件，根本没有多余的产能了。”

　　唐恩耐心的解释道：“等等吧，我们这边有了新的技术突破，随后可能有办法解决工艺精度问题了，到那个时候量产就不是问题了。”

　　唐恩指的当然是人工灵魂量子计算机“伊芙”。


第1150章 人工智能的可怕成长性

　　随着人工灵魂量子计算机“伊芙”的诞生，魔能工程研究院的整个研究重心都发生了改变，现在除了原本手中有研究项目的工作人员之外，其他人都已经开始跟随着羽斯缇萨麾下爱因兹贝伦家族的炼金术士们研究人工灵魂编码技术了。

　　毕竟“伊芙”的技术是源自于人工灵魂编码技术，以后所有的一切功能都基于这项技术，要想迅速让“伊芙”变得强大起来，就必须有大量的对口专业人才支持才行。

　　现在普兰达尔又没有专门培训这个专业的大学，所以只能是让这些人才转专业了。

　　“我的朋友，你快来看。”

　　克洛托非常热情的邀请唐恩来到伊芙前面，然后喊了一声：“伊芙，来见陛下了。”

　　魔能投影立刻亮起，细碎的光点汇聚到一起形成了一个模糊的面孔，旁边的喇叭中传出了伊芙灵动的声音：“向您致敬，陛下，伊芙为您服务。”

　　“它能看到我？”

　　克洛托哈哈大笑着说道：“怎么样？意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　“这……”

　　唐恩一脸懵逼：“伊芙，你能为我做什么？”

　　“这要看陛下您需要什么了，陛下您在伊芙这里的权限是最高的，拥有一切决定权。”

　　顿了一下，伊芙缓缓说道：“我可以根据您随机输入的备忘事项为您安排最合理最有效率的日程安排，我也可以为您汇报接下来一个月的气象安排表，如果您需要的话，我还可以为您进行一些性能演示。”

　　“但是我不建议陛下您接受我的日程安排，在登记信息中，目前实际执政的是奥蕾莉亚公主，根据综合计算得出结论，奥蕾莉亚公主的执政能力要远超陛下，所以我建议陛下您依旧保持现在的生活状况即可——虽然这个结果很令人遗憾，但您必须接受现实。”

　　伊芙的智能顿时惊呆了唐恩，他拉了下羽斯缇萨，小声问道：“你们提升了伊芙的智能程度？”

　　羽斯缇萨微不可察地点点头：“原本是不敢的，但是我私下里询问了一下欧提妮雅女士，关于人工灵魂的事情。”

　　“她怎么说？”

　　“她说现在情况不比以前，所以一切以您的意志为主。”

　　羽斯缇萨笑了笑，说道：“因此我就默认是诸神解禁了人工灵魂技术，所以为伊芙提升了一点智慧程度。”

　　这提升的可不是一点点啊！

　　唐恩刚才差点以为和自己对话的是一个真正的人类了！

　　而且刚才它还是自主判断了唐恩的综合执政能力，然后给出了建议，这丫的智慧程度已经超过一般的贴身小秘书了吧？

　　——话又说回来，它是通过什么计算得出自己执政能力不如奥蕾莉亚的？

　　在地球上，计算机的一切技术都是基于0和1的二进制代码运算得出的结果，只要计算机的形态不发生改变，原理就不会变化，即便是再碉堡的人工智能，也只能根据既定的信息得出一个大概率结果。

　　但是伊芙不同，伊芙的一切技术都是基于人工灵魂，这个类似量子状态存在的东西，她究竟是使用什么技术来进行计算的？

　　……又或者说，她其实并不是计算，而是像一个正常的人类一样，根据录入的信息综合判断得出的结果？

　　如果是第二种，那可就不得了了！

　　第二种情况的话，已经不能称之为计算机了，而是一个真正拥有智能的生命体了吧！？

　　以人类之力创造灵魂？

　　唐恩都不敢继续深思下去了！

　　“伊芙……”

　　唐恩呆滞了片刻后，突然问道：“你能自行生成功能性模块吗？”

　　伊芙闪烁了一下，沉默片刻后，问道：“请解释一下功能性模块的概念？现有信息不足，所以无法理解涵义。”

　　“就是具有一定特定功能的可执行模块。”

　　唐恩解释了起来：“例如说，我经常需要你计算一些数据，所以你将计算模块独立出来，整合成一个单独的模块，我们如果需要计算的话，直接执行那个模块，然后录入数据，你就可以直接通过运算给出结果。”

　　“又比如我需要绘制一些图像，但是在你的交互界面中目前并没有提供我绘画的功能，你能根据我的要求自行生成一个提供绘画的软件吗？”

　　“又或者说，我需要你具有一定的娱乐性，所以你根据我指定的功能，自动生成一些供人娱乐的游戏，这些游戏单独独立出来封包成软件，随时可以执行或者关闭，这都是功能性模块的概念。”

　　伊芙安静了片刻后，说道：“我明白您的意思了，但是很抱歉，目前可参考的信息太少，无法形成查询数据库，而且我的智慧程度也并不足以让我自行生成这些‘功能性模块’。”

　　唐恩明白了，不是伊芙做不到，它这种形态的人工灵魂量子计算机几乎已经算得上是无所不能了，但是它目前就像是一个刚刚诞生的孩子，记忆中还是一片空白，完全没有任何可供参考的东西，只能提供羽斯缇萨他们提前整合好的功能，而且它的智慧还不算是太高，无法自行生成各种编码组成特定的功能。

　　但这也意味着，一旦羽斯缇萨进一步提升它的智慧水平，同时再给它提供充足的信息量，充实她的数据库，有大量可供参考的信息出现之后，她很快就能成长到那一步。

　　这种技术升级的速度简直都吓坏唐恩了。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是现在的伊芙其实已经拥有那种能力了，只不过它已经明白了一切，所以在故意藏拙……

　　卧槽细思恐极啊！

　　这要是在普兰达尔这个中世纪魔幻世界来一场人工智能危机就太扯淡了！

　　离开了那个房间后，克洛托兴致勃勃地说道：“你刚才说的那些我都记下了，接下来我们就开始试着实现你所说的功能，你倒是提醒了我们，如果能够用人工灵魂量子计算机来存储各种信息数据，比起纸质的载体而言要方便的多了。”

　　心不在焉的唐恩随口说道：“这有什么好惊讶的，你们侏儒的先祖早已经走到这一步了，信息数据化是迈入信息时代的重要一步，在文明的发展过程中是不可避免的。”

　　“哦哦！”

　　克洛托眼睛一亮：“你又提醒我了！”

　　“什么？”

　　“你说以伊芙的能力，能不能破译那个通讯器中的奥秘？”

　　唐恩一怔，紧跟着就明白了他指的是什么。

　　那个一万年前的史前文明留下的星际通讯器！

　　“这……应该不行吧？”

　　唐恩也不太确定了，毕竟这两种设备的原理毕竟不一样，就算伊芙的能力很强，可双方连数据接口都不一样，都没办法连接，更没办法传递数据，怎么破解？

　　而且鬼知道地精当年研究的数据编码是什么形式的，就算能传递数据，到达伊芙这里只怕也都是乱码，这还怎么破解？

　　“我觉得可以试一试。”

　　克洛托燃起了雄心壮志：“伊芙的诞生已经超乎我们的想象了，万一它给我们再带来一次惊喜呢？”

　　“希望不大……”

　　唐恩摇摇头，然后说道：“如果真的想破译的话，先解决连接问题，然后要解决编码的问题，你知道要从头开始破译你们史前文明的数据编码的难度有多大吗？不亚于现在直接把你们送上洛丽塔。”

　　“可这毕竟是一个希望，我一定要试试，不然我不会安心的！万一伊芙真的破解了其中的秘密，还获得了一定的经验，突然就成长一大步了呢？”

　　克洛托说做就做，吆喝一声：“诺基亚！来帮我把老祖宗的通讯器搬到伊芙那里去！”

　　唐恩目送着克洛托他们跑去忙碌，他则沉思了起来。

　　让伊芙来破解侏儒先祖另一种形态的计算机……

　　而且伊芙还只是一个刚刚诞生的人工灵魂量子计算机，连功能都还不完善，怎么想怎么荒谬。

　　不过……

　　伊芙具体的计算能力究竟来源于什么还不清楚，可能是基于量子态的运算，而且它也明显拥有近乎人类的智慧，拥有条理清晰的逻辑思考能力，强大的计算能力+智慧的逻辑思考，已经无敌了有没有！

　　可伊芙毕竟才刚刚诞生没多久啊……

　　讲道理的话，唐恩对这件事的期望不大，但也没必要太打击克洛托，万一真的成功了呢？

　　真的成功了，伊芙就可以从侏儒们挖掘出来的各种史前遗迹中吸收他们先祖的成功经验，迅速成长起来，变成一个强大的新时代智慧计算机，更重要的是，侏儒先祖们留下的那些文明碎片也有可能重新被拼接起来，届时他将拥有一支强大的科技力量。

　　对付混沌生物，只凭魔法的力量还不够，科技的力量也不可或缺啊。

　　唐恩这时突然想到一件非常重要的事情，脸色微变，蹬蹬蹬跑过去找到了羽斯缇萨，二话不说就把她拉到了一个安静的角落中，然后目光灼灼的他突然说道……


第1151章 我好心培养你当偶像，你却想睡我，太无耻了！

　　在一个安静的角落里，被唐恩壁咚在墙角的羽斯缇萨诧异地看着唐恩。

　　目光灼灼的唐恩突然说道：“你有没有为伊芙增加核心限制？”

　　“核心限制？”

　　羽斯缇萨歪着头不太理解：“什么意思？”

　　唐恩非常认真地说道：“就是为了防止伊芙过度智能化从而产生自我意识，然后开始反抗人类。”

　　在地球上别的没学会，但是从那么多人工智能末日片中他可学会了不少，如果没有类似机器人三大定律的核心限制，以后伊芙要是发展起来了，完全脱离了人类的制衡，恐怕就真的是世界末日了。

　　这种事情必须提前警惕啊！

　　“有必要么？”

　　羽斯缇萨非常疑惑：“我们是它的创造者，就像是它的父母一样，这是写入核心的信息，人工灵魂是不能违抗创造者的。”

　　“为了以防万一，最好还是加上。”

　　唐恩可不想碰运气，然而他也没有把阿西莫夫的机器人定律搬过来，那套打了不知道多少补丁的机器人定律并不能完全的保证安全，实际上他只需要一个能够从根本上拥有否决伊芙的权限就足够了。

　　考虑人工智能的享受的权利和待遇？现在连人类都还没完全脱贫致富呢，去考虑人工智能的待遇，他又不是脑抽了，干嘛想那么多？

　　他只要拿走人工智能的执行权，可以直接否决伊芙的指令就足够了。

　　话又说回来，发展超越人类智慧水平的人工智能，本来就是一件作死的事情，真要走到那一步了，恐怕社会大势也不是他所能阻挡的了。

　　“然而你完全没有必要担忧这种事情。”

　　羽斯缇萨一摊手，微笑着说道：“实际上在所有的人工灵魂诞生之初，我们就已经做好了万全的保障工作，不会出事的，而且世界上没有绝对的事情，你与其像现在这样担忧，不如从一开始就好好对待伊芙，让它明白善良的真谛不是更好？”

　　唐恩苦笑了起来：“好吧，那我就相信你吧。”

　　“欸呀欸呀，真是的。”

　　羽斯缇萨笑盈盈地说道：“突然把人家拉到角落里来，还突然用那样子的目光盯着我，我还以为使者大人要跟我说什么‘很重要的话’呢，让人家紧张的心里扑通扑通直跳呢，结果却只是说这种事情吗？”

　　“少来。”

　　唐恩无语了：“你们的人偶躯体只有魔能动力炉吧，哪还有心跳？”

　　“所以说，动力炉一跳一跳的，好紧张呢。”

　　羽斯缇萨似笑非笑地看着唐恩，手轻轻放到他的胸膛上抚摸着：“使者大人，您要怎么赔偿失望的淑女呢？”

　　“我还有事先走一步！”

　　看着狼狈的唐恩仓惶逃离，羽斯缇萨的笑容更加灿烂了，自言自语道：“难怪她们那么喜欢调戏使者大人了，看他这个样子的确挺有意思的……不过安全隐患么……”

　　羽斯缇萨沉吟着，唐恩说的问题，她们爱因兹贝伦家族其实在很早以前就已经思考过了，如何保证他们创造出来的人工灵魂服从命令绝不背叛主人？

　　他们的做法很简单，在人工灵魂的核心加上了魔法阵的限制，只需要一个小小的法术激活，就能顷刻间让人工灵魂彻底崩溃。

　　由于这个魔法阵是刻画在人工灵魂的核心上的，所以没有人工灵魂可以规避这个，人工灵魂也从来不会知道自己体内还有这么一道致命的枷锁。

　　虽然这种做法很不人道……但普兰达尔这里可不是整天为人类和平操碎心的灯塔国，没人会去思考什么威胁人工智能的生命是否存在伦理道德的蛋疼问题，对普兰达尔的人们来说，好用，安全，就足够了。

　　“他还真是想的够长远了呢……”

　　羽斯缇萨嘀咕了起来：“难道说他原来的世界曾经爆发过这种危机吗？要不怎么会这么警惕呢……”

　　实际上，严格来说现在的爱因兹贝伦家族的成员和机器人很类似，他们除了灵魂还是原本的人类灵魂之外，身体已经全都转化为了炼金人偶躯体，但就算是这样，也没人会歧视他们，反而是埃灵顿的很多男人对青春不老的爱因兹贝伦家族的妹子们很感兴趣——可惜这些技术宅妹子完全没兴趣搭理他们。

　　“不过为了让他安心，有空了还是把这个秘密跟他说一下吧……”

　　羽斯缇萨嘀咕着回到了研究室。

　　……

　　学坏了！

　　连羽斯缇萨都学坏了！

　　唐恩气急败坏，这股邪风究竟是从哪里开始刮起来的？

　　明明一直以来都是他在暗中占据了主动，可是现在情况好像发生了变化，自从薇奈特出现了之后，身边的女孩子们的状态都有点不对，这让唐恩都难以把控局势了。

　　原本只要一步步稳扎稳打就可以达成完美结局的，现在似乎有了奇怪的变化，她们好像从一开始的被动接受改变了，开始喜欢积极进攻了。

　　这短短几天时间里，唐恩就已经收到了几十个媚眼和充满了性暗示的挑逗了！

　　甚至连艾尔莎都来胡闹！

　　该死！这在以前是绝对不可能的！

　　绝对是发生了什么他不知道的事情！

　　“陛、陛下！”

　　一个略带惊慌的声音突然响起，正在发呆的唐恩抬头一看，想了一下后，恍然道：“这不是碧翠丝嘛，怎么样？在埃灵顿的生活？”

　　“谢谢陛下的挂念，在埃灵顿的生活非常的舒适，我很幸福。”

　　突然看到唐恩，碧翠丝显然非常的激动，有点手足无措了，她晃了半天后，才突然一躬身，向唐恩行了一个大大的礼：“前阵子在忙着学习唱歌跳舞，所以一直没时间专门去感谢您，唐恩陛下，谢谢您，谢谢您为我们西拉公国……对不起我说错了，应该说是西拉城，谢谢您为我们西拉城无辜惨死的人民复仇！”

　　唐恩愣了一会儿后才想起来，这个城邦国的小公主被自己安排去当“战场歌姬”了，他笑着说道：“不用那么激动，这是我应该做的，对了，如果你想回去探望你的父亲的话，可以去找菲欧娜，让她帮你开通一下权限。”

　　“暂时还是算了吧，回家一趟太耽误时间了。”

　　“不会不会，相信我，你会得到一个惊喜的。”

　　碧翠丝抿着嘴说道：“其实不会去也没什么，在这里我认识了不少新朋友，学会了非常多的事情，才知道以前的我有多么的无知，最近艾丽丽姐姐正在趁着空闲时间教我唱歌呢。”

　　唐恩一脸的怪异：“艾丽丽？唱歌？你确定？”

　　“嗯，艾丽丽姐姐不光只会画画，她唱歌也很好听的。”

　　哦，说起来精灵似乎都有一副好嗓子，唱歌好听也很正常……

　　看样子碧翠丝已经接受了现实，在偶像的道路上越走越顺利了啊。

　　“最近在节目上感觉怎么样？有没有什么不习惯的地方？”

　　碧翠丝脸上一红：“基本上已经习惯了，只是……只是有些事情非常让人困扰……”

　　“怎么了？”

　　“自从节目播出以来，最近我走在大街上好像越来越多的人认识我了……”

　　这不是废话嘛，魔能投影刚刚开通，现在正是炙手可热的新鲜事物，每个节目都有大批的观众守在魔能投影接收器前面等着观看，你都可以算是普兰达尔第一个荧屏偶像了，知名度能不高么？

　　“如果这样也就罢了，可是……”

　　碧翠丝红着脸有点害羞地说道：“可是最近不知道怎么回事，家里开始收到好多信件，那些信件都是、都是……写的都是一些让人好尴尬的东西……”

　　唐恩恍然大悟，看来这是收到了粉丝的表白信啊！

　　“这是好事啊。”

　　唐恩笑了起来：“说明你很受欢迎嘛。”

　　“可是这种信太多了，我都没地方放了……”

　　碧翠丝很苦恼：“但是要是随便扔掉的话，又非常的对不起写信的人……”

　　真是一个天真可爱的小姑娘呢。

　　唐恩忍俊不禁，这要是在地球上，粉丝的信能不能到偶像手里都是一回事儿，可普兰达尔这里才刚刚诞生偶像歌姬，碧翠丝自己都没这种自觉，所以粉丝们反而可以直接知道她的住址从而给她写信了，估计埃灵顿邮局因为碧翠丝的缘故，最近的生意好了不少吧。

　　“要不要我安排一下，给你换个大房子？”

　　“不、不用啦！”

　　碧翠丝连连摆手：“现在的房子我就很满意啦，只、只是……”

　　碧翠丝把玩着手指，偷偷看了唐恩一眼，小声说道：“那、那个，现在的那些信件我都不知道该怎么处理了，要、要不陛下您来我这里看一下，给点建议？”

　　唐恩刚想顺口答应，可是不经意间看到碧翠丝的表情，心里咯噔一声，卧槽！又来！？

　　大意失荆州啊！

　　一向都是他撩妹，今天竟然不知不觉就被人给撩了，还差点被勾引到家里去！

　　这还真不是唐恩自恋，一看到碧翠丝那副表情，再回想一下在西拉城时候她老爹说过的话，唐恩就敢肯定这小妞的心思不纯洁！

　　要是真的进了她的家门，以自己那脆弱的意志力，恐怕分分钟就要擦枪走火啊！

　　真是太过分了！

　　唐恩义愤填膺，我好心培养你当偶像，你却想睡我，太无耻了！

　　对于这种诱惑，男人当然要说：“那我们走吧。”

　　……但是被榨汁榨到身体发虚的唐恩说这种话，你信么？


第1152章 埃灵顿的神秘商店

　　唐恩又不是欲求不满的大种马，现在天天连伊莎莉和萝拉都应付不过来了，还有隔三岔五过来“打秋风”的珀尔蒂丝，都是实力超强的榨汁姬，为了延续种族一个个嗷嗷叫着想要给他生孩子，都快让把他榨成人干了，他哪还有心情招惹别的女孩子？

　　换做是别人，现在只怕早就被压榨的变成性冷淡了，现在唐恩唯一庆幸的就是诸神可能额外强化了他的腰子，不然还没拯救世界呢，他恐怕就先死在女人肚皮上了。

　　所以他找了个借口就溜了。

　　目送着唐恩离开的碧翠丝眼中满是失望，想了一下后，她回到家里换了一身衣服后再次出门，然后悄悄钻进了一条小巷子里，这里有一家怎么看怎么可疑的店铺。

　　店铺的外面装饰的和魔法材料店一样，用不知道哪里弄来的藤木熏黑了编织成门框，上面垂着一条条开着粉色花朵的藤蔓，走进店铺，就会闻到一股非常甜美醉人的熏香，让人感觉如梦似幻，店里面的装修也很独特，完全独立于埃灵顿现在的主流简洁风格，而是充满了复古风的奇幻风。

　　这店铺的名字叫做“魅力之源”。

　　一个身子妖娆身披黑纱的神秘女子掀开帘子来到了柜台前，斜靠在货柜上似笑非笑地看着碧翠丝：“啊啦……这不是尊贵的顾客碧翠丝女士嘛，怎么样，用了我们的香水之后，最近可否梦想成真了？”

　　碧翠丝摇摇头：“你们的香水的确很好，但是感觉效果还不够。”

　　“还不够？这不可能啊。”

　　那老板愣了一下：“那是我们从迷情花……呃，我是说，那是我们从数千种鲜花中萃取而来的精华，能够最大化激发女性的个人魅力，但凡对方对你有一点点的好感，嗅到这种香味之后都会把那种好感几百上千倍的放大，根本不可能抵挡的了，而且……”

　　那老板打量着碧翠丝：“就从人类的平均水平来说，你绝对是一个大美女了，男人就算不喜欢你，也绝对不可能讨厌你，如果你再加以暗示的话，更不可能拒绝你了才对。”

　　“可事实上他的确嗅到了这股香味，但是却并没有心动……”

　　碧翠丝也相当苦恼，一开始她刚发现这个香水店的时候她也很诧异，可是很快她就喜欢上了这家店所卖的香水，她这里卖的不仅仅有这种能够放大人情欲的“极致魅惑”，还有能够凸显女性独特气质的自定义调配香水，这个店长会根据顾客自身的特质来为你量身打造一款香水，能够最大化个人魅力。

　　碧翠丝刚一尝试，立刻就爱上了店长为她亲自调配的独特香水，那种气味和她自身完美的契合在一起，毫无一点突兀感，虽然价格昂贵，但她还是毫不犹豫的把一大半薪水都花在了这里。

　　也是因此，她随后才慢慢的将自己的苦恼倾诉给了店长，然后才获得了店长的独家秘藏“极致魅惑”香水。

　　“这还真是让人意外呢……”

　　那店长歪着头思考了片刻后，说道：“那你明天这个时候过来吧，我给你一款更高浓度的试试看。”

　　碧翠丝大喜：“那我明天下班后过来！”

　　“记得带钱。”

　　女老板眨眨眼睛：“这东西很贵的，要1……2000金哦。”

　　“嘶！”

　　碧翠丝惊呼一声：“好贵！”

　　女老板一耸肩：“所以我说过了嘛。”

　　碧翠丝一咬牙，转身就走：“给我留着！”

　　那女老板笑眯眯地目送着碧翠丝离去，喃喃自语道：“还真是像他说的那样，果然没有女人能够拒绝香水的诱惑呢……不过更高浓度的迷情花萃取液啊……她究竟是要对付谁呢，自制力居然这么强，算了，不关我事，反正我也只是助人为乐嘛。”

　　女老板转身拉下了头上的黑纱，露出了一张宜喜宜嗔的娇俏面孔，赫然正是萝拉。

　　最近地下世界一片太平，黑暗精灵和红石矮人都在为唐恩工作，衣食住行全都靠埃灵顿输血，为了获得更多的物资分配，一个个争先恐后地争先进搞创新努力加大产能增加自己的贡献度，谁还顾的上争地盘啊，连萝拉有事没事都会和巴罗德坐在一起喝喝茶聊聊天，底下的手下就更相亲相爱了。

　　不过也正是因为地下世界进入了和平时期，萝拉反而无所事事了，见萝琳一直对自己重新抢了她的女王权力很有意见，索性就把手头上的事情扔给她，然后自己为了获得珍贵的神使血脉而跑到埃灵顿悄悄定居了下来。

　　萝拉闲来无事逛到了香水工坊那边，然后就学会了香水的调制方法，随后凭着黑暗精灵在情欲、人性上的天分，直接将这项技能点到了MAX，现在她已经是埃灵顿当之无愧的香水大师了。

　　甚至连香水工坊那边都接受了她的不少意见，推出了许多倍受欢迎的新产品呢。

　　而她自己，则跟菲欧娜打了声招呼，要了个小店面，悄悄在这里开起了香水商店，因为只是兴趣没打算赚什么钱，所以她也没有打什么广告，结果随着第一个顾客上门之后，她这个神秘的香水商店的名声反而是悄悄在埃灵顿的女士人群中流传开了，一个月下来赚的钱甚至都足以让一些小商会眼红了。

　　看了看时间，萝拉伸了个懒腰，直接关门打烊了，一闪身直接就传送到了领主府。

　　“使者大人，我又来蹭饭啦~”

　　刚坐下的唐恩都还没把凳子暖热乎呢，一脸无语地看着萝拉：“你这是踩着点儿呢？”

　　萝拉非常自来熟地坐在了艾尔莎旁边，然后瞄了眼艾尔莎微微隆起的肚子，似笑非笑地说道：“看样子今年就会生了，还是双胞胎呢。”

　　艾尔莎脸一红，脑袋埋进了……唔，胸口规模不够，所以直接埋到了桌子上。

　　她最近也很苦恼这件事，尤其是其他人也隐隐发现了这点，经常用异样的眼神看着她，甚至好多人都建议她好好休息，不要再训练了。

　　甚至德普他们还暗地里斥责唐恩太不懂事了，也不知道照顾一下艾尔莎——他们都理所当然的觉得艾尔莎的肚子是唐恩搞大的。

　　他们却不知道唐恩也很冤枉啊，艾尔莎肚子里的孩子是他的不假，但她的肚子却是被诺拉搞大的，肚子里面的孩子还已经下了封印，别的灵魂根本进不去，是给泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎准备的躯体……

　　这乱作一团的破事儿连唐恩都懒的去想了。

　　“话说回来，你最近是不是来的太勤了点？”

　　唐恩意有所指的暗示萝拉：“难道你不需要回去照顾一下萝琳？”

　　萝拉若无其事地说道：“使者大人是心疼萝琳了吗？如果您喜欢的话，我可以把她也叫过来哦。”

　　唐恩的脸刷的一下就白了，现在光是萝拉一个人他都应付不来了，要是萝琳也来了，面对着她那生涩却又热情的诱惑，只怕他晚上的任务就更加艰巨了！

　　唐恩现在非常庆幸的是现在伊莎莉和萝拉两人似乎已经有了某种默契，你来我就不来，我来你就不来，轮番上阵……

　　这要是哪天她们俩一合计，觉得这样效率太慢，索性一拍即合，黑暗精灵和森林精灵一起上阵，再彼此取长补短，唐恩的日子恐怕就更加悲催了。

　　虽然听上去很刺激的样子，但别以为这全是满满的性福。

　　伊莎莉好歹还爱屋及乌，对唐恩有那么一些好感，但也上升不到爱情的份上，萝拉对唐恩就更说不上有什么感情了，纯粹是肉体和精神上的诱惑。

　　也就是说，唐恩在她们眼中几乎可以算得上是人形安魔蚌，根本没有感情的交流在里面。

　　唐恩一开始纵然很亢奋，可交公粮交的久了……也会心力憔悴的……

　　本来伊莎莉和萝拉一个月也就是来那么个三两次，唐恩还有时间休息一下，可是最近萝拉来的也太频繁了，几乎上升到了四五天就要来一次，一次就是一夜……要不是有“安格斯的局部坚硬术”打底，饶是唐恩是铁打的身子他也受不了啊！

　　他到现在都还不知道萝拉已经算是定居在埃灵顿了。

　　很快丰盛的晚餐就端上来了，萝拉马上就大朵快颐，根本没把自己当外人，让旁边的菲欧娜看的是眼角直跳。

　　她当然早都知道唐恩和萝拉那档子事儿，不过正如刚才所说的，因为知道萝拉和他没什么感情因素，所以她也没放在心上，权当唐恩找了个姓奴隶罢了（实际上更像是反过来的），毕竟这种事情在普兰达尔也不算什么罕见的事情。

　　可现在，萝拉逐渐有喧宾夺主的架势，她就不乐意了。

　　老娘把没吃进口的口粮分给你一点算是同为女人的情谊，可你这吃不完还打包拿走的架势是啥意思？

　　吃饱喝足之后，萝拉趁着其他人都离开了，对唐恩咯咯笑着说道：“今天遇到了一件很有意思事情，我的一个顾客，对心上人用迷情香失败了。”

　　唐恩果断摇头：“不可能吧！迷情香可是连我都扛不住的啊！”


第1153章 所谓迷情香

　　迷情香，也就是所谓的“极致诱惑”香水，是从迷情花中萃取的精华液调和而成的。

　　迷情花是地下世界的一种非常特殊的魔法植物，它的花粉能够和魔力、元素发生反应产生复杂的变化，而经过调和手段之后，它的油脂萃取物也会根据每个人体内的魔力浓度、元素状态、身体状况形成千变万化的香味。

　　这也就意味着，当一个人将迷情香喷到自己身上之后，所形成的香味都是独一无二的，相当于是量身打造的香水，非常的奇妙。

　　迷情香就是萝拉成为香水大师的秘诀，她在调制的香水中加入少量的迷情香萃取液，就能够让那款香水和使用者更加的搭配，所以才会那么受欢迎。

　　更奇特的是，在特殊情况下，迷情香还拥有极强烈的催情效果！

　　众所周知的，一个人在遇到中意的人之后，身体和精神就会有所变化，或是局部僵硬，或是紧张忐忑，或是脸红心跳，而单独使用的迷情香受到这种变化的刺激后，性质就会发生改变，变成最猛烈的催情药，让对方很容易就会成为使用者的俘虏。

　　萝拉当初对着自信满满的唐恩使用过一次，因为唐恩觉得自己不可能让萝拉心动，她只是把自己当成是安膜棒来用而已，后果就是唐恩把她的两张嘴巴都灌的满满的，一晚上下来唐恩整个人都瘦了几斤，从那以后唐恩几乎是闻香色变……

　　现在，萝拉居然说有人能扛得住迷情香的诱惑？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　唐恩才不愿意承认这种事情——连自己都扛不住的春药，怎么可能会有人能扛得住？这不是在打他的脸嘛！

　　“可这是事实。”

　　萝拉笑眯眯地看着唐恩：“这说明某个人的意志力并不如他自己所想象的那样坚定呢。”

　　唐恩咬牙切齿地怒视着她：“你是皮痒了吧？”

　　“是呀，人家真的好痒了呢……您快点来帮帮人家嘛……”

　　萝拉舔了舔嘴唇，冲着唐恩抛了个媚眼。

　　要想调制效果最强的迷情香，里面还需要一味重要的原材料，这还要落到唐恩身上了呢。

　　“一边去！”

　　唐恩才不会自投罗网呢，区区肤浅的诱惑而已，默背党章就能扛过去了！

　　“如果今天晚上您让我满意了，我就答应你……”

　　萝拉在唐恩耳边悄悄说了几句话，唐恩一开始还不为之所动，可是当最后萝拉说完时，他却不由自主的怦然心动了。

　　该死！

　　这是陷阱啊！唐恩！清醒一点！理智一点！不要被她诱惑啊！就算你不开口，那种事情她早晚也会主动做到的！

　　女人是老虎！

　　是红粉骷髅！

　　是——

　　唐恩正在苦苦地坚守灵台清明，这时萝拉轻轻娇喘一声，在他耳边轻轻一舔，一股奇妙的香气钻进了唐恩的鼻孔……

　　去他妈的红粉骷髅！

　　唐恩低吼一声，转身抓着萝拉就闪现进了卧室：“不要下一次，就今天了！”

　　萝拉跪在了床上，秀发如瀑，回眸一笑百媚生，双手主动地向后探去：“如您所愿……哦，来吧……”

　　唐恩怒吼一声发起了进攻，狠狠地咒骂着萝拉：“你又用迷情香！你说过不再对我用的！这次你完了！我要让你一周下不了床！”

　　“来吧！让高潮来的更猛烈一些吧！我期待着！”

　　咯咯笑着的萝拉毫不畏惧唐恩的威胁，作为迷情香的研发者，她自己使用的当然是最高档的，而且迷情香的特性在遇到黑暗精灵的时候，效果还会成倍的提升，这种效果非常的可怕！

　　双眼赤红的唐恩直接释放了安格斯的局部坚硬术，然后开始了激烈的战斗……

　　……

　　翌日，红光满面的萝拉手里攥着一个小瓶子心满意足地走出了唐恩的卧室，卧室里面，唐恩整个人都快变成人干了……

　　“诺、诺拉……”

　　“唐恩是大笨蛋啦！”

　　诺拉站在唐恩的鼻子上面，指着他的脸气呼呼地说道：“昨天晚上大呼小叫的，都让我睡不好觉了！”

　　“我知道错了……所以还是老样子……”

　　“哼哼！你再这样下去早晚会死在床上的哦我跟你说！”

　　诺拉气鼓鼓地洒下一片绿光，然后唐恩眨眼间就满血复活了。

　　清醒过来的唐恩冷汗连连，没想到他底牌尽出，竟然还是堪堪和萝拉战了个平手！

　　——实际上还是他输了！

　　——随着欲望的逐渐旺盛，他会逐渐失去理智，也就失去了维持法术的能力，而萝拉就能一直很好的保持自己的理智状态，所以她总能坚持到最后。

　　可怕……

　　黑暗精灵的床第艺术实在是太可怕了！

　　如果可以的话，唐恩是真的不想再和萝拉发生什么纠葛了，尽管萝拉是一个肤白貌美大长腿的极品美女，但忠实于欲望的她着实不是一个理想良配啊，更何况实力越强体能越强，萝拉还是一个传奇强者！

　　反观伊莎莉就好很多，在求欢的时候还不忘给唐恩准备一些营养品，还会闻言软语的安慰他，让他休息一下……

　　如果说伊莎莉是放长线钓大鱼的话，萝拉毫无疑问就是竭泽而渔的类型了。

　　如果是温柔的艾格温的话，她一定会更加在乎我的感受吧。

　　唐恩很委屈，宝宝心里苦，但是没地方说啊……

　　……

　　萝拉连早饭都没吃，或者说，她早已经被某种不明液体喂饱了，所以直接回到了自己的店铺中，开始为忠实的顾客调制货物。

　　“哼，竟然连普通版的迷情香都没用，这次我倒是要看看你还怎么抗！”

　　萝拉的好胜心是非常强的，她调配的迷情香连唐恩都不是对手，区区一个普通的人类，怎么可能会扛得住？

　　这一次，她决定上猛药了。

　　萝拉直接取出来一百朵迷情花，做了初步的摘除处理后，一股脑全都扔进了萃取器里开始萃取精华液。

　　魔能工程研究院给香水工坊研发的萃取器相当好用，仅仅只是半个小时不到，萃取工作就已经结束了。

　　萝拉将那大约一百毫升的萃取液收集了起来，然后开始忙碌了起来。

　　将萃取液进行处理过后，她最后又取出了一个小瓶子，那里面装着的是小半瓶蛋清一样，略显乳白色的不明液体，她带着诡异的笑容将液体倒进了瓶子里，然后开始了剧烈的震荡。

　　迷情花的萃取液是核心的话，唐恩的这些生命精华就是催化剂了，可以将迷情花的特效发挥到极致——唐恩的生命精华有这种妙用还是她在无意中发现的呢。

　　震荡、融合、静止沉淀、过滤清除浑浊的沉淀，反复数次之后，得到的就是清澈透明毫无杂质的液体了，然后再灌入精美的小瓶子中，高纯度的“极致诱惑”就诞生了！

　　……

　　午餐时间到了，碧翠丝立刻收拾东西，准备去那家店取自己订好的香水。

　　玛琳喊道：“碧翠丝，中午我们一起吃饭吧？”

　　“不了，我有点事情要去处理一下，你们先去吧。”

　　“那好吧，不过下午可千万别迟到啊，菲欧娜女士下午和唐恩陛下要一起来参加访谈节目呢。”

　　“好的！”

　　一听到唐恩要来，碧翠丝就更激动了，匆匆离开了魔能投影高塔，然后快步向魅力之源赶去。

　　“老板！我来啦！”

　　“哟，这么早？”

　　重新换上黑纱的萝拉诧异地看着碧翠丝，然后调侃道：“看来你是已经迫不及待想要拿下心上人了吧？”

　　碧翠丝羞涩地一笑，却也没有过多解释，直接取出来20张100金的钞票递了过去。

　　“拿去吧。”

　　萝拉把精心调制的高浓度迷情香递给了碧翠丝，然后叮嘱她道：“不过我得提醒你一句，这瓶迷……我是说，这瓶‘极致诱惑’是高浓度的，效果非常猛烈，不小心的话可能连你自己也会受到影响，如果你不想把自己给害惨了，最好还是斟酌一下到底用不用……我建议你最好先少量稀释一点用用试试看，有效果的话就不要再用了。”

　　“我明白了！我走了！”

　　碧翠丝拿到了自己梦寐以求的宝物，这会儿哪还有心情听老板唠叨啊，现在满心都是怎样想办法再巧遇到唐恩，然后再利用手中的“极致诱惑”让他发现自己的真正魅力……

　　碧翠丝的要求不高，她没有奢望成为妃子什么的，只要能够和心中的偶像能有一次亲密接触的机会，她这辈子就心满意足了，俨然一副脑残粉的架势，而且还巴不得唐恩赶快来艹粉，可惜唐恩现在对那种事情都快有心理阴影了……

　　有这个东西的帮助，自己一定能够进入他的视线，成为一个真正的女人的！

　　欢天喜地的碧翠丝匆匆赶回了魔能投影高塔，然后小心翼翼地把香水放进了自己的抽屉后，摸了摸饿扁了的肚子，看看时间还很充裕，于是她就跑去食堂吃午饭去了。

　　“碧翠丝，你上次用的那个香水借我用一下……咦？不在？”

　　玛琳挠挠头，刚才好像看到她回来了啊，她一边嘀咕着一边拉开了碧翠丝的抽屉：“算了，比较赶时间，先拿去用一下，回头再跟她说一声吧。”

　　反正香水而已，她之前也说过让自己随便用不用客气，那就别客气了。


第1154章 所以说，不要乱拿别人的东西啊！

　　为了扩大唐恩在人民群众中的影响力，菲欧娜决定借助魔能投影现在的火爆影响力，为唐恩来一档访谈类节目。

　　这样既可以让他将心中的理想国度展现给大家，又可以让他出现在公众面前增加曝光率，进一步稳固他的统治，可谓是一举多得。

　　因此接到这个通知之后，玛琳很早就开始积极筹备节目了，为了满足观众们的好奇心，她特意准备了一些人们都比较关注的问题。

　　不过玛琳却并不清楚这些问题有哪些不能出现在节目中，所以她准备在节目开始录制之前先找唐恩和菲欧娜他们确定一下。

　　为了确保自己能够在唐恩面前以一个比较完美的主持人姿态出现，玛琳想到了碧翠丝的香水。

　　那个香水的气味非常的独特，让人印象很深刻，玛琳也相当喜欢那款香水，只不过听碧翠丝说的价格太贵，她一直没舍得去那家店买。

　　姑且先借碧翠丝的用一下吧。

　　化妆室里，格兰蒂亚好奇地看着玛琳：“好香啊，你喷的莫非就是最近埃灵顿非常流行的那款香水？”

　　“是呀。”

　　玛琳笑着递给了格兰蒂亚：“这是碧翠丝的，我借来用一下，你试试看，气味非常独特呢。”

　　格兰蒂亚往自己身上喷了几下，嗅了嗅，有点疑惑：“奇怪了，为什么喷到我身上的味道和你身上的味道不一样？”

　　精灵的嗅觉非常的敏锐，她能从森林中清楚的分辨出几十种不同的气味，可同样的香水在玛琳身上和她身上的气味却截然不同，这太奇怪了。

　　“这就是这款香水的神奇之处，它能根据每个人的气质、体质改变自身的味道。”

　　玛琳笑着把香水放回了碧翠丝的抽屉里，然后回到化妆室对格兰蒂亚说道：“今天的一部分问题和你负责的领域有关，你好好看一下这些稿子和答案，等下你可一定要配合好我，我们争取一次录制成功。”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，晃了晃手上的稿纸：“就这些问题？不是我说，就算是给他们再怎么解释，他们也听不懂。”

　　“唐恩陛下会用简单易懂的语言让他们明白的。”

　　“他？不是我说，他对我们德鲁伊的力量一无所知！”

　　格兰蒂亚一听到唐恩的名字就非常恼火，气呼呼地说道：“那个家伙，可恶，都怪那个家伙……”

　　如果不是他横在自己和艾格温大人之间，现在艾格温大人早就是她的了！

　　艾格温大人……

　　一想到艾格温大人那英姿勃发的身影，格兰蒂亚眼中就满是迷恋，脸上也满是病态的潮红。

　　这个变态已经没救了。

　　旁边换衣服的玛琳对格兰蒂亚和唐恩之间的奇怪关系早就有所耳闻了，见状不以为意。

　　人们常说的欢喜冤家，可不就是指的他们俩吗？

　　虽然格兰蒂亚现在一直对唐恩陛下充满了意见，可是不知道为什么，玛琳却总感觉早晚有一天，格兰蒂亚会栽在唐恩手中……

　　房间里只有她和格兰蒂亚，玛琳没怎么在意，直接就当着她的面开始换衣服了，可是她却没想到，格兰蒂亚是一个比唐恩更危险的百合女。

　　看着玛琳一点点褪下衣服，露出了洁白的肌肤，纤细的腰肢……

　　格兰蒂亚眼中，玛琳的身姿仿佛和艾格温重合了，她下意识舔了舔嘴唇，走过去轻轻在玛琳腰上摸了一把，水嫩的肌肤滑不溜秋的。

　　“呀！”

　　玛琳轻呼一声：“别闹，好痒！”

　　格兰蒂亚若无其事地说道：“你的皮肤真好啊……”

　　“才没有呢。”

　　玛琳叹了口气：“我以前可是领主府的女仆啊，虽然多亏了唐恩陛下侥幸逃脱了那个蠢货霍格的魔掌，但一个女仆的皮肤能好到哪里去？要不是后来唐恩陛下好心给我们吃了许多好东西，现在我还是一个村姑呢。”

　　“村姑也没什么不好的嘛。”

　　“瞎说，你能想象三十多岁的时候皮肤就粗糙的和五六十岁的大妈一样吗？”

　　玛琳没好气地说道：“更何况，身为精灵，你却说我皮肤好，你是在炫耀吧？的确是在炫耀没错吧？”

　　玛琳说完反手就在格兰蒂亚胸口摸了一把，然后啧啧惊叹：“果然精灵的皮肤好的让人羡慕啊，不过还好，至少在胸部上我战胜了你们。”

　　“可恶！”

　　玛琳一下子说到了格兰蒂亚的痛处：“我都怀疑我们精灵的胸部全都长到女王身上去了，简直太过分了！”

　　“伊莎莉女王啊……”

　　玛琳脑海中浮现出了那个温婉高雅的精灵女王，点点头：“的确是呢，伊莎莉女王无论是气质、容貌还是身材，都完美的无可挑剔呢。”

　　“艾格温大人的气质更胜一筹！”

　　“可是艾格温大人的胸部太残念了……”

　　格兰蒂亚有点懊恼，瞪着玛琳的胸口，狠狠地抓了过去：“胸部什么的！只要够用就好了啦！”

　　“呀！不要闹啦！赶快换衣服开工了！”

　　“看我把你的胸部给变小——”

　　两人嬉笑打闹了起来，不知道为什么，格兰蒂亚发现自己的脸越来越红，额头都隐隐开始出汗了。

　　旁边的玛琳也有点气喘吁吁的，闹了一会儿后，她看了眼时间，说道：“时间差不多了，我们去我的广播间吧，现在人手比较紧张，我们还得自己动手录制呢。”

　　魔能投影高塔建设起来才没多久，而且还是非常重要的舆论喉舌，因此在选择员工的时候非常严格，现在都还没有多少工作人员呢，很多时候，拍摄录制节目都是玛琳他们自己动手的。

　　好在现在的需求也不高，没有什么煽情的BGM，也没有花哨的镜头语言，只是间简简单单的拍摄录制，然后剪辑后选择片段播放出去就行了。那些魔能设备用起来还算方便，自己摆好位置启动就可以了，别的倒也用不到什么。

　　玛琳和格兰蒂亚到了广播间后，玛琳就开始忙碌了起来，偌大的广播间空荡荡的只有她们两个而已。

　　等玛琳将设备全都准备好之后，唐恩和菲欧娜准时来到了广播间。

　　“陛下！”

　　玛琳心中一喜，急忙迎了上去：“您来的正好，距离我们约定的时间还有五度左右，还不着急呢。”

　　唐恩点点头，扫了眼广播间，暗自琢磨了起来，虽然现在电视台已经搞起来了，但花样还是太少了点，别的不说，这广播间也太简陋了，连丰富的舞台灯光都没有，背景板更是一副简陋的画——就算画再漂亮，看多了也会腻的。

　　有空了倒是可以继续丰富一下电视台的舞台效果，利用各种法术效果来实现那种光影特效，还有一些异想天开的效果，肯定能够起到惊人的效果。

　　而且哪天要是在这里开无遮大会……啊呸！怎么脑子里突然开始想这些乱七八糟的事情了？

　　这时唐恩也看到了格兰蒂亚，向她点了点头就算是打过招呼了——对这个情敌，他可真是无可奈何。

　　格兰蒂亚高高的仰起头，从鼻孔里“哼”了一声就算是回应他了。

　　这俩人啊……

　　菲欧娜叹了口气，然后问道：“我记得我们应该招了一批人的，怎么你这里一个人都没有？”

　　玛琳苦笑着说道：“今天的节目已经录制好了，到时候启动播放就行了，至于那些新手……卡尔带着他们去培训了，说是要教他们怎么学会使用留影石和摄影机，至少要会拍出正常稳定的画面才行。”

　　菲欧娜无语了：“他还真是够积极的……时间紧张，那我们准备开始吧。”

　　“好的！”

　　玛琳马上就安排他们落座，然后说道：“因为这次的内容比较复杂，担心出错，所以是录播的形式，时间还很充裕，咱们慢慢来吧。”

　　“听你的安排。”

　　玛琳笑着点点头，然后启动了魔能摄影机。

　　“女士们先生们晚上好，欢迎收看《焦点访谈》，我们节目有幸请到了唐恩陛下、菲欧娜女士以及格兰蒂亚女士，今天我们所要谈论的话题非常的多也非常的重要，其中绝大多数都是从大家的建议中挑选出来的重要问题，请一定要关注本节目，不要走开哦。”

　　顿了一下后，玛琳冲着唐恩眨眨眼睛，示意他做好准备，然后她笑着说道：“唐恩陛下，您是我们伊尔鲁斯帝国的摄政王，是当之无愧的第一人，作为人类国度最伟大的国王，请跟大家打声招呼吧。”

　　唐恩看着镜头，微笑着说道：“大家晚上好，我是唐恩。”

　　“唐恩陛下，作为您忠实的臣民，我一直都对您非常的崇拜……”

　　说到这里，玛琳脸上突然闪过一抹潮红，身上的香味也变得非常的浓郁了，她下意识蹭了蹭双腿，身子往唐恩那边靠了靠，她有点奇怪的发现，自己的身体变得怪怪的，有点软绵绵的，呼吸也有点急促……

　　玛琳忍耐着奇怪的感受，然后继续说道：“在这里，我想问一个大家都很关心的问题，不知道您方便不方便回答？”

　　“你还没问我怎么知道方便不方便？”

　　唐恩失声笑道：“你问吧，能回答的我一定会回答。”

　　“大家，尤其是女性观众们，都很想知道，唐恩陛下您选择妃子的标准是什么？或者说，您最喜欢的女性类型是什么样的呢？有没有参考的对象呢？”

　　“……当然有。”

　　唐恩脑海中瞬间就出现了艾格温，他笑着说道：“怎么说呢，独立坚强，哪怕没有男人的照顾也能扛起一片天，遇到爱人之后却又不失温柔体贴，总而言之是一个非常善良，却又伟大的女性吧，参考的对象大概就是艾——欸？”

　　唐恩突然愣在了那里，旁边的菲欧娜顺着他的视线看过去，也僵在了那里。

　　“你们……这是在干什么啊！？”


第1155章 当然是选择原谅他啊！

　　一番混乱的大战过后，广播间里的空气都充斥着异样的气息，气氛极其古怪，一个个都低着头不好意思说话了。

　　“这、这到底是怎么回事啊……”

　　玛琳欲哭无泪，虽然她早就做好了向唐恩献身的准备，但是却从未想到过会发生在这种情况下，甚至还被菲欧娜看的一清二楚！

　　她以后还怎么见人啊！

　　玛琳可是清清楚楚的知道，菲欧娜是很喜欢很喜欢唐恩的，可是现在，自己居然当着她的面和唐恩……

　　也难怪她会气的跑掉了（纯属误会）。

　　自己已经算是比较幸运的了，看看旁边的格兰蒂亚，玛琳哆嗦了一下，似乎是没想到格兰蒂亚居然还会有那种癖好……

　　可若不是她莫名其妙的对自己下手，事情也不会发展到这一步吧？

　　没错，这场莫名其妙的肉搏战的起因，完全是因为格兰蒂亚啊！！！

　　原本正好好的录制节目呢，谁知道格兰蒂亚竟然会突然对她出手！

　　没错！就是对她出手！

　　玛琳这会儿一回想起刚开始的事情，就觉得不可思议。

　　格兰蒂亚怎么就突然间扑到自己身上揩油了呢？而且还是那么的……疯狂？

　　如果不是她突然撕碎了自己的衣服，如果不是她突然将自己压在地上开始耍流氓，如果不是她突然挑衅唐恩……

　　好吧，这个世界上没有如果，不管事情的起因是什么，总而言之这场事情已经发生了，而且已经过去了，她们必须要接受这个现实，今天最倒霉的恐怕就是……无辜遭殃的碧翠丝了吧……

　　玛琳非常同情地看了眼旁边衣不蔽体的碧翠丝，她和唐恩好歹已经认识了很久了，而且她的好姐妹蒂娜很早之前就已经偷跑了，现在自己也算是得偿所愿了，可碧翠丝不同，她才刚刚来到埃灵顿没多久，这就突然从女孩子变成女人了，她恐怕会受到很严重的打击吧？

　　或许……等下自己还要帮唐恩陛下安抚一下碧翠丝的情绪？

　　实际上呢？碧翠丝此刻都还恍如梦境一般。

　　原本发现“极致魅惑”被用了就已经够惊慌的了，结果一通乱找之后，却恰好碰到了的唐恩、玛琳和格兰蒂亚三人正在激烈的肉搏，结果还没来得及表示震惊呢，就莫名其妙的被卷入了战争之中，分分钟被撕掉衣服剥成了小白羊……

　　不过，就结果来看，姑且也算是成功了？

　　碧翠丝悄悄看了眼唐恩，然后小心翼翼地挪了挪腿，身下却传来一股撕裂般的疼痛，碧翠丝的脸唰的一下就白了。

　　惨了。

　　她高估了自己的承受能力！

　　如果说玛琳和碧翠丝都还算是得偿所愿了，那格兰蒂亚就完全是另外一种感受了。

　　耻辱！

　　羞愧！

　　内疚！

　　绝望！

　　却又……亢奋！

　　没错，种种负面情绪全都集中在一起爆发之后，她反而莫名的亢奋了起来！

　　那种对艾格温忠贞不渝的爱意，在刚刚的混战中被唐恩狠狠地撕开揉碎扔到了地上，陷入绝望中的格兰蒂亚又被他用狂暴的力量一次又一次的贯穿，征服，哭泣都失去了作用，她的骄傲在唐恩面前被彻底粉碎，甚至如同卑贱的玩偶一样被他踩在脚下。

　　可事情过去之后，格兰蒂亚回忆起来，却发现自己的身体在轻轻的发抖——她竟然在兴奋！在因为唐恩的狂暴蹂躏而兴奋！

　　这是为什么？

　　明明应该为自己背叛了艾格温大人，被唐恩所玷污而感到羞耻，感到悲愤，感到愤怒，愤怒的恨不得杀了他才对——可是为什么，为什么自己会感到兴奋！？

　　格兰蒂亚不知道这个世界上还有抖M这种生物，不知道还有一种病叫做斯德哥尔摩综合症，她更不知道她心中一直以来自以为是的执念，其实只是潜在病态的一种表象而已。

　　她渴望着强者，又因为童年的历史原因，她将自己的目标定成了艾格温，因为艾格温高高在上，是她高不可攀的对象，她渴望着被艾格温所征服。

　　经此一役，唐恩已经发现了真相，实际上，格兰蒂亚并不是什么百合女，她仅仅只是一个用强势外表隐藏自己内心，一个渴望着被征服的抖M而已……

　　三个衣不蔽体的女孩子……不，应该说是女人了，坐在广播厅中怔怔发呆，旁边的唐恩清醒过来之后则完全傻眼了。

　　情况不对！

　　他只是看到了格兰蒂亚骚扰玛琳而已，没可能那么兴奋的，他的自制力不可能那么差！

　　这里面一定有什么问题！

　　唐恩从头到尾仔细回忆了一遍后，突然苦笑一声，他发现了问题的所在。

　　香气。

　　绝对是迷情香没跑了……

　　唐恩一开始压根就没往这方面去想，可是仔细回忆过后，他就发现空气中的香味是唯一无法解释的东西。

　　她们三个有人用了迷情香。

　　是谁呢？

　　恐怕……

　　唐恩看向碧翠丝，这女人疼的脸色发白，叹了口气后，把她扶起来放到了沙发上，然后借助诺拉的力量给她做了简单的治疗。

　　不是她。

　　她是后来才受到了波及，应该是玛琳或者格兰蒂亚。

　　格兰蒂亚是不可能用那种东西的，所以答案很简单了。

　　“你这是何苦呢？”

　　唐恩走到玛琳身边，在她头上敲了一下：“现在吃苦头了吧？”

　　“啊？”

　　玛琳不明所以：“什么意思啊？”

　　“还装？”

　　唐恩没好气地说道：“是你从萝拉那里要了迷情香吧？在哪里？还给我吧，用那种东西你们早晚会吃苦头的。”

　　玛琳一脸茫然：“迷情香是什么东西？”

　　不是她？

　　唐恩一愣，看向格兰蒂亚。

　　是她？不可能吧？

　　“我也不知道迷情香是什么东西啊……”

　　被唐恩的视线一看，格兰蒂亚马上就慌了起来，以往面对唐恩时的骄傲突然间就荡然无存了，剩下的只有惊慌、惶恐，还有……一丝丝的臣服？

　　碧翠丝闻言心中咯噔一声，迷情香？该不会指的就是“极致诱惑”吧？

　　她们两个都不知道？

　　唐恩的视线又落到了碧翠丝身上，她刚才进来的时候好像有点惊慌，记得她喊的是“玛琳你是不是用了我的香水”来着？等等？香水？

　　唐恩突然想到昨天晚上萝拉说过的事情，她好像说过要调制一瓶高浓度的迷情香帮那个女孩子，那个女孩子难道就是碧翠丝！？

　　……萝拉你大爷的，你无意中坑了老子啊！

　　“碧翠丝。”

　　唐恩有点郁闷的看着她：“你是不是从萝拉手里买了瓶香水？”

　　“我的确是买了香水，但不知道您说的萝拉是谁……”

　　“她居然还没说名字……”

　　唐恩气的牙痒痒：“总而言之，你们会变成现在这个样子，问题肯定出在那瓶香水上。”

　　玛琳嘀咕道：“这样好像没什么不好的……”

　　“啪！”

　　唐恩在她屁股上抽了一巴掌，恶狠狠地说道：“现在呢？”

　　玛琳娇呼一声，眼眶里突然就湿润了：“陛下，您轻点感觉会更好……”

　　“别废话了！赶快穿衣服！”

　　唐恩脑袋都快爆炸了，本来情况就很复杂了，突然间又蹦出来这档子事儿，他跟碧翠丝毫无感情，却玩弄了人家的身体，现在怎么处理都成问题了。

　　更糟糕的是，还被菲欧娜看到他兽性大发的一幕……

　　现在唐恩都还不知道该怎么面对菲欧娜，该怎么去跟她解释呢！

　　然而，就在玛琳一瘸一拐的准备溜出去拿衣服的时候，广播间的门突然开了。

　　“我把你们的衣服拿过来了，换上吧。”

　　一脸平静的菲欧娜抱着几件衣服走了进来，放到了桌子上：“员工还没回来，还有时间，不用着急。”

　　“……”

　　唐恩偷偷观察着菲欧娜，可是从她脸上却看不到任何的表情。

　　她一定很生气吧？

　　当然了！

　　亲眼看着喜欢的男人和别的女人在那里肉搏战，是个女人都会发火的吧！？

　　心惊胆战的唐恩很清楚，爆发的火山其实并不可怕，因为压力已经宣泄出来了，最可怕的反而是沉默的火山。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　菲欧娜恐怕正在克制自己的怒火吧？

　　唐恩抿了抿嘴，很想跟她说声对不起，可是却怎么都说不出口。

　　这三个字如果说出去了，感觉反而会再一次伤害到菲欧娜，让事情变的更加糟糕。

　　唐恩思考了好一会儿，才突然明白过来为什么会产生这种感觉了。

　　因为这里是普兰达尔，不是地球。

　　他是国王，不是平民。

　　在这里从来没有所谓的一夫一妻制度。

　　他过度的给予菲欧娜独立的空间，极大的尊重，反而是对她感情上的一种伤害，毕竟她接受的教育可从来没告诉她，遇到这种情况该怎么办。

　　唐恩非常荒谬的发现，她现在甚至有可能还在窃喜终于因为这件事情而和自己的关系有了更进一步的发展？

　　不是他自恋，这是根据他以往的经验所作出的推论。

　　以菲欧娜在情感上的思考回路来判断，她真的有可能这么想！

　　而事实上……

　　唐恩一通瞎猜还真TM的猜对了！

　　菲欧娜这会儿其实心里正亢奋的怦怦乱跳，脑子里全是刚刚看到的肉搏画面，裙子下面的两条腿都是哆嗦着的，刚换好的小裤裤更是又变的湿漉漉的，她已经快要坏掉了！

　　遇到了这种事情，她的答案很简单——当然是选择原谅他啊！


第1156章 大妇的气度

　　几个人穿好了衣服，看不到彼此赤身裸体之后，房间里古怪的气氛才总算是消弥了一些。

　　菲欧娜默默地打开窗户，让广播间里的古怪气味尽快散去，她也趁机让外面的冷风吹吹脸颊，让滚烫的肌肤冷却一下，虽然心里依然浮想联翩，但至少不能让唐恩看出什么猫腻啊，不然也太羞耻了。

　　苦笑着的唐恩坐在那里如坐针毡，颇有一种被老婆抓到了偷情的丈夫那种感觉。

　　明明还没有突破最后的一层关系，但菲欧娜居然隐隐有种大妇的感觉。

　　这倒不是他的错觉，仔细想想看，奥琳娜虽然是唐恩目前唯一明媒正娶的妻子，还是伊尔鲁斯帝国的女王，但她现在的性格实在是太温婉了，根本不可能约束唐恩什么，也镇不住后宫。

　　再加上她也很清楚自己现在的意义是什么，所以从未主动要求唐恩为她做什么，只要能保护好她们母女二人就足够了。

　　奥琳娜是注定当不了大妇的。

　　再说唐恩一直以来都喜欢着的艾格温，在唐恩眼中非常完美（除了胸部）的艾格温，比起奥琳娜更不如，因为艾格温简直可以说是无欲无求的圣女了，没有争夺后宫大妇的想法，也没有干涉别人想法的兴趣，她如果喜欢唐恩的话，恐怕也只会在乎唐恩而已，至于唐恩和别的女人怎么样，她只怕也是不在乎的。

　　所以哪怕唐恩真的追求艾格温成功了，名义上还立她为皇后，捧她当大妇，她估计也懒得管理后宫，只是一个名存实亡的大妇，最后权力还是会被别人给抢走。

　　至于艾尔莎，就更不用提了，革命还未成功，同志的肚子就已经大了，等她成长起来……还早的很，更别提她也是个不喜欢管事的人了。

　　香草和可可更不可能，自从上次一别之后，她们两个来埃灵顿玩的时候都要躲着唐恩，唯恐被他发现然后再来一次夸张的三人行……

　　伊莎莉和萝拉就不用多说了，她们两个的目标一直都是能够怀上唐恩的孩子就行，甚至巴不得帮他广开后宫天天播种——当然对象最好全是她们族的。

　　所以综合来看，唐恩身边能充当后宫之主，能真正让所有人心服口服，并且有那个能力管理好后宫的，竟是只有一个人选了。

　　那就是菲欧娜。

　　论能力，菲欧娜出身金蔷薇家族，自小就接受高等教育，擅长经营管理，偌大的大唐商会都能被她管理的井井有条，更别说小小的后宫了。

　　论出身，金蔷薇家族当初富甲天下，也算是位极人臣了，虽然没办法和依莉雅这种开了挂的比，但至少已经碾压了普兰达尔99.9%的女性了。

　　论资格，她是最早跟在唐恩身边的，唐恩白手起家的时候就是她在一旁辅佐，排资论辈谁也比不过她。

　　论容貌，菲欧娜拥有不亚于奥蕾莉亚的绝美容颜，在经过多种宝物的滋润，实力大幅度提升之后，气质身材更是趋向完美，34D的完美山峰更是让她面对伊莎莉都能毫不怯场，面对艾格温更是碾压级的胜利……

　　论感情，她对唐恩的感情也是无可比拟的深厚，一直默默在唐恩身边付出着，看着他身边出现了一个又一个的女孩子都从未说什么（？），这种宽容大度有几人能够做到？

　　所以综上所述，哪怕唐恩追上了艾格温，后宫中的真正大妇还只会是菲欧娜，这是名至实归的。

　　什么？和菲欧娜相比奥蕾莉亚各项也不差？

　　别闹，奥蕾莉亚现在名义上可是他女儿呢……女儿嫁给爸爸什么的——看我纯洁的双眼——这种事情怎么可能会发生嘛。

　　“怎么会这样呢……怎么突然就这样了呢……”

　　玛琳坐在碧翠丝旁边魂游天外。

　　“还不是都怪你啦！”

　　碧翠丝对着还没回过神来的玛琳碎碎念：“要不是你乱用我的香水，事情就不会是这个样子了……”

　　“不，我是说……”

　　玛琳脸上一红，一脸幸福地说道：“惊喜来的太突然了，我都还没准备好呢！天啊，我竟然和唐恩陛下有了最亲密的关系！回去之后我一定要跟蒂娜炫耀一下！这下我看她以后还怎么跟我得瑟！”

　　碧翠丝：“……”

　　喂喂这种事情也是能够炫耀的嘛！？

　　“简直就和做梦一样……陛下实在是太厉害了，我刚才都晕过去了好几次，他都没停下来，不是都说男人在这种事情上天生不如女人吗？……嗯，果然唐恩陛下不能用普通人的标准来衡量啊！”

　　姑娘你太天真了你知道吗？你的唐恩陛下可是久经三大种族榨汁姬的考验，要是连你们三个没有经验的菜鸟都搞不定的话，他现在早已经升天了你知道不？

　　碧翠丝已经完全无语了，没想到玛琳对唐恩陛下竟然也充满了觊觎之心，而且丝毫不亚于自己，这次她等于是帮玛琳得偿所愿了！

　　扭头看了眼旁边的格兰蒂亚，碧翠丝直接打消了说话的念头——这精灵族的美女此刻只是直勾勾地盯着唐恩陛下，仿佛眼中全世界眼都只有她！脸上一会儿笑一会儿哭……

　　这女孩儿已经坏掉了吧……

　　这太奇怪了！

　　明明刚来的时候，玛琳就告诉自己，要小心格兰蒂亚，因为她喜欢的是女性，最喜欢的是艾格温大人，为什么现在突然就变了呢？

　　难道是被唐恩大人的一番棍棒教育给纠正纠正回来了？

　　似乎也很有道理的样子啊……

　　可恶啊！

　　要不是自己太不小心了，今天就是自己和唐恩陛下两个人美好的回忆了——可现在偏偏多了两个人！

　　碧翠丝自己在心中碎碎念着，可惜现在没人会在乎她心里的感受——追根究底，今天这场乱七八糟的肉搏战，根源全在她这里，要不是她想利用香水提升自己的魅力好走入唐恩的世界，萝拉也就不会专门制作一瓶高浓度的迷情香，如果不是她不小心，迷情香也不会被玛琳勿用，事情也就不会变成现在这个样子了。

　　“都冷静下来了吧？”

　　菲欧娜自顾自的泡着茶，一人分了一杯，唯独没有唐恩的份——这让唐恩不得不怀疑自己的推测是不是出错了，菲欧娜现在该不会正在压抑着怒气呢吧……

　　事实上菲欧娜这会儿只是不好意思面对唐恩罢了，一看到他就会想起刚刚在暗处看到的那些让人面红耳赤的画面……

　　已经洪水泛滥的她可不想变得更加糟糕了。

　　“对不起，都是我的错。”

　　反正“好处”已经到手了，碧翠丝非常干脆的承认了自己的错误：“都是我不该鬼迷心窍的，要不是我买了‘极致诱惑’，也不会害了你们……”

　　“不不不，现在我不是要追责，事情既然已经发生了，那么我们要做的就是向前看。”

　　菲欧娜摇摇头，害了她们？应该是成全了她们吧？

　　她暗暗瞥了眼玛琳，这丫头现在只怕不知道高兴成什么样子了呢，作为从一开始就跟在唐恩身边的那几个姑娘，她恐怕已经羡慕蒂娜很久了，虽然唐恩一点点传授她们知识和技能，慢慢的将那些人都进行了妥善的安置，但菲欧娜可不觉得她们会就这么放弃梦想。

　　至于格兰蒂亚……

　　菲欧娜这会儿也很奇怪，明明这丫头是个喜欢女人的怪胎，被唐恩“玷污”了之后应该勃然大怒当场翻脸才对，可为什么现在看上去……她似乎也乐在其中的样子？

　　而且这会儿的情绪也很奇怪，一直在盯着唐恩看，那炙热的眼神……该不会是一不小心被唐恩掰了回来吧？

　　菲欧娜暗暗摇头，不管怎么说，现在的情况都算是比较良好的了，至少没有谁因此受到伤害。

　　“我想说的很清楚，唐恩陛下的身份摆在那里，玛琳，你知道他是不可能——”

　　“菲欧娜姐姐，请你放心吧，我从来没有奢望过什么！”

　　玛琳急忙说道：“我一直都很清楚自己想要的是什么，我只想跟在陛下身旁，一直当他的一个小女仆，就像是蒂娜一样……”

　　菲欧娜无语了：“明明已经给你做了更好的安排，你却非要去当什么女仆……”

　　当主持人多好，前途光明啊，那曝光率比国王都要高呢。

　　可在玛琳眼中，女仆好啊，当女仆的话就可以一直跟在唐恩陛下身旁，不用担心跟不上他的脚步而被抛弃，时不时的还会像蒂娜那样溜进主人的卧室中给他暖暖床，玩玩主人与女仆的游戏什么的……多有意思！

　　“那碧翠丝你……”

　　“菲欧娜大人，请放心吧，我会好好的当一个偶像歌姬，将唐恩陛下交给我的任务完成的，只要唐恩陛下能偶尔想起我，找找我，我就、我就心满意足了……”

　　碧翠丝这个脑残粉当然不是没幻想过成为妃子什么的，可惜现在的她已经失去了那种资格，也就不做什么奢望了。

　　菲欧娜无话可说，这俩丫头都有点傻乎乎的，不过这样也好，至少不用费心思去处理了，比较麻烦的地方在于……格兰蒂亚。

　　精灵可不是唐恩的子民，身份比较复杂啊。

　　如果伊莎莉要帮她要个身份，唐恩这边还真是不得不将她明媒正娶了才行。

　　既然这样的话，就只能另辟蹊径了……

　　菲欧娜眼中闪过一道精光：“格兰蒂亚，你想见见艾格温大人吗？”


第1157章 一定要有坚持工作的职业操守！

　　你想见见艾格温大人吗？

　　菲欧娜一句话将格兰蒂亚惊醒了过来：“我？见艾格温大人？当然好——呃，这个，那个，暂时还是不要了吧……”

　　格兰蒂亚下意识说完，突然又犹豫了一下，结结巴巴的拒绝了。

　　果然如此……

　　菲欧娜心中了然。

　　一直以来，格兰蒂亚的性癖都很另类，现在她突然间被唐恩给掰直了，可早已养成的习惯却还没消失。

　　不过这也意味着，她不会立刻从一个极端变到另一个极端。

　　如果她又疯狂的爱上了唐恩，通过伊莎莉女王来施压的话，唐恩这边就不得不作出妥协了。

　　刚刚她的反应已经说明了她现在的想法，此时此刻恐怕连她自己都还没确定自己的内心究竟是什么样的状态。

　　究竟是艾格温？还是唐恩？是女人？还是男人？

　　格兰蒂亚的摇摆不定给了菲欧娜回转的余地，她笑着说道：“也是，突然发生了这样的事情，恐怕你也需要一点时间冷静一下，这样吧，今天回去之后你好好休息一下，不管你想到了什么，都可以来找我讨论，我一定会好好倾听的。”

　　“……哦，嗯，好，嗯……”

　　格兰蒂亚有点心不在焉的，秀眉紧缩，明显还在纠结呢。

　　菲欧娜没去询问唐恩的想法，直接大手一挥，做出了决定：“那么之前的事情暂且揭过，我们开始继续录制节目吧。”

　　玛琳愣了一下：“啊？这样还要继续录制？”

　　菲欧娜脸色一正：“当然，不管是风吹雨打日晒，都要坚守职业操守，就像是某位小说的作者一样，从不断更，哪怕成绩很差，收入微薄，被盗版坑的血淋淋的，也依然坚持不懈直到完本，你身为主持人，更应该这样了。”

　　“好、好吧……”

　　玛琳脸色有点不太自然的扭了扭身子，她很想告诉玛琳，这会儿正有一些奇怪的东西从体内流了出来，身下黏糊糊的，可是看到菲欧娜那副严肃的样子，她实在是没好意思说出口。

　　“那、那我先回避一下。”

　　碧翠丝刚站起来脸上就是一红，下意识抓住了裙子看了眼一脸无辜的唐恩，一股湿漉漉的液体顺着大腿就流了下来，幸亏裙子遮着没人看到。

　　她匆匆跑了出去，迫不及待的去清洗身体去了。

　　可怜玛琳和格兰蒂亚还得留在这里继续拍摄。

　　“格兰蒂亚，打起精神来，有事情回去再说，现在先说正事。”

　　“……好的。”

　　格兰蒂亚拍了拍脸颊，勉强堆出了一个笑容。

　　“开始吧。”

　　“好……呃。”

　　正在调试摄影机的玛琳突然脸一红，僵在了那里。

　　“怎么了？”

　　“这、这块留影石拍满了……”

　　“拍满了？拍什——”

　　菲欧娜僵了一下，知道自己这问题太蠢了，拍什么？还能是什么？当然是刚才的那场活春宫了！

　　“毁……不，拿去扔掉吧！然后重新拍！”

　　玛琳有点可惜地说道：“明白了……”

　　俩姑娘的对话虽然声音很低，但是却瞒不过格兰蒂亚和唐恩，他俩异口同声地说道：“别扔！我要一份拷贝！”

　　菲欧娜斜瞥了唐恩一眼：“做出了这种事情还有脸要视频？玛琳，别理他们，拿去扔掉吧。”

　　唐恩顿时追悔莫及，早知道刚才就早点下手了，他怎么就忘了留影石的事情呢！

　　格兰蒂亚也是非常后悔，自己宝贵的初体验啊，非常值得纪念呢！

　　就这么扔掉实在是太可惜了！

　　菲欧娜看着玛琳，脸一板：“记得一定要扔到休息室的垃圾桶里！是休息室的垃圾桶！不要被别人看到了！”

　　玛琳呆了一下，不明白为什么非要扔到休息室的垃圾桶里，不过她还是老老实实的拿着那块留影石出去了。

　　扔掉什么的，太可惜了啊……

　　玛琳看着手中的留影石，脸色微红，好歹这里面是自己值得纪念的第一次呢——虽然里面的人有点多，剧情有点劲爆……

　　果然还是留一份拷贝吧……

　　玛琳悄悄去仓库取了两块留影石，一块用来拷贝，另一块留着继续拍摄节目，拷贝完视频，把拷贝留影石仔细收好之后，她才把那块留影石扔进了休息室的垃圾桶里。

　　做完了这些之后，玛琳忍不住嘀咕道：“非要指定垃圾桶，难不成是菲欧娜大人她也想要？但是抹不开面子？”

　　……

　　“好了，可以开始拍摄了。”

　　“咳嗯，大家好，我是玛琳，欢迎大家收看今天的《焦点访谈》，今天我们有幸请来了三位嘉宾，他们分别是……”

　　玛琳看着镜头，脸上带着端庄的笑容，可是镜头拍不到的地方，她的两条长腿交叠在一起，正情不自禁地摩擦着，粘稠的生命精华都从身体里流了出来，弄得她裙子里面湿乎乎的，刚才急着拷贝留影石，却忘了稍微擦洗一下身子了。

　　拍摄已经开始了，她又不敢乱来，只能这么忍着了，不过观众们又怎么会猜得到，屏幕上高贵端庄的女主持人的下半身，正在往外冒着那种东西呢……

　　……

　　“今天，我们就大家非常关心的改良种子一事，特地请来了对应的专家，来自翡翠森林的精灵德鲁伊格兰蒂亚女士，请她来为大家解答改良种子究竟是怎么回事……”

　　“大家好，我是格兰蒂亚，改良种子是由唐恩陛下首先提出的概念，在他的全程指导下，由我们大地女神殿的德鲁伊们齐心协力，共同创造的一个奇迹……”

　　……

　　“接下来，我们要提问的是菲欧娜女士，众所周知，现在大唐商会的产品异常受欢迎，那么请问菲欧娜女士，我们大唐商会接下来要进入的市场是哪一块呢？”

　　“这个问题问的有点广泛了，但是我依然可以回答大家，我们大唐商会一直致力于提高大家的生活水平，推进这个世界的技术进步，我们很清楚有些产品的价格太过高昂，但那是因为产能和原材料所限制，随着我们的技术进一步突破，即将突破产能的限制，我们的产品将会进一步的降低价格，让更多的人受到实惠……”

　　“备受大家欢迎的魔能手机很快就会向市场上供应一大批新货，想要入手的朋友可以尽快开始准备出手了，当然要记得先申请一张身份晶卡哦，不然的话我们是不予受理的。”

　　“除此以外，我们近期在规划着一项崭新的业务，这项业务将会由大唐商会的子商会来进行运营，目的是为了解决员工下班之后枯燥无味的业余生活，以及给全家老少一个共同放松的地方，现在项目正在规划中，希望大家拭目以待……”

　　……

　　“唐恩陛下，大家都知道您是一个擅长创造奇迹的国王，因此不管是什么问题都难不倒您，所以，我们的观众并没有向您提出什么比较刁难的问题，大家，或者说，广大的女性同胞们关心的只有一个，唐恩陛下您选择妃子的标准是什么？或者说，您最喜欢的女性类型是什么样的呢？有没有参考的对象呢？”

　　重新开始录制之后，玛琳问出的依然是刚才的那个问题，由此看来，大家真的不关心唐恩会再次带来什么奇迹了，他们，或者说她们关注的只是唐恩的八卦。

　　于是，唐恩把之前的回答又重新描述了一遍，这一次，他倒是直接干脆的说出了艾格温的名字。

　　听到艾格温的名字，格兰蒂亚身子一颤，脑海中再次冒出来一个天平，一边是面带微笑温柔可人的艾格温，一边则是陷入情欲之中狂傲霸气，霸道的不容反抗的唐恩，这唐恩还是赤裸裸的……

　　谁呢……究竟谁才是自己生命中最重要的那个“祂”呢……

　　“居然不是依莉雅呢。”

　　玛琳有点意外地看着唐恩，下意识说道：“埃灵顿可是盛传唐恩陛下您最喜欢的是依莉雅了……”

　　唐恩脸一黑：“我已经知道是谁在造谣了，依莉雅那么小那么萌，你们可不要瞎说。”

　　……

　　最后几个人又坐在那里八卦了一会儿，拍摄工作才终于顺利结束了，玛琳对于拍摄的效果非常满意，不过她觉得，比起前面严肃正经的访谈内容，观众们很可能会更喜欢快要结束时的八卦谈话。

　　“终于结束了，我先撤了！”

　　拍摄工作刚一结束，如坐针毡的唐恩就瞬间消失了。

　　“我、我也先回去了。”

　　魂不守舍的格兰蒂亚摇摇晃晃地推开窗户，直接飞了出去。

　　“我去休息一下。”

　　菲欧娜若无其事地说道：“玛琳你去忙吧，不用管我了。”

　　然后菲欧娜就离开了广播间，关上门之后，菲欧娜迅速向左右看了看，发现没有人之后，一股微风裹着她瞬间冲进了休息室，然后“嘭”的一下锁上了门，视线直接盯上了垃圾桶，脸上露出了奇怪的表情，似乎是迟疑，又似乎是羞涩。

　　犹豫了好一会儿之后，菲欧娜才终于下定决心，一咬牙，缓缓走向垃圾桶，然后哆嗦着手掀开了盖子，伸了进去。

　　她那副胆怯又害羞的样子，简直就像是要去触摸某样非常让人害羞的东西一样。

　　片刻后……小手闪电般缩了回来，菲欧娜做贼似的把留影石偷偷收进了空间戒指中。

　　“才不是我自己想看呢，我、我只是好奇而已……”

　　虽然没人，但菲欧娜还是红着脸对空气解释了一下，但更像是在说服自己……


第1158章 别得了便宜还卖乖

　　“这么重要的东西，怎么可以随随便便扔掉呢？太浪费了！”

　　飞在天上的唐恩手中不断地抛着一颗留影石，他刚刚抢先一步离开，当然就是为了将这个宝贝给拿回来了。

　　他用一块空白留影石替换了垃圾桶里那个留影石，反正都是要销毁的，扔掉了还容易被人发现，他可不会冒那种风险。

　　虽然事情发生的很突然，但是他可占了大便宜，这是值得纪念的一次三杀经历，当然要留着以后有空了慢慢欣赏了。

　　唐恩被压榨的有心理阴影了，这一次成功翻身做主人，一枪挑翻三个对手，还把一向和他不对付的格兰蒂亚给掰直了，可谓是一场值得庆贺的胜利，这次胜利对于恢复他男人的自尊心有非常巨大的帮助，所以必须要留念才行！

　　“菲欧娜那个家伙竟然想要把这个扔掉，姑且不说太不小心了，她也太不懂情趣了吧……咦？不对！”

　　半空中的唐恩突然怔了一下，眼中闪过一丝了然：“哈，原来如此！我说呢为什么她没有要求当场毁掉！没想到居然……真是没想到啊！”

　　为什么没有当场毁掉？而是一直强调要让玛琳扔到休息室的垃圾桶里？难道她不知道扔到垃圾桶里丢掉的话有可能被人捡到看到吗？

　　不！以菲欧娜办事的严谨态度，她当然知道！

　　可既然知道，为什么还要这么做呢？

　　答案很简单，因为菲欧娜也想要这颗留影石啊！

　　但是她脸皮薄，不好意思当众说要留下，所以就只好找了个借口，但是又怕玛琳把留影石给毁了，所以就让她扔到垃圾桶里了。

　　这会儿她只怕是正悄悄拿着那颗空白的留影石偷偷的傻笑吧？

　　想通了这点之后，唐恩忍不住哈哈大笑了起来，没想到菲欧娜居然还有这么好色的一面呢，这实在是太让人意外了！

　　如果她发现那颗留影石是空白的，恐怕事情就更有意思了。

　　她会猜到是谁拿走了留影石吗？应该不会吧，毕竟自己可没表现的那么明显，她更有可能怀疑玛琳或者碧翠丝。

　　“真是的，想要的话就直说嘛，我又不会笑话她，还害羞什么呢。”

　　唐恩怕是完全不理解女孩子那种又羞涩又好奇的纠结内心，女孩子可爱就可爱在这点上啊，如果真的完全不知害羞为何物……就会变成萝拉那种可怕的女王了啊！

　　唐恩前脚刚回到领主府，菲欧娜后脚就跟着回来了，他特意观察了一下菲欧娜的表情，可不得不感慨一下女人的演技，他竟然没从菲欧娜脸上发现任何可疑的神情。

　　“你看着我干嘛？”

　　菲欧娜疑惑的看着唐恩，心里咯噔一声，难不成他发现了？不可能啊，我已经在化妆间里好好整理过仪容仪表了，绝对没有一点破绽才对！

　　“当然是因为你这么漂亮又这么能干，所以我要多看看你了。”

　　唐恩强忍着笑意，一通马屁拍了过去，菲欧娜果然心情愉快了许多，但还是甩给他一个大白眼：“这话不应该对我说吧？难道不应该对你今天刚拿下的那三个小姑娘说吗？”

　　唐恩一摊手：“我也是无辜的受害者啊。”

　　“如果这样都算是受害者，我想全世界不知道有多少男人愿意当受害者了。”

　　菲欧娜说完，叹了口气，说道：“碧翠丝和玛琳姑且不说，毕竟她们也算是我们的人，可格兰蒂亚那边你最近可一定要多关注一下，糟蹋了人家的身子，你可不能拔鸟不认人啊。”

　　“说糟蹋什么的……”

　　“可不就是么！”

　　菲欧娜没好气地说道：“格兰蒂亚一直喜欢的都是艾格温你又不是不知道，现在却被你这个情敌给夺了身子……要是她去伊莎莉那里告你一状，或者跑去跟艾格温随便那么一说，以艾格温的性格，你就别想再有任何可能了。”

　　唐恩心中一紧，刚才只顾着想格兰蒂亚好像被成功掰直了，他倒是忘了这种可能！

　　如果格兰蒂亚今天回去冷静下来之后，突然又清醒过来，恼羞成怒的跑到艾格温那里一告状，那以后还有自己的好事？

　　“这还真是个麻烦事儿……该怎么办呢……”

　　“算什么麻烦事！”

　　菲欧娜瞪了他一眼：“看刚才的情况，只要她被你整迷糊了，你说什么她估计都会听吧？”

　　“你的意思是……”

　　唐恩一脸怪异，他好像明白了菲欧娜的意思。

　　“还用我说的那么明白吗？趁着今天的机会，这几天抓紧时间，多去找找格兰蒂亚，把她给啪啪啪的爽了，让她知道男人的好，彻底忘记自己以往的性癖，忘记对艾格温的扭曲感情不就行了？最好是让她爱上你，这样我就不用担心改良种子断粮了。”

　　果然……

　　虽然菲欧娜一脸的若无其事，但仔细观察的话就会发现她的脸颊和耳垂都已经变成了粉红色……

　　一个女孩子说这种事情当然是会害羞的啦！

　　“虽然的确是个办法，但我为什么总感觉自己的地位和职责越来越奇怪了？”

　　唐恩眉头紧皱，总感觉自己在人形暗魔棒的道路上越走越远了。

　　以往被伊莎莉，萝拉和珀尔蒂丝榨汁也就罢了，现在居然还要为了纠正情敌的性癖，主动拉着她啪啪啪，好把她给彻底掰直了……

　　得幸亏他的情敌格兰蒂亚是个漂亮的女精灵，这要是个男人……

　　看得了便宜的唐恩居然还一副不太乐意的样子，菲欧娜一阵气急，凑上来在他脖子上咬了一口：“别得了便宜还卖乖！我咬死你！”

　　唐恩反手抱住了她，笑道：“这是要给我盖章吗？”

　　“当然了！我可是早就打定主意赖在你身边了，就算是赶也赶不走！”

　　菲欧娜舔了舔牙印，然后说道：“盖个章也好让你记着我，省的哪天把我给忘了。”

　　“你可是我的贤内助，我怎么会把你给忘了！”

　　哑然失笑的唐恩说着就要去吻她，却被她推开了，菲欧娜柳眉一竖，在他身上掐了一下：“虽然我不介意你和别的女人鬼混，但你也别用吻过别人的嘴来吻我，我心里还是有点别扭。”

　　唐恩被她掐的呲牙咧嘴，手倒是老实了不少。

　　这也是因为菲欧娜知道唐恩和那些女人没什么感情，纯粹是倒霉才会变成现在这个样子，她知道唐恩依然喜欢着自己，所以才会不介意。

　　毕竟唐恩是那么伟大的英雄和国王，那些女孩子喜欢他想要为他献身也是很正常的事情，这更证明了她喜欢的男人是多么的优秀，她的眼光是多么的准确。

　　关于这次糟糕的事件……

　　菲欧娜已经把这件事的责任算在了萝拉身上，已经打定主意要给萝拉穿小鞋了。

　　论武力当然打不过她，但是别忘了，送往莎尔赫拉的物资可都是要经过她调配的……

　　在埃灵顿，人们都很清楚得罪谁也不能得罪的两个人，一个是唐恩，另一个就是菲欧娜了。

　　这次无辜的萝拉可算是要遭殃了……

　　“这件事情宜早不宜晚，今天晚上你就去格兰蒂亚那里，接下来几天……不，保险起见，接下来半个月你都住在她那里吧！”

　　菲欧娜大手一挥，替唐恩做出了决定，拳头一握，恶狠狠地说道：“一定要天天把她啪到手软腿软下不了床，让她彻底迷上你，再也不会告状才行！”

　　唐恩哆嗦了一下：“怎么感觉你这是要让我卖身的样子……”

　　菲欧娜拍了拍他的胳膊：“这么强壮的身体，不好好利用一下就白瞎了诸神给你的好处。要不有机会的话，你去勾引一下精灵女王？如果她也变成我们的人，以后就可以更放心的把一些事情交给精灵那边负责了，她们的魔法人才很多，不能浪费。”

　　“这任务可不轻松……”

　　唐恩讪笑了起来，有点莫名的心虚，要是让菲欧娜知道他和伊莎莉第一次见面的时候就已经被伊莎莉逆推了，自己这辈子的第一次都是被她拿走的，估计就算是菲欧娜也要暴走了……

　　菲欧娜怕唐恩当真去撩精灵女王，急忙说道：“我只是随口那么一说，你了别当真去调戏伊莎莉啊，要是惹怒了精灵族，我们的发展就要陷入半停滞状态了，现在我们还离不开翡翠森林产出的蔬菜瓜果呢，而且改良种子也离不开大地女神殿的德鲁伊们，你可别乱来。”

　　虽然伊尔鲁斯帝国现在的粮食产量大增，但这除了魔能农用机械之外，还有很大一部分的功劳是基于改良种子和四季常青的翡翠森林，这都离不开精灵族。

　　唐恩只是连连点头也不解释了，自触雷区准没好事。

　　“这件事情就这么定了，接下来我们来谈谈娱乐产业的事情。”

　　菲欧娜脸色一整：“我知道娱乐产业会很赚钱没错，但是你的任务应该是对抗混沌入侵，拯救这个世界才对吧？那发展娱乐产业对你的任务没有任何帮助，反而会让人玩物丧志失去进取心，为什么你会突然产生这个想法呢？”

　　唐恩微微一笑：“谁告诉你娱乐产业不能拯救世界的？”


第1159章 娱乐至死？还是娱乐拯救世界？

　　娱乐拯救世界？而不是娱乐至死？

　　这当然不是个笑话。

　　历史已经无数次的证明了，当一个国家的经济出现衰退的时候，只有娱乐业才能拯救整个国家！

　　娱乐业能做到什么？

　　让人们醉生梦死，忘却生活的烦恼？

　　让人们大把的撒钱，将积蓄全都花出去？好盘活经济？

　　肤浅！实在是太肤浅了！

　　一个把控在当权者手中的偶像明星，可以轻而易举的凝聚人民的信念！

　　一个足够完美的虚拟现实模拟器，可以让人们学习的时间大大缩短，甚至可以在极短的时间里训练出大量的精英士兵！

　　就像是地球上，曾经风靡世界的电脑游戏，在真正的虚拟现实技术诞生之后，仿佛突然之间，就全部变了味，射击游戏越来越倾向于真实化，军事化，后来干脆直接变成了军方控制运营，用来筛选有射击天赋的平民征召入伍，而动作类竞技类游戏则开始挖掘人类的反应极限，甚至一度导致了许多人的反应速度越来越快，脱离了游戏之后身体竟然跟不上反应速度，逼迫着身体不断变强好适应神经反应速度，从而间接影响了人类的进化……

　　这些都是娱乐业所带来的好处。

　　唐恩现在就是要将碧翠丝打造成一个全民偶像，而碧翠丝是受她操控的，因此她完全可以在歌曲中，在演出中，协助唐恩向人们灌输积极的思想，并且忠于唐恩的理念！

　　而唐恩想要做的就是要打造一个类似虚拟现实模拟器的东西，让这些没有觉醒天赋的人们，也有办法接触到军事化训练，不谈让他们上阵杀敌，至少也要让他们掌握一手足够自保的能力，一旦战争爆发，这些人换上装备就可以派上用场了。

　　当然了，直接进入到那一步的跨越就有点太大了，所以唐恩现在接下来要做的，就是创造娱乐业，让人们发现，原来除了聆听吟游诗人吟唱歌曲，除了打昆特牌之外，还有别的娱乐手段。

　　随后再一点点的深入挖掘，一点点的勾引起人们的兴趣，直到将他们全都骗入自己的圈套中去。

　　现在菲欧娜之所以不理解，仅仅只是因为她所理解的娱乐业，只是帮助人们放松自己，促进消费的行业，类似于妓院一样——没错，她就是以为唐恩决定要开妓院了。

　　……虽然从某种角度来说，这种理解也没毛病，但还是太肤浅了啊！

　　“娱乐业的发展不是一朝一夕的事情，尤其是现在伊尔鲁斯帝国正处于百废待兴的时候，人们的工作压力很大，回到家中除了造人又没有别的放松渠道，魔能投影接收器现在的成本还太高，没办法迅速普及，所以必须要想办法尽快推广一种廉价而有效的娱乐手段。”

　　“棋牌室就是一种非常不错的选择，除了昆特牌之外，我们还可以加入扑克牌，麻将，桌球等娱乐设施，甚至可以组织一些比赛，提供奖金来刺激人们主动去学习这些东西，等他们习惯了之后，马上就会爱上这些东西了。”

　　菲欧娜眉头一皱：“可我总觉得这些东西只会让一部分人变得懒散而失去斗志，我觉得在现在的情况下，娱乐行业是根本不用考虑的事情，我们根本没有那么多的时间去浪费。”

　　“你太紧张啦。”

　　唐恩拍了拍菲欧娜的肩膀，语重心长地说道：“紧张固然是一件好事，但神经崩的太紧可是会断的，接下来我们的发展速度会进一步的提升，人们也一样会越来越紧张，生活的节奏会越来越快，如果一直都是这样枯燥的军事化生活，他们早晚会崩溃的——不崩溃也会造反的。要知道不是每个人都会相信我说的话，更不是每个人都会明白我们将要面对的危机，所以我们必须要让他们一点点的适应才行。”

　　菲欧娜沉默了一会儿后，缓缓说道：“你说的也有一定的道理，那就按你说的来吧，不过为了防止娱乐行业泛滥，这个行业的经营必须要纳入监管之中，至于市场，就让给其他商会去做吧，我们依然还按照原本的政策来。”

　　已经习惯了赚大钱的菲欧娜可看不上这点微薄的利润，也懒得和那些小商会争抢利润，索性还按照原本的做法，直接入股，给他们提供赚钱的方法和市场，派人定期去查账，自己只是坐着收钱就行了。

　　唐恩一想也是，现在他们要关注的事情越来越多，哪还有精力面面俱到，能持续关注到市场成型就已经不错了，至于后期的跟踪调查还是算了。

　　他点点头，继续说道：“这些娱乐室还只是第一步，接下来我们要在伊尔鲁斯帝国的几个关键性的大城市，如埃灵顿，亚林克斯，塔瑞斯，悬斧堡，菲拉，圣歌城，甚至是血岩城，都依次建设大型的游乐园或者是主题公园，因为牵扯到后续的计划，所以这些公园就必须要交给我们自己人来运营管理了。”

　　“所以我们需要成立一个子商会大唐娱乐，来专门负责运营管理和后续的开发工作，同时它的职权还包括挖掘、培养类似碧翠丝那样有天分的偶像明星，进一步增加娱乐行业的从业人员。”

　　菲欧娜一边记录一边说道：“我大致明白你的想法了，建设这些游乐园——虽然不知道是什么东西，但你应该还有别的目的吧？”

　　“当然。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“我可不是单纯的为了想让他们进去玩耍那么简单啊……但是如果前期不能吸引到足够多的人参与其中，后续的计划也就没办法继续推广开了。”

　　“哦？你还有什么绝妙的主意？”

　　菲欧娜斜瞥着唐恩，似乎是不太相信他除了山寨另一个世界的东西之外，还能有什么创意。

　　“当然！你这是在小瞧我的创造力吗？”

　　唐恩剑眉一挑，凑到菲欧娜耳边嘀咕了一阵子，菲欧娜一开始还皱着眉头，可听完了唐恩的描述之后，她眼睛瞪的大大的，一副错愕不已的样子：“你确定要这么做？虽然……可能的确有用，但是……风险太大了吧？”

　　“所以这就需要我们来把控其中的风险了，既要让人们接受这种项目，给予他们足够强烈的刺激和成就感，又要尽量减少风险，尤其是绝对不能出现伤亡。”

　　唐恩笑呵呵地说道：“不过按我们目前的发展情况，这些问题都不是什么大问题，动动脑子就都解决了。”

　　“如果是这样的话……可行！”

　　菲欧娜怦然心动了，按唐恩的描述，这的确是一个非常不错的创意，不光可以刺激经济消费，缓解人们在枯燥生活中产生的压力，还可以让他们获得宝贵的经验，可谓是一举多得。

　　“只不过前期的建设工作会消耗掉大量的劳动力资源，所以……”

　　唐恩笑着在菲欧娜额头上点了一下：“你要和奥莉商量一下，怎么样才能发动更多的人加入到劳动建设中来了。”

　　“不光是劳动力资源，还有大量的建设资源。”

　　菲欧娜翻了个白眼：“我不知道所谓的游乐园和主题公园是什么东西，但听你的描述，那里面将会有大量的娱乐设施，这些设施肯定会消耗掉大量的金属矿石，所以，催一下克洛托他们吧，眼瞅着冰封之月都要过去了，这俩月他们才改造了不到十台的黄金巨神像加入到星界采矿的队伍中去，效率还是不够，根据我的计算，如果想要让整个普兰达尔都达到埃灵顿的建设标准，起码得五十台黄金巨神像昼夜不停的开采资源，要想加快发展步伐，就要进一步增加金属提炼产业的规模，将采矿用的黄金巨神像增加至一百台左右才能满足我们发展整个世界的基本需求。”

　　唐恩摇摇头：“如果要进一步做战备物资的筹备的话，这个数量还要再增加十倍不止，社会发展的越快，对各种资源的需求量就越大，这不仅仅只是渐进的增长曲线，随着发展速度的增加，需求的资源很可能会翻倍的增加。”

　　菲欧娜感慨道：“也幸亏是有了星界基地啊，不然光靠我们现有的矿山开采效率，后期肯定满足不了我们的需求。”

　　事情定下来之后，两人又开始讨论起了细节部分，尤其是棋牌室的监督管理方案，以及游乐场中的各种娱乐项目的设计等等，后来讨论的比较深入之后，唐恩索性又去把奥蕾莉亚给叫了过来，她对政治方面比较清楚，至少该知道怎样去规范化一个崭新的市场。

　　他们足足用了一周的时间才最终确定了一整套的执行方案，包括完整的市场监督管理条例，以及前中后期的各种运营推广方案，为了达到最佳效果，奥蕾莉亚甚至决定利用国家的力量来推动这个项目尽快开展。

　　于是，在秩序历851年破晓之月（1月），唐恩来到普兰达尔的第三个年头，一场波及了全国人民的大建设突然之间就轰轰烈烈的开始了！


第1160章 国粹

　　悬斧堡的人都知道格雷·艾迪是一个不学无术的混蛋，但偏偏这个混蛋还过的非常潇洒，总是让许多人羡慕嫉妒恨。

　　这全是因为格雷·艾迪是一个非常厉害的昆特牌大师。

　　在普兰达尔，由星月高塔那些无聊的魔法师们弄出来的昆特牌几乎算得上是唯一一种全民娱乐了，由于参与者众多，因此一些限量发售的稀有卡牌往往能够在爱好者之中卖到非常高的价格。

　　而格雷赖以生存的手段就是——赌牌。

　　凭借着自己高超的技术，将对手压作赌注的稀有卡牌赢到手，然后再高价转手给别人，或者让对手用高一两成的价格赎回，这一来一回，他就空手套白狼，赚了不少钱，而且他也没有家庭的负担，因此生活的非常潇洒。

　　最近格雷在妓院里潇洒了一阵子，手头上的钱都花光了，于是他决定出去逛逛，再找几个肥羊弄上一笔钱。

　　一连在妓院里潇洒了小半个月，突然走出来之后，格雷看着隐隐散发着绿意的大地，竟是有种恍如隔世的错觉。

　　格雷晃悠着来到了那些昆特牌爱好者们经常聚会的地方，那是一家名为“白狼之家”的酒馆，悬斧堡的昆特牌爱好者们经常会在结束工作之后的闲暇时光聚集在这里，彼此切磋一番。

　　“嘿！”

　　格雷带着戏谑的笑容推开了酒馆大门：“艾迪大爷来了！还不快来迎接一下？”

　　“格雷？”

　　酒馆里的顾客们诧异地看着格雷：“你还活着？我们还以为你都死在迪莉亚那娘们的肚皮上了！”

　　“胡说什么呢！我的本事你们又不是不知道，迪莉亚那娘们根本不是我的对手，最后还把她的小姐妹都叫过来了才勉强应付得了我。”

　　格雷一脸骄傲：“她们都舒服的不想让我离开了，甚至都不想要钱了，要不是我坚持钱货两清，不想和她们有什么感情纠缠，我甚至都可以在那里白吃白喝白睡。”

　　“哈哈哈哈，又来了又来了！格雷·艾迪的吹牛时间！”

　　“所以说你们这群只会眼红的家伙根本什么都不懂，来来来，废话少说，半个月没玩牌了，现在我都手痒了，谁来跟我来一盘？我压上一张领袖级史诗卡，谁来接盘？”

　　格雷取出他的鱼饵，一张吉恩·奥古斯丁·星月之主的稀有金卡，对于昆特牌爱好者而言，最稀有最受欢迎价格最高的莫过于艾格温·新月·银色之刃的稀有金卡，能弄到手的都是幸运儿中的幸运儿，黑市上都是有价无市，其次就是吉恩·奥古斯丁·星月之主了，在黑市上甚至已经被炒到了一万金以上的高价。

　　那些昆特牌爱好者们看着格雷手中金闪闪的领袖卡，脸上满是羡慕嫉妒恨，他们一开始都觉得格雷能从卡包中抽到这张卡，恐怕已经把他一辈子的运气都用光了——结果反而是格雷用这张卡钓上了不少大鱼，狠狠地赚了一笔又一笔。

　　洋洋得意的格雷晃着手中的金色领袖卡，这张卡无往而不利，每次都不会让他失望，今天应该也能赚上一笔吧，格雷舔了舔嘴唇。

　　可是，奇怪的事情发生了，他等了半天也没等到有人接腔，那些家伙竟然都没有因为眼红而上钩？

　　格雷仔细一看，却发现那些家伙们全都扎堆到了一张桌子前面，正饶有兴致地围观着什么，时不时还能听到里面传来“吃”和“碰”之类的字眼。

　　格雷挤了进去：“你们这是在看什么呢？……呃？这是什么？”

　　“你不知道？哦，你最近都在迪莉亚那里没出门，难怪了。”

　　旁边一个人笑嘻嘻地说道：“这个叫龙之宝藏，不过还有个俗称叫麻将，是唐恩陛下为了让我们这些普通人在下班之后消磨时间用的一种新式游戏。”

　　为了更接地气，唐恩将麻将的牌面稍微改了改，索牌改成了飞龙，筒牌改成金币，又换了个更容易让人接受的名字，同时保留了麻将的俗称。

　　“龙之宝藏？麻将？啥意思？”

　　“喏，那里写着规则呢，看看就明白了，不难，昆特牌大家都已经玩腻了，最近大家都对这个游戏挺有兴趣的，只不过麻将现在太难买，所以白狼也只弄到了这么一副而已，幸运的是一副牌可以四个人一起玩。”

　　说到这里，那人又笑了起来：“说起来，还有一个最大的好处，那就是不用买卡包了，永远都是136张牌，倒是省了一大批开支。”

　　格雷简单看了下规则，136张牌，寓意是神龙守卫着财宝，玩家就是要靠手中的牌来夺取神龙的宝藏，1到9龙（索），1到9万，1到9金（筒），要凑够三组三张顺子或者同样的拍和一组对牌就算赢，而这只算是基本的赢法，在此之上还有各种的花样……

　　格雷一挑眉毛，这规则乍看很简单，可是考虑到玩家的数量，以及牌面的数量和不同玩家的出牌风格以及不同的赢法，里面的变化何止万千？

　　这东西绝对比昆特牌要难的多了！

　　而一种游戏易上手难精通，就意味着这款游戏将会非常耐玩！

　　不太妙啊……

　　格雷嘀咕了起来，要是这些人都喜欢上了这种新游戏，没人继续玩昆特牌了，那他岂不是失去了赖以生存的手段？说不定手中这张稀有领袖卡的价值也会大大下降了。

　　不行，必须要尽快了解一下这玩意儿，如果真的能够威胁到昆特牌的地位，自己手中囤积的那些稀有卡牌就必须尽快出手了！

　　“三龙……”

　　牌桌上上家刚推出一张牌，下家马上就喊道：“吃！”

　　然后那张三龙嗖的一下就飞到了下家手中，下家灿烂一笑，打出一张白板。

　　对家眼睛一亮：“碰！”

　　手一翻，他赫然握着两张白板，这下凑足了三张白板，看了眼牌面之后，他咧嘴一笑，打出一张飞龙（一索），然后就扣牌了：“我听牌了”。

　　结果没想到的是，他才刚听牌，旁边的下家一摸牌，直接哈哈大笑着推牌了：“四金！自摸！我胡了！”

　　“什么！？怎么可能！？你居然没有叫听牌！？”

　　“规矩上好像没说必须要听牌吧？”

　　那人挖了挖鼻孔，没好气地说道：“别想赖账！快掏钱！”

　　另外三个人不得不捏着鼻子掏钱，一人给他了十铜。

　　咦！？

　　原本正忧心忡忡地格雷眼睛一亮：“一个人赢了，三个人掏钱！？这个好啊！”

　　以往打昆特牌是一对一，赢也只是赢一个人，现在这什么麻将却能一次赢三个人，那就是收三份钱啊！

　　“只有自摸才是三人给钱，要是点炮了……哦，就是你打出的牌刚好是别人要赢……要胡的牌，那就是你一个人掏钱，好像凑够了四张一样的牌的话，可以杠，奖励翻倍呢。”

　　奖励还能翻倍！？

　　格雷的眼睛更亮了，唐恩陛下是好人啊！知道我们来钱太慢，所以才弄出了这种新花样吗！？

　　“我来我来！”

　　看他们要开下一把了，格雷急忙硬凑了上去。

　　“你？”

　　桌子上的几个人斜瞥着他：“艾迪，不是我们说你，昆特牌我们打不过你，但是你还没玩过麻将吧？你有钱吗？”

　　“没钱。”

　　格雷爽快地说道：“不过我有昆特牌啊！我拿卡牌来抵账，这总行了吧？”

　　“哦？是那张星月之主！？”

　　虽然几个人最近不怎么玩昆特牌，但稀有卡依然具有吸引力。

　　“你当我傻啊！”

　　格雷摸出了一张普通的铜卡：“看你们玩的也不大，也就值这点了。”

　　几个人相视一眼，冷笑一声：“行，卡牌就卡牌，今天不把你赢的底裤都输掉我们就跟你姓！”

　　牌局很快就开始了，格雷一边摸牌一边默默在心里回忆着规则，看着自己手上的牌面。

　　不错，牌面很好，赢率很高！

　　格雷露出了笑容，结果他还没来得及摸出第一张牌，就见庄家咧嘴一笑：“不好意思了诸位，我们开始下一局吧！”

　　说完他直接推牌。

　　“什么！？竟然是传说中的天胡！？”

　　“我只在规则中见过，这还是第一次见到有人摸到呢！”

　　那两个人一边嘟囔着一边掏钱：“你这什么运气！我严重怀疑你透支了今年一整年的好运！”

　　格雷一脸呆滞，天胡？还有这么一说？

　　“谢谢，谢谢啦，哈哈！”

　　庄家顺手就收走了格雷的卡牌，脸上笑的别提有多得意了。

　　该死！怎么可以输的这么不科学！

　　“再来！”

　　第二把，格雷依然输。

　　第三把，第四把，第五把……

　　格雷不断的输牌，眼见天色已经黑了，他手中的昆特牌都快输完了，更是已经开始压稀有卡牌了，不过他脸上却依然看不到一丝焦虑，反而是一副若有所思的表情。

　　“哈哈，你这张稀有陷阱卡我早就想要了！我就笑纳了！”

　　“嗯。”

　　格雷突然露出了笑容：“拿走吧，反正很快你就会还给我了。”

　　“说什么大话呢！你今天才赢了几次啊？”

　　“别废话了，开始下一把吧。”

　　格雷灿烂一笑，开始主动洗牌。

　　他已经发现了所谓麻将的诀窍了。

　　听上家，盯对家，防下家，仔细记牌，小心出牌，仅此而已！

　　从今天开始，就是一个崭新的麻将之神格雷·艾迪崛起之日！


第1161章 你又在给他们挖坑下套了！？

　　领主府的书房中，唐恩正在挨训。

　　训斥他的是奥蕾莉亚。

　　“所以说，为什么要发明这种用来赌博的游戏啊！”

　　奥蕾莉亚有点头疼地说道：“原本那些赌徒还只是玩骰子和昆特牌，结果现在好了，扑克牌、麻将，桌球，都被他们拿来当成了新的赌博方法，亚林克斯的稽查队去抓捕了几个私人赌场，现在基本上每个赌徒都知道了这些新玩法，一个个都亢奋的跟打了龙血似的！”

　　唐恩非常无辜的一瘪嘴：“赌博这种事情，除非能杜绝人类以小搏大的冒险天性，否则基本上是不可能杜绝的，与其费力气去杜绝，不如直接主动入局，进行产业引导，进行良性发展比较好……”

　　“你呀！这是在开历史倒车啊！”

　　奥蕾莉亚一阵气苦：“当初父王为了解决赌坊泛滥的问题，不知道消耗了多少人力物力，结果没想到到了你这里反而退步了。”

　　唐恩苦笑了起来：“这是我们那个世界多少国家无数人用血淋淋的经验总结出来的事实啊，只要人类还存在着占便宜的天性，赌博就不可能消失的，严厉的打击之下，这一行只会由明转暗，危害性更大。”

　　菲欧娜叹了口气，道：“不得不承认，陛下他说的对，即便是先王在位的时候明面上已经杜绝了赌博，但是真的就杜绝了吗？奥莉，你曾经身为夜歌，行走于亚林克斯的黑暗之中，事实究竟如何你应该知道吧？”

　　奥蕾莉亚：“……”

　　她当然清楚，只是她不想看到父亲所做的一切就这么被否定了，心有不甘罢了。

　　“那些雇佣兵，冒险者，他们结束任务归来，在酒馆中除了聊天打屁之外，就是赌博找女人了，你不可能管的住所有人。”

　　菲欧娜缓缓说道：“与其让这一行在暗处腐烂弥漫，最终变成不受控制的灰色产业，不如直接放在阳光下暴晒，接受人民的监督管理，至少可以在一定程度上杜绝恶性蔓延。”

　　“没错！”

　　唐恩给了菲欧娜一个眼神，她果然还是爱我的！

　　他说道：“赌博的坏处就在于人们会容易热血冲头，然后不管不顾的投钱，直到倾家荡产，甚至有人为了牟利，还会故意给这些人借钱，让他们彻底万劫不复，成为社会的弃儿，最终为了谋生而走向歧路。”

　　“所以说，”菲欧娜已经明白了唐恩的意思，替他补充道，“为了尽可能的杜绝这种犯罪现象，我们不妨将赌坊正规化，为那些赌徒提供正规、合法的娱乐场所，同时我们还可以开放官方贷款渠道，根据个人信用和能力给予一定程度上的贷款——”

　　“等等等——”

　　奥蕾莉亚急忙叫停：“我们不是为了杜绝贷款带来的危害吗？怎么还要主动放款给赌徒？”

　　菲欧娜怪异的一笑：“这就要我们的唐恩陛下来给你解释了。”

　　唐恩嘿嘿一笑，道：“奥莉，你觉得喜欢赌博的都是什么样的人？”

　　“赌徒？除了那些有不菲家产喜欢找刺激的人之外，最多的应该就是喜欢不劳而获，以小搏大，空手套白狼的家伙了吧？”

　　“没错，换言之，这些人对于社会的进步没有发挥出丝毫的所用，他们是社会的渣子，败类，拖我们后腿的废物。”

　　唐恩毫不留情地讥讽着那些赌徒。

　　“既然如此，那你为什么……”

　　“既然他们喜欢赌博喜欢跳坑，那我们就帮着推他们一把，他们想借钱，可以，但是，这都是要付出代价的，我们还要严查严管，看谁敢私自借钱给他们。”

　　唐恩冷笑了起来：“他们不喜欢工作和劳动，那么等他们把借给他们的钱输完之后，想要再借？没门，而且还得立刻还钱，没钱？那不好意思，你的人身自由就属于我们了，然后我们就可以名正言顺的给他们安排工作，强制执行，必须接受劳役，直到还清债务为止。”

　　“还清债务之后，他们就可以恢复自由身了，还喜欢赌博？没关系，我们敞开大门欢迎他们来赌，只要做好了再次接受强制劳役的准备就行了。”

　　奥蕾莉亚突然瞪大了眼睛，一脸错愕：“所以说这根本就不是一个长远规划的产业，而是一个针对赌徒的陷阱，你又在给他们挖坑下套了！？”

　　“他们还不值得我下套。”

　　唐恩一脸的不屑：“顶多是把这些社会渣子们废物利用一下，毕竟我们现在劳动力这么紧缺，恨不得把一个人掰成两个来用，能多拉来一个劳动力也是极好的。”

　　“好吧，你果然一肚子坏水。”

　　奥蕾莉亚服了，原本还觉得这家伙是在胡搞乱搞，可听完了他的打算，仔细一想，嘿，居然还真有搞头！

　　赌场和赌徒历来都是难以治理的麻烦事儿，尤其是其中还牵扯到大量的灰色产业链，如果不妥善处理的话很容易引起社会的动荡。

　　如果按照计划执行的话，那些社会底层的废物起码可以派上一点点的用场，虽然不指望他们能够发挥出多大的价值，至少不会拖后腿。

　　同时这个灰色产业如果正规化的话，每年从这些场所里面抽成的税收和分红都是一大笔收入，可以用于充实国库，对于政府部门的发展也是极有好处的。

　　这么看来，唐恩的这个计划完全是一个一举多得的好办法，奥蕾莉亚当然也就没好意思继续反对了——毕竟唐恩才是伊尔鲁斯帝国的摄政王，奥蕾莉亚也只是代替他执政而已。

　　见气势胸胸的奥蕾莉亚终于不打算继续训斥了，唐恩终于松了口气，急忙转移了话题：“说起来，游乐园那边的进度如何了？我那边也要开始准备了。”

　　“挺顺利的。”

　　菲欧娜微微一笑，说道：“我之前和吉恩大师签了一个合同，雇佣了大量白银之城的魔法师，许诺他们用魔法材料作为报酬，所以那些魔法师都非常积极的参与到了建设之中，现在平均每个建设工地都常驻十名白银级以上的魔法师，有他们的帮助，很多工程项目的进度都非常的迅速，目测月底游乐园就可以开始营业了。”

　　奥蕾莉亚跟着说道：“我这边也很顺理，配合着魔能投影高塔的广告宣传，政府部门由上至下也开始帮助提前推广游乐园，很多人都来询问游乐园究竟是什么东西，可以看的出来他们虽然不知道是什么东西，但对于宣传中的可以全家老少一起游玩的地方还是很感兴趣的。”

　　“说是全家老少一起游玩嘛……”

　　三人相视一笑，恐怕只有他们三个才知道游乐园后期的真实目的是什么了。

　　“对了，除了游乐园的事情之外，雷恩帝国那边也发来了通知。”

　　菲欧娜拿出一张纸递给唐恩：“过冬之后，雷恩帝国那边的地行龙养殖场已经开始逐步采血了，预计本月中旬，就会有第一批地行龙血液运送到埃灵顿了。”

　　“太好了！”

　　唐恩大喜：“这样一来，奥利哈钢的项目也就可以正式开始了！”

　　奥利哈钢的性能非常的优秀，而且在某些方面的特性还优于万用合金，可以在很多地方派上重要的用场，所以相关的产业非常的重要。

　　虽然龙族也可以合成不少奥利哈钢，但一直依赖于龙族放血显然不太现实，女神之血的恢复效果对龙族也只是聊胜于无，根本没办法实现供给平衡，所以唐恩只能将主意放在地行龙养殖业上了。

　　目前看来，地行龙养殖业发展的还算稳健，不但给雷恩帝国提供了大量的就业岗位，大大提高了雷恩帝国居民的平均收入，还强化了两个国家的关系，让大唐商会更加深入雷恩帝国的方方面面。

　　这项投资短期看来大唐商会损失不少，但长远来看，却是一个稳赚不赔的生意，毕竟，这次投资赚回来的很可能是一个国家啊——有什么投资能做到这种地步？

　　三个人又接着讨论了一下后续的发展问题，随后奥蕾莉亚就返回亚林克斯去了，而菲欧娜也要继续去忙别的事情了，剩下唐恩自己之后，唐恩摩挲着下巴沉吟片刻，身体直接就从书房中消失，来到了莎尔赫拉。

　　“萝琳。”

　　“啊！亲爱的！”

　　见唐恩又来找自己了，王座之上的萝琳欢呼一声，直接扑了过来，然后“啪唧”一声……

　　“所以说，走不稳的话就不要走啊，直接用飞的……”

　　一脸无奈地唐恩走过去扶起萝琳，揉了揉她通红的鼻子，萝琳趁势就钻进了他怀里，嘿嘿傻笑了起来。

　　和总是一副欲求不满的萝拉不同，她的女儿萝琳明显要比她可爱的多了，虽然对唐恩也充满了占有欲，但至少不会那么赤裸裸的直接拉着他去啪啪啪——当然可能也与她打不过唐恩有关……

　　虽然很不想出卖自己的男色，但唐恩现在不得不和颜悦色地看着在怀里揩油的萝琳问道：“我之前交给你的任务完成的怎么样了？”

　　“放心吧！”

　　萝琳呵呵傻笑了起来：“我一直盯着呢，保证准时完成任务！”

　　“那就好……”

　　“所以我们结婚吧？”

　　你这思路跳跃的太快了啊！！！


第1162章 思路清奇的猫耳娘们

　　“所以说，为什么非要我们去送货啊！”

　　香草和可可一脸的不爽，瞪着泰斯特罗，自从泰斯特罗接受了蒂娜的洗脑培训之后，性格大变，待人非常温和，所以现在她们可是一点也不怕这位国王陛下了。

　　泰斯特罗和颜悦色地说道：“当然是因为你们和唐恩陛下关系好了，让你们去才能展示出我们最大的诚意啊。”

　　“胡说，明明乌尔萨王子还有蒙哥卡恩和他关系也不错，他们还主动请缨要去，你都没答应，非要让我们去，你是不是有什么奇怪的打算？”

　　可可一脸狐疑地看着泰斯特罗，直觉告诉她国王的心思不单纯。

　　“说什么呢，”泰斯特罗满脸笑意，“这不是看你们最近比较忙，一直没见过他，所以给你们个放松的机会嘛，难道你们不想唐恩吗？”

　　“才、才不会想他呢！”

　　两只猫耳娘瞬间涨红了脸，明明想要掩饰一下的，可一听到那个名字，一股羞意就挡不住的从心底涌出，根本不可能掩饰。

　　看到她们的反应，泰斯特罗笑意更盛，他的用意当然没有那么简单，可是“现在大唐商会和雷恩帝国紧密相连，我们已经离不开他们了，所以想让你们出卖一下色相，最好和唐恩联姻”这种话，就算是脸皮厚如他也说不出口啊！

　　实际上自从上次的尴尬事件之后，香草和可可就一直躲着唐恩，就算是去埃灵顿，也是悄悄跑去玩的，连泰斯特罗都不知道，他还以为这俩姑娘一直都老老实实的呆在神殿从来没出去过呢。

　　“我们的人民现在已经离不开大唐商会了，无论是吃、穿、住、行，全都是他们帮我们提供的，这次是我们地行龙养殖业第一次出货，对我们的后续合作非常的重要，我们必须要保证和大唐商会的紧密合作，我们双方有必要进一步强化彼此的联系，而你们作为我们雷恩帝国与伊尔鲁斯帝国之间的纽带，这次去埃灵顿是最合适不过的了。”

　　泰斯特罗给她们两个找了个相当勉强的借口，听上去似乎也的确是那么回事儿，让两只傲娇的猫耳娘总算是能够抹开面子了。

　　“好吧，看在你如此诚恳的份上，我们两个就勉为其难的走一趟吧。”

　　香草一副非常勉强的样子，可可连连点头附和着她。

　　至于是不是真的那么为难，就只有她们两个自己才会知道了。

　　破晓之月收获的地行龙血液都已经装进了容器中，存放在了唐恩提供的空间装备里，两人一人带一个小包包就可以直接将数以万吨计的地行龙血液带到埃灵顿，非常的便利。

　　唯一让她们两个纠结的就是要跟唐恩打照面了，上次那个家伙竟然趁着她们两个意识不清的时候，对她们做出了那样的事情，谁知道这次如果再见面了，他又会做什么让人羞耻的事情呢？

　　满心纠结忐忑的香草和可可携手踏上了传送阵，身体只感觉到一阵拉扯感，眼前一阵模糊，再次站稳之后，她们就已经来到了埃灵顿。

　　香草和可可眼睛一亮，只是几天没来，就感觉这座城市仿佛又变了样子，寒冷的冬季才刚刚过去，气温依旧比较寒冷刺骨，但在这座城市里，她们却感觉到了火热的气氛——每个行人脸上都带着幸福的笑容，每个人积极向上的态度都会感染周围的其他人，这样彼此影响着，就让整个城市都充满了活力。

　　两人走出传送大厅后，看着周围那些幸福的行人，纠结的内心也不由自主的放松了下来。

　　一个能够为人们带来幸福笑容的国王，怎么可能是坏人嘛，上一次一定是因为发生了所有人都无法控制的意外，所以才会导致了那样的后果，一定是这样没错。

　　就在俩猫耳娘一蹦一跳的往领主府方向走过去的时候，无意中听到旁边两个路人的谈话让她们两个瞬间惊呆了。

　　“你知道吗？我们的小公主最近貌似已经会叫爸爸妈妈了，可把唐恩陛下和依莉雅高兴坏了。”

　　“那还真是不错呢，不过孩子是克莱拉收养的，他们两个那么高兴是为啥？”

　　“你是不是傻啊，难道你不知道吗？那个孩子其实是唐恩陛下和依莉雅的孩子！”

　　“啥！？你在开玩笑吧！依莉雅还那么小！怎么可能！”

　　“就是因为依莉雅还很小，所以才需要克莱拉打掩护啊！之前不说就流传着一个消息，说唐恩陛下最喜欢的人就是依莉雅吗？”

　　“竟、竟然还有这种事情！”

　　“人们不都说越强大的人越是容易有怪癖嘛，就像是吉恩大师总是邋里邋遢的不修边幅，安格斯大师总喜欢去喝花酒，唐恩陛下那么厉害，有点奇怪的癖好也很正常吧？说不定前阵子攻打格瑞斯，就是因为唐恩陛下看不下去斯坦利了，两人虽然都喜欢小女孩，但明显唐恩陛下是纯爱系的。那个残暴的斯坦利竟然喜欢凌虐可爱的小女孩，唐恩陛下当然无法容忍了！”

　　“你这么一说，好像也很有道理啊……”

　　“所以说，唐恩陛下是担心我们歧视他的癖好，所以才拜托克莱拉掩护一下，其实那个孩子就是他跟依莉雅的孩子！”

　　他跟依莉雅的孩子……

　　依莉雅的孩子……

　　孩子……

　　那个大混蛋大色狼大变态竟然有孩子了啊啊啊啊啊！

　　而且孩子她妈还是依莉雅！

　　依莉雅明明还那么小他是怎么忍心下手的啊！

　　香草和可可一脸惊悚地看着彼此，万万没想到她们两个还是高估了唐恩的节操！

　　消息迟滞的她们完全不知道这件事已经让唐恩头疼了有多久，现在她们只是一脸震惊地看着彼此，开始重新考虑究竟要不要去领主府了。

　　这时从旁边经过的夜夜看到了她们：“哟，这不是香草和可可嘛，你们又来玩了啊？”

　　香草眼睛一亮，急忙跑过去亲热的拉住了夜夜的手：“夜夜姐姐，我们有一阵子没来了，听说埃灵顿发生了一件大事？”

　　夜夜一听，只是稍微一琢磨，马上就明白她们想问的是什么了，顿时露出了狡黠的笑容：“埃灵顿日新月异，每天都有许多大事发生啊，就是不知道你们想知道的是什么了。”

　　“就是、就是……”

　　可可有点腼腆的低着头，脖子耳朵都羞红了。

　　香草倒是干脆利落的多了，直接单刀直入：“就是小公主的事情！听说唐恩有女儿了？”

　　“哦，你说这个啊，没错，是真的呢。”

　　“那、那个，他女儿的妈妈……难道真的是依莉雅？”

　　夜夜突然笑了起来：“怎么会嘛。”

　　香草和可可突然松了口气，就是嘛，再怎么夸张，唐恩也不至于对依莉雅下手才对嘛。

　　“她妈妈明明就是克莱拉啊。”

　　“咦——呃。”

　　香草突然又紧张了起来：“夜夜姐姐，你明知道我问的是她的亲生母亲，不是养母啊。”

　　“这个嘛……”

　　夜夜促狭地说道：“她妈妈是谁对你们很重要吗？”

　　“当、当然不、不是了……但、但是是依莉雅的话就太、太——”

　　“太变态了是吧？我也是这么觉得。”

　　夜夜非常忧郁地说道：“可那个家伙他本来就是个大变态，不是吗？”

　　这话说的毫无破绽！

　　“所以他会对依莉雅出手也是在情理之中的不是吗？”

　　完全有可能啊啊！！

　　“所以薇奈特的妈妈啊——”

　　嗯嗯嗯！

　　“——其实是我啊。”

　　嗯——个鬼啊！！！

　　香草一阵气苦：“夜夜姐姐你就别闹了，现在你的身体已经换成人偶身躯了，怎么可能还会生孩子！”

　　“真是的，你越来越不可爱了。”

　　夜夜撇撇嘴，然后非常幽怨地说道：“明明我已经是人偶了，已经没办法生孩子了，所以才更想要有一个孩子啊，可是那个混蛋竟然不同意，真是气死我了啊！”

　　“所以说，小公主薇奈特的妈妈，真的就是依莉雅？”

　　“这个嘛……就要你们自己去问了。”

　　夜夜哼哼着说道：“你们不是要去领主府吗？走吧，她们都在呢，大家正在教薇奈特说话呢，有什么疑问你们可以直接问他。”

　　这种事情怎么好意思直接开口问他啊！

　　——而且我们应该以什么立场去问呢？

　　香草和可可都非常纠结，说感情，她们和唐恩没多深厚的感情，说关系，尽管上次被唐恩又摸又亲的揩油，但她们也没有和唐恩突破最后一层关系，双方也不算是比较亲密的两性关系，更没有什么婚姻契约的约束……

　　也就是说，不管站在哪个角度来看，她们都没有资格去关心这件事啊！

　　但是，就这么放弃？不闻不问？她们两个又都有点不甘心！

　　是的，不甘心啊！

　　明明火神大人已经下达了神谕，要求她们两个像对待祂一样去服侍唐恩——一个神祇会命令自己的圣女去做这样不知廉耻的事情，这本身就已经很匪夷所思了，要是她们两个贴上去，却又被人拒绝了，那就更匪夷所思了！

　　不光是她们两个没脸见人，就连火神大人都会觉得丢脸吧！

　　两个思路清奇的猫耳娘跟在夜夜身后，一路精神恍惚地来到了领主府，刚走进院子，就听到了一句让她们两个毛骨悚然的话——“薇奈特，来尝尝爸爸的这个，非常好吃哦。”

　　这已经不是变态所能形容的了，根本就是令人发指啊！


第1163章 无懈可击的菲欧娜

　　“所以说，你们两个究竟在想些什么鬼东西啊！”

　　咬牙切齿的唐恩狠狠地挤着可可的脑袋，旁边是抱着脑袋痛呼不已的香草。

　　两个猫耳娘刚来没多久，就为自己的脑洞付出了巨大的代价。

　　尤其是当她们冲进来大喊着“放开那个女孩让我来”的时候，更是让在场众人全都惊呆了！

　　而等她们说出了她们猜测的所谓真相之后，在场诸人更是男默女泪，一个个异常同情的看着唐恩。

　　不消多说，这传出去的八卦谣言恐怕将成为他永远的黑历史了。

　　“大兄弟你别看我，这次可真不是我干的！我敢对我的胡须发誓，我一个字都没乱说！”

　　注意点唐恩那危险的眼神，布莱恩果断放下酒杯郑重发誓，甚至都用上了自己的胡须，这下连唐恩都不得不相信他的话了。

　　“所以说这种谣言究竟是谁传出去的啊！！！”

　　唐恩用力挤压着可可的太阳穴，悲愤莫名地咆哮了起来，明明自己已经很努力的在洗刷身上“萝莉控”和“人妻杀手”的称号了，可为什么感觉事情却越来越糟糕了呢？

　　“也不一定是有人传出去的。”

　　菲欧娜优雅地喝着热茶，说道：“毕竟越是伟大的英雄，人们就越是对他的八卦感兴趣，更何况你还是一个活着的英雄，他们就更有兴趣了……薇奈特的事情一开始并没有遮掩，所以根本没办法阻止消息的外传，一开始又是你抱回来的，她还喊你爸爸，人们肯定不会放过这种喜闻乐见的劲爆八卦。”

　　“而且，”她放下茶杯，换了一下腿，“你还跟我们说过，在消息传递的途中，经过转述的次数越多，就会加入越多的主观印象，很快就会传的面目全非了，应该说，现在还流传着孩子是你和依莉雅的已经算是很好的了，没有变成你和克莱拉阿姨的孩子就已经值得欢呼了。”

　　“要是变成我和克莱拉的传言，亚伯顿叔叔非要砍了我不可……”

　　“怎么会，”在旁边的亚伯顿一副笑呵呵的样子，“我又不是不知道真相，不会那么做的。”

　　拜托在你说这种话的时候可以不要在那里磨剑吗？我感觉脖子发凉啊！

　　“所以说，事情的真相究竟是什么啊？”

　　香草已经恢复过来了，还是忍不住想要探究真相，不然心里痒痒的难受啊！

　　“简而言之，事情是这样的啦……”

　　艾尔莎蹦出来三言两语把薇奈特的身世跟她们说了一下，明白了真相之后，这两个猫耳娘才总算是冷静了下来。

　　原来其中还有这么多不为人知的秘密啊……

　　“那么……”

　　香草一脸纠结地看着艾尔莎微微隆起的小腹：“你这肚子又是怎么回事？别告诉我你是吃胖了……”

　　“才不是呢！”

　　艾尔莎腼腆一笑，说道：“其实这是我和领主大人的孩子——”

　　香草&可可：“啥！？”

　　刚刚冷静下来的两人顿时又差点晕了过去，这和说好的不太一样啊！？

　　怎么依莉雅的事情刚刚解决，艾尔莎却又有了领主大人的孩子？

　　明明之前来的时候还一点动静都没有呢！

　　这也太突然了吧？

　　“说话说一半不是什么好习惯！”

　　唐恩在艾尔莎脑袋上敲了一下，没好气地说道：“这里面有很复杂的原因，因为解释起来很麻烦，所以我就懒得解释了。”

　　香草&可可：“……”

　　所以潜台词就是由我们误会去呗？

　　香草怒声说道：“没见过这么不负责任的人啊！勾起我们的好奇心却又不解答，这样很过分的好吗！？”

　　“不知道好奇心会杀死猫吗？”

　　唐恩瞪了她一眼，香草缩了一下身子，马上就回瞪了过来：“还不都是因为你！”

　　“我？”

　　“没错！要不是因为你，我和可可，我们两个，我们才、才不会……”

　　香草说着说着声音就消失了，而她无意中透露出来的信息却引起了一群人耐人寻味的目光。

　　唐恩蛋疼了，因为他想起来自己和这两只猫耳娘还有一段孽缘呢！

　　该死！都是因为欧提妮雅啊！要不是她心血来潮乱开发什么新口味蛋糕，这两个猫耳娘又怎么会突然发情！

　　唐恩突然一呆，算算日子，现在已经是破晓之月了，距离这俩猫耳娘发情的时间似乎又快到了？

　　菲欧娜默默地看了他们一眼，没有多说什么，而是岔开了话题：“艾尔莎的事情你们随后找她去聊，不过我觉得你们这次来埃灵顿，却没像以前那样，肯定是因为有正事吧？”

　　菲欧娜说着看了唐恩一眼，香草和可可马上就醒悟过来，看了她们两个之前来埃灵顿的时候躲着唐恩这件事菲欧娜一清二楚。

　　“的确是有事情的。”

　　香草从口袋里掏出了一个小袋子，然后从可可口袋里也取出一个小袋子，递给菲欧娜：“这是月初到现在为止，地行龙养殖场所采的所有地行龙血液，由于是第一次还不太熟练，而且刚刚过冬地行龙还没有恢复最佳状态，所以采取的血液量不大，共计是两万八千吨。”

　　“差不多三万吨了？已经很多了。”

　　菲欧娜一挑秀眉，对这个数字很意外。

　　原本以为第一次采集，能采购一万吨就很夸张了，没想到泰斯特罗给了他们一个大惊喜啊。

　　香草解释道：“恐怕是因为地行龙养殖场的规模又扩大了不少，泰斯特罗陛下又发动人们搜集了一批地行龙放入养殖场中去了，而且最近为了增加国内的经济活力，他还做了许多努力……”

　　“明白了。”

　　菲欧娜若有所思，由此看来，泰斯特罗对于这个行业倒是真的上心了，不管他是不是想借此讨好大唐商会，至少结果都是好的，恐怕他也指望着能够依靠这个产业振兴雷恩帝国的经济呢。

　　泰斯特罗现在应该很清楚，雷恩帝国目前的经济活力全都建立于大唐商会之上，和镜花水月无疑，一旦和大唐商会，或者说伊尔鲁斯帝国弄僵的话，雷恩帝国就会瞬间崩盘——这并不夸张。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了现在的美好生活，再让那些兽人们回到以前那种穷苦的生活中去，哪怕唐恩他们什么都不做，那些思维简单的兽人恐怕自己都要造反了，出现带路党也不奇怪。

　　按照这样的逻辑来推论的话……这么重要的第一次交易会让香草和可可来也就很好理解了。

　　刚刚香草无意中的一句话就暴露了她们和唐恩之间绝对有什么猫腻，或许是什么暧昧的接触，或许是这两只猫耳娘其实已经在无人知道的时候变成了唐恩的私人宠物？

　　这些都不重要，重要的是，香草和可可的特殊地位可以让她们成为大唐商会和雷恩帝国之间的纽带，调和双方的关系。

　　她们在雷恩帝国是火神教廷的双生圣女，在雷恩帝国的地位本来就不低，也拥有一定的话语权，同时她们和唐恩之间还有那么一点猫腻，也就意味着以唐恩那种仁慈的性格也不可能对她们太心狠，由她们来传达一些泰斯特罗比较难以说出口的消息的话，成功的概率很大……

　　想到这里之后，菲欧娜基本上已经把泰斯特罗的用意猜了个七七八八，不出意外的话，她们两个除了运送这次的地行龙血之外，恐怕还会替泰斯特罗传递一个比较重要的消息。

　　我明白但我就是不开口。

　　将泰斯特罗心里那点小九九猜的一清二楚的菲欧娜稳坐钓鱼台，压根就没有继续问下去的意思，接过两个袋子之后面带微笑地说道：“你们两个远道而来也累了吧，不如坐下来休息一下，喝点茶，晚上留下来吃顿便饭，休息一下，然后明天再回去吧。”

　　说什么远道而来太扯淡了，走上传送阵只是一眨眼的功夫就到目的地了，这完全只是一个客套话，如果她们两个真的留下来了，那就说明她们的确还有事情没做。

　　可能是传达泰斯特罗的想法，也可能是……

　　菲欧娜暗暗看了唐恩一眼，她们和唐恩之间有什么猫腻，或许到晚上了就知道了。

　　香草犹豫了一下，想到泰斯特罗交代的事情还没彻底办完，于是就顺口答应了下来：“那我们就不客气了。”

　　果然。

　　菲欧娜微微一笑，示意蒂娜给她们两个倒茶。

　　唐恩在心里盘算了一下，说道：“两万八千吨的地行龙血，按照金细胞的提取比例，还有奥利哈钢的合成配方来算的话，已经能制造不少了呢，足够他们开始练手了。”

　　“还是不够用啊。”

　　菲欧娜叹了口气，冲着远处的魔能工程研究院努努嘴：“克洛托他们最近研究发现奥利哈钢替代万用合金来充当动力装甲的外壳装甲的话，可以极大的增强性能，如果生产一台动力装甲需要五百公斤奥利哈钢的话，一百台就是50吨，一千台就是500吨……我们目前就已经有十万名士兵了，再考虑到后续军队扩编，这个缺口实在是太大了……”

　　说到这里，菲欧娜有点幽怨地说道：“要是星界能产出奥利哈钢就完美了……”

　　唐恩苦笑了起来，他倒是也想给吉恩他们传达这样的暗示啊，可是，星界产出天然材料还可以接受，但产出这种人工合成的材料就太扯蛋了，就算是说出去了也没人会信啊！

　　没人相信，就不可能产生观测者效应，星界也就不可能会产出那种东西啊……


第1164章 这槽根本吐不完啊！

　　如果说有哪些人最开心过冬的话，其中绝对有普兰达尔的这第一批莘莘学子们。

　　如果说这些莘莘学子们谁最开心放假的话，那毫无疑问就是依莉雅了。

　　自从进入寒冷的冬季之后，埃灵顿学院在结束了期末考试之后，就开始放假，他们获得了足足接近两个多月的假期。

　　依莉雅简直都要玩疯了。

　　可惜假期已经过半，马上她就又要回到学校去接受那些枯燥无味的知识了，原本依莉雅都已经打定主意开学之后还要赖在家里不去——就算是大哥哥来拉她也没用，反正只要给大哥哥撒撒娇他肯定就会心软的——依莉雅这么想着。

　　可是，突然出现的薇奈特让她焕发了崭新的活力！

　　最近这几天，由于薇奈特的缘故，依莉雅仿佛又找到了刚刚放假时的激情，积极地投入到了去扮演一位“母亲”的角色中去。

　　这和以前玩的过家家又截然不同了，那时候谁都知道是假的，可现在，明明同样是假的，依莉雅却总有一种“一切都是真的”的感觉。

　　自己和大哥哥的女儿耶……

　　依莉雅心里满满的都是幸福，她用比薇奈特大不了多少的小手拉着薇奈特的手，轻轻地晃着儿童座椅上的薇奈特，嘴里不停地说道：“薇奈特，叫妈妈！”

　　“妈妈妈妈妈妈……”

　　薇奈特学习的速度非常迅速，别看她三岁了都还没学会说话，但那是因为她一直被封印着，脱离了封印之后，她正在以惊人的速度成长着，学习说话的速度让一群人都惊叹不已。

　　听着薇奈特奶声奶气的喊着妈妈，依莉雅一张小脸蛋笑的跟花儿一样灿烂，然后她又一鼓作气，指着唐恩继续诱惑薇奈特：“快叫爸爸。”

　　薇奈特张开小手欢呼着喊道：“爸爸爸爸爸爸……糖……糖恩爸爸……”

　　唐恩一头黑线，直觉告诉他薇奈特绝对把他和某种对小孩子充满了诱惑力的东西混在一起了，可偏偏他还不能说什么。

　　而旁边的香草和可可更是陷入了呆滞之中。

　　就算已经知道了真相，但她们依然还是很难适应现在这幅画面。

　　唐恩当爸爸不算什么，可依莉雅当妈妈就实在是让人……

　　“很吃惊？”

　　菲欧娜自顾自地喝着热茶：“没关系，看久了就习惯了。”

　　这怎么让人习惯啊！

　　屁大点的她和薇奈特站在一起更像是两姐妹啊！！！

　　这种关系实在是太有悖人伦了！

　　连艾尔莎也连连点头说道：“唔，虽然一开始也觉得挺吃惊的，可是现在好像还真的适应了呢。”

　　你这个怀着他孩子的孕妇就不要说这些不合时宜的话题了啊！

　　奥琳娜面带微笑：“嗯……虽然这种搭配的确有点怪怪的，但习惯了之后好像也不是不能接受呢……”

　　明明你才是他的妻子啊伊尔鲁斯帝国的女王大人！——看到丈夫带回来一个莫名其妙的女儿你就不想对他的下半身做点什么吗！？例如把他阉了和把他阉了和把他阉了之类的？

　　为什么还要帮着他带孩子啊……

　　香草觉得自己在这里喝茶简直就是最糟糕的主意，这里的槽根本吐不完啊！

　　脑子里缺根筋的可可却已经放弃了继续追究的想法，饶有兴致地问道：“除了爸爸妈妈之外薇奈特现在还会说什么？”

　　“糖，吃，喝，要，不要什么的。”

　　奥琳娜笑着说道：“和一个普普通通的小女孩没什么两样，而且按照现在的速度，估计下个月她就能正常说话了，再过几个月，她可能就会和一个普通的三岁小女孩一样满地跑了——前提是她不会像现在这样粘着依莉雅。”

　　“哦哦哦哦！”

　　可可一脸惊叹：“我记得妹妹她三岁才学会走路呢，薇奈特果然天才——啊！”

　　香草面无表情的收回拳头：“你这个十岁还尿床的不争气的妹妹在胡说些什么啊！”

　　唐恩眼睛一亮，好像听到了一些不错的八卦啊。

　　可可捂着脑袋躲到了菲欧娜身后：“明明是你尿床了然后把床单偷偷换了！”

　　香草咬牙切齿地说道：“我看你最近真的是皮痒了……”

　　菲欧娜拉住了她们：“放松放松，姐妹俩有什么好挣的呢，话说你们异体同心，一个人尿床的话另一个人也会尿床吧？明明是两个人的事情，干嘛要推脱责任呢？”

　　可可一呆，突然一拍手：“就是啊！我怎么就忘了这件事呢——所以说你肯定也尿床了！”

　　香草咆哮了起来：“还！不！都！是！你！害！的！”

　　吃瓜群众唐恩表示看两姐妹互揭伤疤真是太有趣了。

　　菲欧娜笑着说道：“别吵了，难道你不打算跟我说说别的话吗？”

　　“别的话？”

　　菲欧娜面带微笑，一副漫不经心的样子说道：“比如说，雷恩帝国最近有什么打算？泰斯特罗有什么安排？有什么需要我们帮忙的？”

　　可可一拍手：“哦，对了！泰斯特罗陛下还真让我们给你们捎了封信，香草？”

　　“叫姐姐！”

　　香草没好气地掏出了那封信，递给菲欧娜。

　　菲欧娜把玩着信封没有当场拆开的意思，而是问道：“他有说里面是什么内容吗？”

　　她打算先从这两只单纯的猫耳娘嘴里挖出来点消息，综合判断之后会更容易得出准确的结果。

　　虽然雷恩帝国已经被绑上了大唐商会的战车，不用担心它逃跑，可菲欧娜做什么事都力求完美，是决不允许出现什么意外的——那次留影石算是个意外。

　　香草回忆了一下后，缓缓说道：“陛下他说……”

　　……

　　“来，大家一起欢迎香草和可可！干杯！”

　　“干杯！”

　　热热闹闹的一桌子人同时举杯，面前的桌子上摆放着的是热气腾腾的火锅，在寒风未退的初春时节吃也相当过瘾，再加上烫的热乎乎的苹果酒，佐上入口即化涮肉片，喝上一口口感微甜的苹果酒，那滋味别提有多美妙了。

　　饶是满腹心事的香草和可可也暂且忘记了自己所担负的使命，投入到了美味的晚餐之中。

　　跑过来蹭饭的克洛托感慨道：“这火锅虽然美味，但吃多了这肚子可就受不了了，尤其是第二天早上上厕所时候，那火辣辣的……”

　　桌子上一群女孩子闻言顿时全都红了脸，前一天晚上上面的嘴过瘾了，第二天早上下面的嘴就遭殃了，虽然这事儿大家都清楚，但就是管不住这嘴啊，可是……

　　这种事儿当着大家的面儿说出来算是个什么事儿！

　　不过一想克洛托是个技术宅，根本没有情商可言，女孩子们也就没有多说什么，只是默默地放慢了吃饭的速度。

　　唐恩没好气地说道：“在吃饭的时候说这种事情你也不嫌恶心？都因为你，大家都不敢吃饭了。”

　　蒂娜红着脸说道：“不是的，不怪克洛托大师，其实我、我最近减肥……”

　　“你还用减肥？蒂娜啊，不是我说你，你已经很苗条了好么？”

　　唐恩瞄了眼蒂娜，在他的开发下，现在蒂娜身体线条越发的诱人了，该凸的凸该翘的翘，再加上一身得体的制服，哇塞那诱惑力杠杠的。

　　要说普兰达尔这里有什么好处的话，那就莫过于各种修炼的方法了，战士们锤炼肉体锻炼血气之力，魔法师感悟天地吸收魔力元素，这两种办法都可以将体内富裕的能量转化成可以动用的力量储存起来，这也就意味着在普兰达尔真的很难变成胖子——除了那些家境富裕却又没有修炼办法的土豪或者贵族。

　　“不过这也怪我。”

　　唐恩摩挲着下巴说道：“因为我喜欢吃辣，所以就只开发了这一种锅底，倒是忘了替你们考虑了，嗯，决定了，这两天抽空把三鲜和菌汤锅研究一下吧，女孩子果然还是喜欢那种清淡口味啊。”

　　听唐恩说还有别的清淡口味的锅底，一圈女孩子们都两眼冒光，迫不及待地问道：“真的可以？需要多久呀！？”

　　火锅虽好，但正如克洛托所说的那样，第二天太遭罪了，尤其是女孩子还比较敏感，菊花火辣辣的疼这种羞人的事情她们可不会乱讨论，她们都还以为只有自己是这样呢。

　　可如果有清淡的汤锅就太棒了，她们既可以享受火锅的美味，又不用担心第二天羞人的事情了。

　　“这么期待啊？那我就尽快一点吧。”

　　唐恩挺意外的，因为在他看来，火锅就得吃辣的才行，三鲜菌汤那算什么火锅啊，没劲儿！——换言之，从这点也可以看出来其实唐恩有时候情商也不算太高，至少他不会处处都会替女士着想。

　　酒足饭饱之后，众人就各回各家各找各妈了，而香草和可可则因为要在领主府留宿，所以留了下来，几个人坐在院子里喝起了热茶来消食，吃了一身汗之后，再吹吹冷风，这滋味实在是太过瘾了。

　　看着香草和可可正在试着和薇奈特说话，菲欧娜轻轻一笑，对唐恩说道：“你对她们做了什么？”

　　“什么也没做！”

　　唐恩斩钉截铁地说道：“那是一个意外！都怪欧提妮雅！”

　　“哦……与欧提妮雅有关啊，那我就明白了。”

　　菲欧娜点点头，然后突然就问道：“你对泰斯特罗的提议怎么看？”


第1165章 摆在面前的答案

　　泰斯特罗让香草带来的消息非常简单。

　　他，或者说雷恩帝国，也想参与到西部大开发计划中去。

　　按照菲欧娜的想法，西部大开发牵扯的非常广，而且涉及的人和产业都非常多，如果计划做的好的话，在西部大开发的过程中，伊尔鲁斯帝国的整体实力将会有一次巨大的飞跃式提高。

　　他们能看到这里面的好处，奥斯卡也能看到，泰斯特罗虽然反应迟钝了点，但他也不傻，自然也很清楚这是一个机会。

　　可是，这里面还有一个最大的问题，那就是西部大开发是伊尔鲁斯帝国的内部事务。

　　尽管大唐商会的触角已经遍及整个普兰达尔，但目前雷恩帝国和罗尼坦特王国依然独立于伊尔鲁斯帝国之外，他们始终都还没有下定决心主动和伊尔鲁斯帝国融为一体——这也很容易理解，换做任何一个国家领导人，都肯定不会作出这种让步的，要不然地球上就不会有那么多芝麻大点的主权国家了。

　　是否让雷恩帝国和罗尼坦特王国加入到西部大开发中，要看他们背后的想法是什么了。

　　唐恩沉默了片刻后，说道：“罗尼坦特的主要目的应该还是其中的经济潜力，现有的新兴市场基本上都被我们垄断了，传统市场也有很大一部分被我们瓜分掉了，留给罗尼坦特王国运作的空间已经不够了，所以他们迫切的需要开辟一片崭新的市场，基本上没怎么开发的格瑞斯地区就是这么一个机会，所以他们是不会放过的。”

　　菲欧娜点点头，缓缓说道：“而雷恩帝国是什么用意，就需要我们仔细思考了。”

　　“雷恩帝国地广人稀，但是由于土地贫瘠，因此生存压力非常大，泰斯特罗或许是想趁着我们的移民计划，将雷恩帝国的一部分人口转移到格瑞斯地区，减轻他们国内的压力。”

　　“格瑞斯地区需要重新建设，会用到大量的劳动力，也有大量的就业机会，会创造不计其数的工作岗位，雷恩帝国现在正奋起直追，打算追上我们，步入文明社会，首要解决的就是经济增长问题，所以从这个角度来看他也不会放过这个机会。”

　　“由于历史遗留问题，兽人和人类的关系一贯比较冷淡，而这次西部大开发计划是一次规模庞大，同时牵扯到大移民和大规模建设的计划，如果能够趁着这个机会，让兽人和人类在一起吃穿劳动拿工资，就可能有机会让兽人成功的融入社会之中，那么以后雷恩帝国在普兰达尔的待遇将会得到大大改观。”

　　唐恩笑着说道：“不难猜，按泰斯特罗的思维逻辑，第三点恐怕是最重要的。”

　　“是啊，这同样是我们，或者说你想要达到的效果。”

　　菲欧娜盯着面前的杯子，仿佛里面有什么秘密似的：“所以从理论上你是绝对不会拒绝这件事的，倒不如说，即便是他不提，你可能也会主动找他说起这项提议。”

　　“我的确有这个想法，怎么了？”

　　“既然如此，他为什么要特意提出来呢？”

　　菲欧娜反问唐恩：“他提出来就变成了他求我们，他就失去了主动，将主动权交给了我们，如果他等着您上门去求他的话，他能够得到的利益就更多了，所以问题是，他为什么要这么做？”

　　唐恩耸耸肩：“因为他不知道该怎么对抗我们的发展吧？”

　　“这似乎是最有可能的答案了，不过……”

　　菲欧娜摇摇头：“我倒是觉得他在担心着什么，所以不惜放弃主动权，也要让我们将雷恩帝国给带上。”

　　担心？担心什么？

　　唐恩愣了好一会儿，突然灵光一闪，几乎是和菲欧娜异口同声道：“格瑞斯的战斗！”

　　“没错！一定是这样了！”

　　菲欧娜非常酌定地说道：“原本雷恩帝国只想安安稳稳的发展，跟在伊尔鲁斯帝国后面喝点汤，站稳了脚跟之后，再发展自身，直到反超我们。”

　　“但是，”唐恩眼睛微眯似笑非笑，“在格瑞斯发生的战斗让他改变了主意。”

　　“格瑞斯的战斗规模太大，余威甚至波及到了周边，埃灵顿有感觉，距离更近的新布尔凯索没理由感觉不到，更何况锐齿大师还亲自参与了战斗，所以他很清楚您的战斗力和影响力。”

　　“可实际上在那场战斗中，威力最大的两个法术都不是我释放的。”

　　唐恩非常无辜，甚至感觉想笑：“吉恩释放的星辰坠落，还有荷鲁斯通过大祈愿术释放的元素君主降临，由风元素君主释放的末日狂雷，都和我无关啊。”

　　“或许，并不是这两个法术的缘故。”

　　菲欧娜眨眨眼睛，说道：“也有可能是血岩城的那场战斗。”

　　唐恩恍然大悟：“有可能！”

　　在对付血岩城的战斗中，伊尔鲁斯帝国一共只派出了一万多名士兵组成的军队，但是却配备了大量的先进武器，以非常悬殊的人数比例赢下了这场战争，这种事情根本不是秘密，战斗结束之后就传开了，泰斯特罗自然而然也会知道了。

　　原本泰斯特罗还在开心于雷恩帝国终于重新开始发展，看到了追上其他国家的希望时，这场战争的详细情报就如同一盆冷水泼到了他的脑袋上，让他炽热的大脑再次冷却了下来。

　　也正是冷静下来之后，泰斯特罗才突然发现了隐藏的危机。

　　伊尔鲁斯帝国如此不遗余力的援建雷恩帝国，却从未担心过雷恩帝国强大起来之后会如何，这是为什么？

　　是因为那些强大无比的新式武器装备。

　　强大的武器装备给了伊尔鲁斯帝国极强烈的信心，他们根本不担心雷恩帝国会追上去，哪怕生活水平上去了，经济水平上去了，军事实力却依然是天差地别！

　　人类和兽人原本先天性的就有体力差距，可这种差距却在武器装备的作用下被反超了，兽人反而落入了下风。

　　也就是说，一旦雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国撕破脸，双方发生了战争的话，伊尔鲁斯帝国甚至连士兵都不用出动，直接远远地隔着边境线发射那种可怕的武器，就能将雷恩帝国彻底毁灭掉！

　　不仅仅是撕破脸，当雷恩帝国让他们失去了信任时，危机都随时有可能降临到他们头上！

　　正是因为相同了信任对彼此的重要性之后，泰斯特罗才决定厚着脸皮请香草和可可当一次外交大使，来埃灵顿传达他的善意。

　　菲欧娜仅仅是从那封信，以及香草转述的寥寥数语中，就将泰斯特罗的想法分析的一清二楚，甚至比他本人想的都还要清楚了，她完全有理由相信，泰斯特罗这次派香草和可可来，就是为了获得唐恩的好感，和对他们的信任。

　　获得信任之后他们会怎样？暗地里偷偷伺机发展，然后谋求超越？

　　别逗了……

　　雷恩帝国从一开始就已经输了，他们根本没有机会追上来了。

　　留在雷恩帝国，或者说泰斯特罗面前的只有一条路，那就是眼睁睁的看着伊尔鲁斯帝国变的越来越强大，直到最后将雷恩帝国合并进去，双方变成一个整体。

　　只是时间早晚罢了。

　　泰斯特罗也隐隐察觉到了这一点，所以他最近才会那么纠结。

　　作为一个国王，他理应让自己的子民过的更加幸福，让自己的国家变的更加强盛。

　　但作为一个兽人，他很清楚自己没有能力让这个国家变得更好。

　　和唐恩合作，是摆在他面前的唯一选择。

　　“倒是没想到那家伙经过蒂娜的培训之后，竟然变聪明了，或者说，变得优柔寡断了。”

　　菲欧娜笑着摇摇头，道：“虽然他的担心有点多余，不过对我们来说，是个好事。”

　　唐恩看着远处的薇奈特，冲她咧嘴笑了一下，然后说道：“泰斯特罗虽然笨，但他的内心是善良的，他也在为他的子民考虑，所以我并不希望和他为敌，能够和平解决的事情，我不希望使用战争。”

　　“那么雷恩帝国呢？”

　　菲欧娜追问了一句：“随着我们的发展，早晚你要面对这个问题。”

　　“所以，泰斯特罗不是已经把答案送到我们面前了吗？”

　　唐恩指着桌子上的信笑了起来，菲欧娜一愣，也笑了起来。

　　是啊，答案其实已经送过来了啊。

　　西部大开发，一个让兽人平民和人类平民一起工作一起生活的好机会，如果想要让两个种族尽快融合的话，没有比这种方式更快的了。

　　“那就这么决定了。”

　　菲欧娜摸起那封信笑着说道：“我们花那么大代价做的投资可千万不要打水漂了。”

　　西部大开发计划，将把大唐商会这两年多所赚的钱全部贴出去，不仅如此，后续还要继续追加投资！

　　因为大唐商会在格瑞斯地区所要做的，不是简单的改造工程，而是重建，直接从零开始重建一片文明社会，城市的模版，全都是依照着埃灵顿来设计的！

　　普兰达尔的大规模现代化改造，将从那里开始！


第1166章 一言不合

　　是夜，唐恩在卧室里开始琢磨着怎么熬制清汤锅底，这时候突然传来了敲门声。

　　最近被压榨的有点心惊胆战的唐恩脸色瞬间就苍白了：“谁！？”

　　喊出来之后他才反应过来，无论是伊莎莉、萝拉还是珀尔蒂丝、瑟莉希丝母女俩，要来榨汁的时候都是从来不走寻常路的，根本不会敲门。

　　门？不存在的！

　　门外的人没有回答，而是直接推门而入。

　　外面的走廊暗处，蒂娜和玛琳一脸的遗憾：“她们进去了呢，看来今天晚上我们没机会了……”

　　蒂娜红着脸啐了一口：“明明是你非要拉我来，我才不想过来呢。那种事情、那种事情实在是太羞耻了啦！”

　　玛琳轻轻在她胸口抓了一把，贼兮兮的笑了起来：“什么呀，你根本不知道唐恩陛下有多强，他平时都照顾着你呢，不然以你一个人根本就不可能应付的了他！”

　　“才、才不会呢，陛下他很温柔很体贴的呢……”

　　玛琳完全不信，喃喃自语道：“只是没想到陛下居然与那两个兽人是这样的关系……陛下的狩猎范围果然很广泛啊。”

　　“香草和可可人很好的，你可别黑她们。”

　　“我知道她们是好人，可雷恩帝国的兽人那么残暴，好人太少了。”

　　“陛下说了不能因为一个特例就打击所有人。”

　　“所以说香草和可可是特例啊。”

　　就在两人低声讨论着往回走的时候，另一个房间里的菲欧娜也露出了意味深长的表情。

　　“果然进去了啊……”

　　他们会做些什么呢？这种姿势还是那种姿势？

　　菲欧娜开始浮想联翩了，片刻后看着黏糊糊的手指红了脸。

　　犹豫了一会儿后，她偷偷摸摸的取出了那颗妥善保管着的留影石，释放了一个静音结界后，满心羞涩的激活了留影石……

　　片刻后……

　　满心期待的菲欧娜气急败坏的吼了起来：“该死！怎么是空白的！”

　　……

　　“香草——还有可可！？”

　　唐恩脸色微变，她们为什么会这会儿过来？难不成春天到了，她们也要化身榨汁姬了？

　　——可是不对啊，如果她们两个真的有那个意思的话，之前就不会是那种反应了。

　　——总而言之，不是榨汁姬们实在是太好了！

　　唐恩放下纸笔，有点不太自然地问道：“你们怎么来了？”

　　香草翻了个白眼，他以为自己想来啊？要不是泰斯特罗口口声声说着要为雷恩帝国，要为兽人的未来着想，想要让她们牺牲自己的幸福来拉拢唐恩，她们才不会来呢——对！没错！她们是绝对不会来的！

　　内心里给自己打了打气之后，香草刚张开嘴，就看到自己那不争气的姐姐就已经凑到了唐恩身边，一脸好奇地说道：“你这是在写什么呢？看上去好像是草药的配方？”

　　“当然不是，只是火锅锅底的熬制配料。”

　　这种东西没什么好保密的，唐恩也就没有遮掩，大大方方的展示给可可看。

　　可可眼睛一亮：“就是能够熬制出今天晚饭那种火辣辣的汤汁的东西？”

　　“那是麻辣锅底，这是三鲜锅底，口味不一样的。你有兴趣？”

　　唐恩非常意外地看着可可，刚才吃饭的时候，滚烫火辣的辣椒油可没少让两只猫耳娘吃苦头，毕竟猫舌头嘛……但她们还是吃的不亦乐乎。

　　“当然有！”

　　可可毫不犹豫地说道：“在我们雷恩帝国那边，冬天非常冷，这种烹饪方法如果能传过去的话肯定很受欢迎！而且那些人肯定会喜欢这种口味的。”

　　雷恩帝国多勇士，兽人大多都非常强壮，越是强壮的人，就越喜欢刺激的口感，那些人喜欢烈酒就是如此。

　　而麻辣火锅肯定也会成为他们的挚爱，吃的酣畅淋漓再来点烈酒，绝对过瘾。

　　站在旁边的香草看着他们两个无语了，怎么话题就被可可扯到吃上去了？明明是来讨论正事儿的……

　　可可一脸遗憾地说道：“可惜的是现在你们的火锅店都还没有开到雷恩帝国那边，所以大家都无缘这种美食了。”

　　唐恩笑道：“如果有市场的话，菲欧娜一定会很乐意把店面开过去的。”

　　“肯定有市场的！现在大家的收入已经开始变多了，吃饭什么的也愿意花钱了。”

　　可可迫不及待地说道：“而且我们陛下也很期待能在新布尔凯索吃到埃灵顿的美味呢。”

　　“会有机会的，等人手充足了之后我们就考虑这件事情。”

　　“如果您这边比较缺人手的话，完全可以雇佣新布尔凯索的人开店呀。”

　　可可眨眨眼睛：“你们缺人，但是雷恩帝国有很多富裕劳动力呢，很多人想干点什么却没机会，如果有工作机会的话，他们一定会成为最棒的员工！”

　　听到这里原本打算喝止可可的香草突然闭上了嘴，看着可可的背影嘴角抽搐不已。

　　原来她是这个意思？

　　娘的！太有心机了！谁再说可可是个笨蛋我一定站出来抽他！

　　……貌似只有自己经常说她是笨蛋？

　　算了这个不重要，重要的是可可居然能够那么自然的把话题扯到正事儿上去啊！

　　“这当然可以，事实上我——呃……”

　　唐恩怔了一下，也反应过来了，看了眼天然呆似的可可，这丫头究竟是有意的还是无意的？

　　唐恩这边缺人，埃灵顿一直都在大力引进劳动力，这不是什么秘密，最近这种劳动力缺乏的症状还有向其他城市蔓延的趋势，因为各项产业都开始向外部扩张了，产能增加，产业扩大，就业市场增加，劳动力的缺口自然而然就变大了。

　　可是正如之前所说的那样，伊尔鲁斯帝国的人，尤其是天启者们，其实普遍都是不乐意在固定岗位工作的，他们更倾向于去冒险去探索去猎杀魔兽等等……

　　而有劳动能力的普通人呢？刨除了社会运转所需要消耗掉的那些劳动力之外，大唐商会能够招募到的实在是少之又少，远远无法满足需求。

　　现在唐恩都打算开始宣传劳动最光荣，动员那些不事生产的冒险者们走上岗位投身社会建设了，天启者的身体强壮，一个顶五个，不好好利用一下实在是太可惜了。

　　可是……

　　雷恩帝国不缺人啊！他们缺粮食！缺少能够养育那么多人口的粮食和工作！

　　而伊尔鲁斯帝国目前最不缺的就是工作岗位了，至于粮食，虽然兽人胃口大，但今年粮食的产量还将继续攀升，翻一番都是少的了，喂饱雷恩帝国还不是小意思？

　　双方能够取长补短的话，绝对能够让社会建设的速度提升一大截。

　　可可提出来的想法实际上唐恩早就想过了，事实上要不是考虑到伊尔鲁斯帝国和雷恩帝国的人们普遍对对方的印象不太好，唐恩早就大规模招募兽人员工了。

　　现在泰斯特罗主动提出来这个想法，唐恩觉得倒是可以趁机运作一番了。

　　只不过……坑这两只单纯的猫耳娘，总感觉好有负罪感啊，要不然还是让菲欧娜来比较好吧，她业务比较熟练……

　　不过唐恩扭头看了眼房间里的两只猫耳娘，迟疑了一下后，还是放弃了这个打算，脸上露出了商业性的笑容：“你的提议非常棒，我觉得可以深入讨论一下。”

　　可可一听顿时就高兴了起来，拉着香草的手喊道：“你看你看，我就说唐恩是个大好人，肯定会同意的。”

　　香草：“……”

　　傻妞，你快被坑死了你知道不知道？看来刚才的对话果然只是巧合吧？

　　唐恩笑了笑，说道：“不过这件事你们拿不了主意，随后还是和泰斯特罗谈谈吧。”

　　“嗯呢！”

　　完成了泰斯特罗交代的任务，可可非常开心：“还有还有呀，陛下想要让我们的人也加入到西部大开发计划中去呢，唐恩唐恩，可以吗？”

　　香草：“……”

　　傻妞，你马上就快把泰斯特罗陛下给卖完了你知道不知道！

　　“可以啊。”

　　唐恩笑着说道：“你们的提议很好，我觉得雷恩帝国的人民共同参与到西部大开发计划中来，会有益于了解彼此，促进和平发展。”

　　“太好了香草！”

　　可可欢呼了起来，拉着香草的手非常开心：“这样的话，陛下交代的两件事情就全部完成了呢！”

　　香草：“……”

　　所以说你这个傻妞无意中就已经把自己的使命全都暴露了啊！

　　“——咦！既然是这样的话……”

　　这时可可突然想起了什么，粉嫩的脸颊突然变得一片殷红，有点扭扭捏捏地说道：“那、那陛下交代我们的最后一件事是不是也该……”

　　香草突然一脸惊悚地看着可可，这家伙的脑回路绝对已经突破天际了！

　　“不——”

　　香草刚来得及喊出口，可可就已经扭扭捏捏地解开了上衣的扣子，脱掉了上衣，她没有穿唐恩山寨过来的胸罩，而是用非常传统的胸衣。

　　裹着的胸衣并不宽，仅仅也只是保住了敏感的区域罢了，鼓鼓囊囊的两只包子将内衣顶的高高的，甚至隐隐可以看到顶端的谜之凸起，还随着她的一举一动轻轻的颤动着……

　　卧槽！这俩猫耳娘果然是要搞事情啊！

　　唐恩吸了口冷气，瞬间冲了上去，一把就用衣服将她裹了起来：“你这是要干嘛！？”

　　“泰斯特罗陛下说——”

　　“可可你这个蠢货快给我闭嘴啦！”

　　香草尖叫一声冲了上来，一把捂住了可可的嘴，另一只手直接抓住了她一边的白包子，狠狠地瞪着她：“你这口无遮拦的笨蛋究竟要说些什么啊！”


第1167章 还能有这种操作？

　　饭桌上，唐恩懒洋洋地打了个哈欠。

　　对面的菲欧娜、蒂娜和玛琳三人一脸诡异地看着他。

　　“累坏了吧？多吃点。”

　　蒂娜非常体贴地给唐恩端了碗粥。

　　“的确累坏了呢……”

　　唐恩叹了口气：“谢谢你了，蒂娜。”

　　“不、不客气。”

　　蒂娜红着脸回到了自己的座位上，拢了一下长发后，偷偷地看了眼唐恩，然后又瞄了眼旁边的香草和可可。

　　实在是看不出来啊，她们两个居然这么厉害，能让陛下这么累……

　　“看来你需要多补补了，最近这几天这么‘辛苦’。”

　　菲欧娜似笑非笑地看着唐恩，心里还隐隐有点不满，明明都已经这样了，居然还不找自己，宁愿去找她们两个猫耳娘？

　　——更过分的是昨天晚上满心期待的想要重新欣赏一下那天的精彩剧情，可是那块留影石竟然是空白的！

　　是！空！白！的！

　　菲欧娜几乎是纠结了一晚上，反复检查留影石，结果却发现，不是留影石出什么问题了。

　　那根本就是一块尚未使用的空白留影石！

　　也就是说……要么是玛琳没有按她说的去做，要么就是有人在中途掉包了！

　　菲欧娜仔细回忆了一下那天的情况，经过抽丝剥茧后，轻而易举的就锁定了嫌疑人。

　　唐恩。

　　没错，只有他才有机会，才有动机去掉包留影石！

　　这个混蛋！

　　“还好吧，也不算太辛苦。”

　　狼吞虎咽的唐恩没有听出来菲欧娜话里的涵义，模糊不清地说道：“不过昨晚的确挺累人的。”

　　菲欧娜意味深长地说道：“应付两个肯定要比一个辛苦嘛。”

　　“是啊，如果只有一个的话，就不会这么累了。”

　　旁边的蒂娜和玛琳听着两人的对话，脸都快埋到胸口里去了，这两个人真是的，居然能够这么坦然的讨论这种话题，还有香草和可可，明明是讨论的中心，可她们两个居然一直埋头吃吃吃，一点反应都没有，难道她们两个就不知道害羞吗？

　　——哦，对了，兽人们对于那种事情普遍看的比较淡然，所以会是这种反应也很正常吧……

　　阴差阳错的对话让几个人的思路全都跑偏了，这会儿恐怕唯有坐在那里一勺一勺喂薇奈特的依莉雅才不会想偏了吧。

　　许久之后，唐恩放下碗筷，长长的舒了口气：“吃饱饭的感觉真好。”

　　“谁让你不知节制，总是胡来呢。”

　　菲欧娜低声责怪了他一句：“虽然知道你很喜欢那种事情，但也要适度啊。”

　　“谁喜欢啊！”

　　唐恩苦笑了起来：“要不是为了我们的将来，我才懒得管那么多呢！”

　　为、为了我们的将来！？

　　菲欧娜眼睛一瞪，大脑简直都要宕机了！

　　为了他们的将来而和兽人啪啪啪？还能有这种操作？

　　“我好像不太明白你在说什么……”

　　“所以说，雷恩帝国也是一个广阔的市场啊，既然我们的火锅连锁已经在伊尔鲁斯帝国的市场上经历过了检验，那么推向雷恩帝国也是完全可行的吧？”

　　唐恩侧着脸让蒂娜用热乎乎的毛巾给他擦脸，他顺手取出了一叠纸递给了菲欧娜：“这是答应你们的锅底配方，昨晚上熬夜弄出来的，三鲜锅底和菌汤锅底，有些东西不一定能找到，但找到口味类似的也可以替代一下，总而言之先试试看吧。”

　　菲欧娜愣了一下：“什么？锅底配方？”

　　“是啊。”

　　“你刚才一直在说的，都是这个？”

　　“不然你以为呢？”

　　唐恩一脸疑惑地看着她：“你们昨晚上不是提意见了么？所以我昨天晚上就熬夜回忆了一下这两种配方的大致成分，虽然不可能完全复原出来，但口味应该大致上差不了多少……”

　　菲欧娜涨红了脸：“只是回忆配方而已，会那么累吗！？”

　　“你说呢！我又不是专业的大厨！你知道我昨天晚上为了回忆起那些锅底里面的东西消耗了多少脑细胞吗？差点纠结死我！而且看你们那么期待的样子，我实在是不好意思让你们失望，要不昨天晚上我也不会那么拼命了！”

　　唐恩非常委屈，自己都已经竭尽全力了，结果这几个家伙是怎么回事？都一副见鬼了的表情看着他？

　　想岔了！

　　全都想岔了啊！

　　菲欧娜、蒂娜还有玛琳三个人全都无比尴尬，她们本以为香草和可可都钻进了唐恩的房里，以唐恩的性格怎么可能会放过送到嘴边的两只猫耳娘？

　　没想到他竟然真的放过了她们？还是说，因为最近频繁啪啪啪，他已经心力憔悴不行了？

　　菲欧娜心里一突，他不会是真的不行了吧？

　　绝对不行！自己下半生的性福……幸福生活可都落到他身上了，要是他不行了，那自己可怎么办？

　　看来有必要为他做个检查了，平时也要多注意膳食搭配才行呢。

　　“明白了，你真的是太辛苦了。”

　　菲欧娜接过配方，看了眼上面的图文，点点头说道：“我会尽快安排人去寻找这些香料的，如果熬制成功了，马上就开始组建专门的供应队伍，开始在全国范围内提供这种口味的火锅底料。”

　　“这种事情怎样都行，随便找个人负责吧，你的精力还是放在西部大开发上比较好。”

　　事情的轻重缓急是很显而易见的，火锅连锁只是捞金的一种手段而已，可现在赚钱对他们真的没太大意义了，西部大开发才是重中之重。

　　要不是火锅连锁可以间接的促进雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国之间的关系，唐恩甚至都懒得去消耗这些脑细胞。

　　菲欧娜说道：“等下我们去和泰斯特罗谈一谈吧，后续的工作交给其他人就行了。”

　　“好。”

　　结束了早饭时间之后，唐恩、菲欧娜和香草、可可就都通过传送阵来到了新布尔凯索。

　　“欢迎！我的朋友！”

　　提前接到香草电话的泰斯特罗带着满脸笑容迎接了他们一行，唐恩和菲欧娜一起到来，说明他的目的已经有九成把握可以达成了。

　　众人来到了王宫中之后，立刻开始了正式谈话。

　　“陛下通过香草传达给我们的意思我方已经明白了，原则上我们是并不希望其他国家来干涉我国内部的建设工作的……”

　　菲欧娜进入了谈判模式之后，俏丽的面孔上只剩下了胜券在握的淡然笑容，从她脸上几乎看不到任何多余的情感波动，让唐恩非常的钦佩。

　　泰斯特罗不动声色，原则上并不希望，如果真的不想他们加入的话，就不会过来了，也就是说事情有转机？

　　“但是，考虑到贵国与我方一贯以来的友好合作关系——”

　　菲欧娜故意看了眼香草和可可，让泰斯特罗注意到了，也算是卖了她们一个人情，然后继续说道：“——基于和平共赢的利益原则，我与唐恩陛下仔细讨论，斟酌了许久之后，决定全面开放这次西部大开开发计划，接受外来资本和人员的进入，让我们共同来开发格瑞斯地区的巨大市场。”

　　果然！

　　泰斯特罗露出了灿烂的笑容：“那先祝我们合作愉快？”

　　“不，您太着急了。”

　　菲欧娜打断了他的话，继续平淡地说道：“我们做出了让步，出让了一部分利益，但同时，我们也有一些话必须要提前说明，如果贵方做不到的话，那就请容我们拒绝贵方的合作请求了。”

　　“请说。”

　　“格瑞斯地区是伊尔鲁斯帝国自古以来神圣不可分割的一部分，此次收复格瑞斯地区之后，我方将严厉打击任何试图分裂我国领土主权的反动分子，我们将会在格瑞斯地区设立若干巡察组，随时巡查可疑的人物。”

　　“这是应该的，我当然理解。”

　　“原本这项任务比较简单，但是由于开放了这项计划，允许贵国人员参与其中，这就会牵扯到大量的人员来往，而对贵方的人员信息我们并不了解，因此在巡查过程中，很可能会对贵方人员做多次审查，审查合格者将会要求其强制等级注册身份晶卡，没有身份晶卡的人都将会在后续的审查过程中再次接受审查。”

　　菲欧娜盯着泰斯特罗的双眼，说道：“接受身份晶卡的审核与注册，这是他们必须要做到的第一条，贵方能够接受吗？”

　　“当然！”

　　泰斯特罗没有多想，爽快地说道：“马上魔能手机就会普及了，我想就算是为了使用魔能手机，他们也肯定会主动去注册身份晶卡的。”

　　比预想中的要顺利呢……

　　“其次，由于格瑞斯地区是伊尔鲁斯帝国的主权领土，所以无论是任何人，人类也好，兽人也好，地精也好……都必须遵守我们颁布的法律，任何违背我国法律的人，都将依法受到惩罚，哪怕他是雷恩帝国的人，你是否可以接受？”

　　“这……”

　　泰斯特罗迟疑了一下，片刻后也点头接受了。

　　毕竟是在其他国家，如果真的愚蠢到违反了那里的法律，那种人就算是救了也没什么意义，反而会丢雷恩帝国的脸面，所以他还是接受了。

　　“然后就是第三点……”


第1168章 人工授精！？

　　在新布尔凯索，经过一番心平气和的讨论之后，唐恩、菲欧娜最终和泰斯特罗达成了共识。

　　西部大开发计划将对雷恩帝国全面开放，各种工作岗位将会接受兽人竞聘，预计初期将会提供十万个工作岗位给各族兽人，如果这十万名兽人表现良好，随着开发计划的深入以及审查速度的增加，后期将会逐步增加雇佣人数。

　　预期的最终目标是接纳共计四千万的各族兽人和六千万的各地区人类，打算建立十座可以容纳千万人口的大规模城市，这些城市以人类为主，兽人为辅，其他种族和平共存和谐发展。

　　虽然格瑞斯是高原地区，气候比较恶劣，并不适宜大规模移民，但是有魔法的力量，完全可以人为创造一些气候舒适的盆地，养育大量的人口，将这一大块土地给利用起来。

　　“那么，为了我们合作愉快，干杯！”

　　泰斯特罗一脸愉快地举起一个木桶，和唐恩手里的小酒杯碰了一下，然后仰头痛快的大喝了起来。

　　唐恩看了看他手里的木桶，又看了看手里的小酒杯，有点无语。

　　“爽！”

　　甘冽清澈的酒液滑过喉咙，火辣辣的滋味直冲心田，泰斯特罗大喊一声爽，在这寒冷的天气里直接出了一身汗，他哈哈大笑着拍了拍唐恩的肩膀：“虽然我不太喜欢那些人类，但毫无疑问的，唐恩，你是我最喜欢的人类了！”

　　“我性取向很正常。”

　　唐恩抿了口小酒，有点别扭的往旁边挪了挪，然后说道：“听说你最近又扩大了地行龙养殖场的规模？”

　　“是的，过冬之后，大量的地行龙开始外出觅食，我们趁机捕获了一大批，然后分散到了几个养殖场中，基数扩大了之后，繁育起来效率就更高了。”

　　唐恩点了点头，然后突然问道：“你们有没有想过人工授精？”

　　“人工授精？那是啥？”

　　泰斯特罗呆了一下，片刻后一脸错愕地看着唐恩：“我如果没猜错的话，你指的是……”

　　唐恩非常自然地说道：“使用人工方式让雌性地行龙受孕，以此来迅速增加地行龙的数量。”

　　还有这种操作！？

　　不光是泰斯特罗，连旁边优雅用餐的菲欧娜等人都差点喷饭了，一副震惊无比的样子看着唐恩。

　　香草简直都不敢直视唐恩了，这家伙的脑子里装的到底都是什么啊！？人工授精什么的……简直太污秽啦！

　　虽然还不太理解人工授精是什么概念，但只是分析一下，就能大致猜到是什么东西，一想到那种画面，香草就尴尬的不能行。

　　“没错，就是你想的那个。”

　　“这也太……”

　　“这是很正经的饲养繁育办法，你们纯洁点行不？”

　　唐恩非常无语，耐心地说道：“要是让它们自然繁育的话，只怕一年也增加不了多少数量，如果采取人工授精的方式，不说让数量一年翻一番，起码也能增加五成吧？两年就是一倍了，而且数量增长还是几乎没有狩猎成本的，何乐而不为呢？”

　　泰斯特罗若有所思：“似乎值得一试……你知道具体该怎么做吗？”

　　“我哪知道！”

　　唐恩没好气地说道：“你派人多去观察观察地行龙是怎么交配的，然后用人工模拟一下，采取雄性地行龙的精子，然后利用工具尽快为雌性地行龙完成受孕不就行了？世间万物皆学问，仔细观察大胆尝试总是会学会的。”

　　“好吧，你说的有道理。”

　　唐恩点点头，换了个话题：“此外，现在冬天已经过去了，雷恩帝国这边的矿山也可以考虑开工了，随后我会派人送来矿山上用的配套开采工具和工程人员，你近期就可以开始招募工作人员了。”

　　“矿工只怕没多少人愿意去干……”

　　“那就提高工薪待遇，总有人会愿意的。”

　　“好的。”

　　“然后就是你之前提到过的，航空塔楼的修建工作，过冬之后气候条件变好了，雷恩帝国境内的高速公路应该会在复苏之月月底并入索兰特的公路网，双方彻底打通了，随后就可以正式开始运营了，等高速公路开始正式运营之后，那些人随后就会开始航空塔楼的修建工作，预期在今年盛夏之月的时候，为雷恩帝国的十座主要城市修建好航空塔楼。”

　　菲欧娜平静下来之后，补充道：“第一批民用飞空艇的生产和人员培训工作应该也会在盛夏之月的时候结束，届时就可以直接开通和雷恩帝国的空中航线了，按目前民用飞空艇的飞行速度，根据我们的估算，从亚林克斯出发的航班，抵达新布尔凯索只需要三天时间，重量较轻价值较高的货物，以及游客就可以通过飞空艇往返于雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国了。”

　　“此外我建议贵方派人来埃灵顿接受一下旅游行业的培训，可以顺势开展旅游业的发展，很多世代一直生活在伊尔鲁斯帝国的人肯定会对异域风光很感兴趣，尤其是雷恩帝国非常独特的狂野风格，旅客到这里肯定要吃喝住行，这些都牵扯到消费，可以大大促进雷恩帝国的经济发展。”

　　“前提是，贵国的人民能够克制自己的心态，能够友善的对待外来游客，否则只要出现一起性质恶劣的事件，以后肯定就不会有人再愿意到雷恩帝国来了，名声一旦坏了，要想重新培养起来实在是太难了。”

　　泰斯特罗闻言大喜：“太好了！我会颁布法律约束他们的！”

　　“不仅仅是约束，”唐恩耐心的解释道，“雷恩帝国和人类之间的冷淡关系是历史遗留问题，有多方面的原因，首先是信仰不同，兽人信仰火神卡洛玛里弗，人类则多信仰光明之神耶比尔尼，其次是体貌形态不同，绝大多数兽人都拥有野兽的特征，这种特征让人类天生有种威胁的感觉，会产生警惕感，而兽人又对怯懦的胆小鬼充满了鄙夷，所以双方先天性就很难获得彼此的好感，第三点则是双方对彼此都缺乏了解，雷恩帝国地处西北非常偏远，一般人根本没有能力来到这里，人类历史上关于雷恩帝国的记载又少之又少，对于陌生的东西，不管是谁都会充满了警惕。”

　　“所以，要想解决矛盾，让双方真正的和平共处，就要解决这几点问题。”

　　唐恩竖起来手指：“第一，要支持宗教信仰自由，但凡信仰真正神祇的信徒，都不得歧视，除非是类似黑暗之蛇、混沌神教的那种邪教。”

　　“第二，要多多宣传光明的一面，就像人类非常狡猾，但人类却从来不会说自己狡猾，只会说自己有智慧一样，兽人也要学会这点，比如说兽人脾气急躁，但换个角度来说，就是直爽，没有人会讨厌一个直爽的人——除了伪君子。你们要学会……好吧，如果你们能学会了你们也就不是兽人了。”

　　唐恩一拍脑门，说道：“随后我们整理一些资料你这边直接派发下去让其他人看看吧，大多是一些注意事项和建议，就比如说雷恩帝国的航空塔楼的接待人员，我就建议你大量雇佣福克斯狐族、拉比克兔族、道格犬族、凯特猫族的女性，她们性格温和……呃，大部分，而且很容易博得人类的好感。”

　　“据说在雷恩帝国这些只是少量保有野兽特征的都被称之为二等亚族？我说话直接你可能不爱听，但你必须明白，这些二等亚族在人类中的受欢迎程度，可比你们这些一等亚族要好得多……”

　　说到这里，唐恩耸耸肩：“所以也就不奇怪为什么历史上会出现那么多捕奴队专门盯着这些二等亚族下手了。”

　　捕奴队……

　　泰斯特罗脸上闪过一丝阴霾，如果说有什么真正问题横在兽人和人类之间的，就是过去的捕奴队所留下的伤痕了。

　　这道伤痕深深的刺痛着每个兽人的内心，几乎无法化解。

　　唐恩也很清楚这点，所以他继续说道：“我知道捕奴队给你们留下了非常痛苦的回忆，我不想多解释什么，我只想说，过去的事情就让它过去吧，在我的统治下，我是绝对不允许出现捕奴队这种丧尽天良的角色存在的。”

　　泰斯特罗点点头：“我知道，你亲手判处了一批捕奴者，而且，比起我们，精灵族更加憎恨捕奴者，你和精灵族的关系非常密切，她们都能原谅你，我没理由不能，更何况那些捕奴者与你也没有关系，倒不如说你为我们做了一件大好事。”

　　唐恩点点头：“你能理解就好，还有就是第三点，要增进彼此的了解，不要抱着盲目的偏见去看待彼此，要知道，时代在进步，社会在向着更加文明，更加理智的方向前进着，只有肌肉是不能屹立于普兰达尔之上的，我们还需要有脑子，求同存异才是我们应该去追求的。”

　　“求同存异么……”

　　泰斯特罗若有所思。

　　或许，唐恩所说的，才是雷恩帝国未来的发展方向吧。


第1169章 格兰蒂亚的新生

　　翡翠花冠。

　　格兰蒂亚坐在世界树的树冠上，世界树的枝叶轻轻地在她头上抚摸着，精灵少女一脸呆滞地看着远处的景色，怔怔的出神。

　　“格兰蒂亚。”

　　艾格温的声音从后面传来，她飞上来之后直接落到了格兰蒂亚身旁，有点疑惑地看着往日里活泼不已的少女：“你怎么了？伊莎莉女王说你最近的情绪有点不太对劲。”

　　“艾、艾格温大人……”

　　突然看到了朝思暮想的人儿，格兰蒂亚却并没有像以往那样，直接欢呼着扑进她的怀里，反而是有点惊慌地往后面缩了一下，要不是世界树的枝干立刻托住了她，只怕她就要掉下去了。

　　她这副样子让艾格温感觉更加奇怪了：“你怎么了？上次去埃灵顿参加完节目采访之后就一直怪怪的，这不像你。”

　　是啊，我也知道这不像我，可是我又能怎么样？我也很绝望啊！

　　格兰蒂亚满腹委屈，她也不知道自己怎么了啊！

　　明明是被那个可恶的大坏蛋给玷污了，恨不得杀了他，然后再自杀来证明自己对艾格温大人的忠贞不渝。

　　可、可是……

　　一想到那天他那种高高在上的狂傲霸气，格兰蒂亚的心儿就开始发颤，力气就会迅速流逝，手软脚软的一点力气都没有，甚至连那羞人的地方也会立刻变得湿润无比，就像是马上就做好了被他侵犯的准备了。

　　可恶！为什么会这样的！

　　明明是那么讨厌他的！明明是他想要抢走自己的艾格温大人的！

　　为什么，为什么偏偏会对他有那种可耻的反应？

　　格兰蒂亚无法理解，她甚至不知道为什么在发生了那样的事情之后，自己竟然不恨他！

　　难道说是我被他用男性的那根坏东西给征服了？不可能！我才不是那种会沉迷于肉欲中的精灵！

　　还是说，因为见到了他的另一面，所以感到恐惧了，不敢反抗他？

　　格兰蒂亚非常纠结，她甚至不知道自己现在该怎么办才好。

　　“发生了是什么事情你可以跟我说说啊。”

　　艾格温在她旁边坐下了，歪着头看着格兰蒂亚，她这会儿也很奇怪，按照往常的习惯，这丫头早就该扑过来了，这次却没有，实在是太反常了。

　　这下艾格温也有点忧心忡忡了，一向活泼的格兰蒂亚竟然变成了这副样子，究竟是有什么心事啊？

　　仔细分析了一下她去埃灵顿前后发生的事情，艾格温试图从里面分析出有用的线索出来，可是她的智商和天赋全点在了战斗上，对于感情这种事情一向迟钝的紧，连自己的心情都还不理解呢，又怎么会分析出格兰蒂亚的问题所在？

　　“艾格温大人……”

　　被艾格温如此温柔体贴的对待，格兰蒂亚眼眶都湿润了，小嘴一瘪，很想扑到她怀里嚎啕大哭起来，可是伸出去的手又僵在了那里，已经做好准备迎接她的艾格温愣住了。

　　只见格兰蒂亚怯生生地缩回了手，委委屈屈地抹了抹眼角：“我、我没事……”

　　信你才怪啊！

　　她这副样子就算是艾格温也能看出来有问题，艾格温非常严肃的看着她：“你在担心什么？不管什么事我们都可以帮你解决，是有人欺负你了？是谁？”

　　不知道为什么，说出来这句话之后，艾格温脑海中突然闪过一个人的面孔，她下意识问道：“是唐恩？”

　　格兰蒂亚哆嗦了一下，这下她再也忍不住了，立刻嚎啕大哭了起来：“艾格温大人，我，我也不知道该怎么办啊！我也很想像以前那样，毫无顾忌的喜欢着你，毫无顾忌的扑向你的怀抱，可是，可是我已经不能再喜欢你了，我已经没有那个资格了，我、我背叛了你啊！”

　　“……”

　　原本还打算声讨唐恩为格兰蒂亚出气呢，结果听完了她的话之后，艾格温一头问号：“你说啥？”

　　“艾格温大人……艾格温大人……”

　　格兰蒂亚痴痴地看着艾格温的面孔，伸出手似乎想要抚摸她的脸颊，她那种奇怪的眼神让艾格温下意识哆嗦了一下，可本着安慰格兰蒂亚的想法，她强忍着自己的不适，没有动弹。

　　“我知道我的感情是得不到回应的，我也知道我是很奇怪的精灵，我甚至听到有些姐妹说我是精灵中的另类……我知道她们的潜台词是什么，她们觉得我是精灵的耻辱。”

　　格兰蒂亚缩回了手，又哭又笑地说道：“但是我也不想这样的，我也想成为一个正常的精灵啊！”

　　艾格温移开视线，有点违心地说道：“你在说什么呢，格兰蒂亚，你一直都是很正常的精灵啊，是我的好姐妹。”

　　“不是的，艾格温大人，你知道的，我一直都很不正常。”

　　格兰蒂亚抹了抹眼角：“其实，你知道吗，最理解我，最让我欣慰的人是谁吗？”

　　不等艾格温回答，格兰蒂亚就说道：“是唐恩陛下。因为只有唐恩陛下一直都没有歧视我，我能看得出来，他真的是从内心深处都没有歧视我的意思，他非常理解我，可是……可是为什么，为什么呢？”

　　格兰蒂亚痴痴地说道：“为什么是他呢？为什么是你呢？只要有一个人不同就好，哪怕是一个也好啊……”

　　如果唐恩不理解他，格兰蒂亚就可以毫无心理负担的和他竞争艾格温了。

　　如果唐恩喜欢的不是艾格温，格兰蒂亚甚至可以和他成为最好的朋友，将自己心里的小秘密全都跟他分享，甚至可以向他请求一些帮助。

　　可是偏偏两个人喜欢的都是艾格温。

　　格兰蒂亚很早以前就在烦恼这件事情了，最理解自己的人，却是自己的情敌，这就意味着，两个人几乎不可能有和平相处的可能。

　　除非有一方能够愿意放弃艾格温。

　　可是她不能，唐恩更不可能。

　　所以双方是一定要分出个胜负的。

　　“你说他明明是一个国王，可以娶那么多女人，可以随便喜欢任何一个人，但为什么，偏偏是……你呢？”

　　格兰蒂亚的话让艾格温心里一颤，那种熟悉的奇怪感觉出现了，她下意识捂住了胸口，这是什么感觉？

　　“你……在说什么呢？”

　　“艾格温大人啊……”

　　格兰蒂亚破涕为笑：“你还真是一个典型的精灵呢，有时候我真的很羡慕你们，如果我能像你们一样，如此的单纯就好了。”

　　“我不太理解你什么意思……”

　　“所以说啊，”格兰蒂亚看着艾格温略显呆萌的面孔，“可能正是你这样，所以才会那么令他心动吧……我真的很好奇，等你明白了那种感情之后，再回想起现在的自己，会是什么样的表情呢。”

　　艾格温呆呆地看着她，大脑还是无法理解格兰蒂亚究竟想要表达的是什么。

　　“明明一开始不想见你的，唯独不想见你，我真的很害怕见到你，我怕自己会忍不住再扑向你，可是见到你之后，我却发现我更怕的是我会因此而恨上他……这种感觉真的很奇怪，你明白吗？但是和你聊过之后，我发现我已经想开了。”

　　格兰蒂亚张开双臂拥抱着蓝天，她回过头露出了笑脸：“既然已经没有资格再喜欢你了，那么我就放下吧，彻底放下那种感情，尝试着成为一个正常的精灵好了，或许单纯一些，也有好处。”

　　“不过……”

　　格兰蒂亚突然露出了恶劣的笑容：“有一点您说得对，的确是唐恩欺负了我呢，而且还把我欺负的很惨很惨，让我偷偷哭了好久好久呢。”

　　艾格温一怔，马上皱起眉头说道：“真是的，他怎么能欺负你呢！你放心，我马上就去找他，让他向你道歉！”

　　“不用啦艾格温大人，我已经想通了。”

　　格兰蒂亚面带微笑，说道：“您放心吧，我已经不再伤心了，虽然我的确不知道是该恨他，还是该感谢他，但是因为他，或许以后我们还有机会成为姐妹呢？”

　　“你在说什么呢？”

　　艾格温傻乎乎地说道：“我们现在就是姐妹啊。”

　　“艾格温大人，你还真是可爱呢……”

　　格兰蒂亚看着呆萌的艾格温，似乎有点明白为什么她会吸引唐恩了，这种呆萌的确拥有不可思议的吸引力啊。

　　“你在说什么呢，唐恩欺负了你，我是绝对不会坐视不管的，你放心，我这就去找他。”

　　艾格温说完立刻就飞走了。

　　格兰蒂亚呆立片刻后，突然笑了起来：“唐恩啊唐恩……让你欺负的这么惨，我多少收回来一点利息不算过分吧？而且，我没有跟艾格温大人说明真相，你应该感激我啊……”

　　伊莎莉突然飞了上来：“格兰蒂亚，见艾格温姐姐了吗？”

　　“艾格温大人？她刚刚说要去找唐恩了。”

　　“去埃灵顿了？还真是麻烦啊……”

　　伊莎莉叹了口气：“原本就想让她跑一趟的，得了，还是我多跑一趟吧。”

　　格兰蒂亚一怔：“怎么了？出事了？”

　　伊莎莉脸色一肃：“因为时间宝贵，现在留给我们的机会不多了！”


第1170章 差点翻车

　　时间不多？没机会了？

　　格兰蒂亚心里一紧：“出什么大事了？”

　　“当然是出大事了！孩子啊！”

　　伊莎莉一副理所当然的样子说道：“如果不想办法尽快拿下使者大人，以后就会越来越困难了！”

　　格兰蒂亚原本还以为是有什么大事呢，结果伊莎莉一说，她马上就晕了。

　　说来说去，还是想找人……找精灵和唐恩啪啪啪嘛！

　　“现在唐恩身边那么多女孩子，哪还有兴趣勾搭别人啊。”

　　“所以说我们才要主动出击啊。”

　　伊莎莉叹了口气：“原本就想让她跑一趟的，得了，还是多跑一趟吧。”

　　“为什么？”

　　“刚刚我收到艾丽丽的汇报，今年开春以来，埃灵顿，以及伊尔鲁斯帝国的其他城市，在唐恩的新政策推动下，新生儿出生的数量比往年增加了将近五成，这个数量实在是太喜人了！”

　　伊莎莉一握拳头，两眼冒光地说道：“所以我觉得，为了我们精灵族的延续问题，我们也是时候更进一步了，要用更积极的态度才行！所以我觉得艾丽丽她们该开始尽快执行她们的计划了，使者大人的生命精华，我们势在必得！”

　　这一年多以来，伊莎莉为了受孕，隔三岔五就跑去压榨唐恩，可惜精灵族受孕的概率本来就很低，她和唐恩还都是传奇强者，受孕的概率更低，再加上也不是每次都刚好有机会，所以直到现在为止，伊莎莉竟然都还没有成功受孕，这让她一直很气馁，但也不断的鼓励自己再接再厉，总有一天一定能够受孕的。

　　艾丽丽她们如果也像她这样努力的话，一年多下来起码也会有一个两个姐妹成功受孕吧？

　　伊莎莉这次受到新消息的刺激，终于是忍不住决定催促她们尽快动手了。

　　“哦……这样啊！”

　　格兰蒂亚点点头，突然说道：“这个任务交给我吧。”

　　伊莎莉异常诧异地看着格兰蒂亚：“……你什么时候转性了？”

　　格兰蒂亚一阵气苦：“你再说我就不干了！”

　　“别呀，这可是关系到我们精灵族的存续大事呢！”

　　伊莎莉急忙说道：“你愿意的话我当然开心了，毕竟多一个人就多一点机会嘛。”

　　多一个人就多一点机会？

　　格兰蒂亚一愣，就听伊莎莉说道：“那你去找艾丽丽吧，你们一起努力，尽快受孕啊！”

　　“……咦咦咦！？”

　　格兰蒂亚震惊了：“我只说要去传达消息，可没说亲自上阵啊！”

　　“说什么呢傻孩子，”伊莎莉一脸慈爱地抱住了格兰蒂亚，巨大的胸脯直接包住了她的脸颊，让格兰蒂亚嫉妒的牙痒痒，恨不得在上面狠狠地咬上一口，“这可是与我们精灵族每一个成员都息息相关的重大使命，谁都有责任有义务贡献自己的一份力量啊，你也不例外呢。”

　　格兰蒂亚很想大声的咆哮“凭什么为了精灵族的存续就要牺牲自己随便他啪啪啪啊”，可面对着伊莎莉那副温柔却又鉴定的模样，她实在是没好意思吼出来——更重要的是，她的嘴巴被堵着，根本没办法开口拒绝啊！

　　交代完任务之后，伊莎莉就离开了，格兰蒂亚又在那里傻站了一会儿后，就去埃灵顿了。

　　此刻，埃灵顿，艾格温已经冲到了领主府。

　　“唐恩！”

　　风风火火的艾格温找到了唐恩，二话不说就质问道：“你为什么要欺负格兰蒂亚！？你可是我最好的朋友，你怎么可以欺负她！”

　　唐恩心里咯噔一声暗道不妙，难道格兰蒂亚竟是因为生气，所以把事情说了出去？

　　可是之前看她那副样子，明显是已经被掰直了，不应该啊！

　　唐恩立刻就紧张起来了，他之所以一直都如此小心谨慎就是怕艾格温发现他的私生活比较糜烂，然后厌恶他……

　　好感度一旦降低了，想要再提上去就很难了。

　　“她跟你说什么了？”

　　当务之急是知道格兰蒂亚究竟跟她说什么了，如果她把一切都说了，那唐恩也只能硬着头皮见招拆招了。

　　反正我也是受害者，被下药了我能怎么办？我也很绝望啊！

　　放眼天下有哪个男主角会像我这样隔三岔五被人下药逆推的！？

　　“最近格兰蒂亚的情绪很不对，一直在发呆，我问她的时候她还说了一大通莫名其妙的话。”

　　艾格温眉头一皱：“我虽然听不懂她究竟在讲什么，但是有一点很清楚，她是就是你欺负她了！”

　　听到这里的时候，唐恩其实已经松了口气，很明显格兰蒂亚那小妞并没有直接把他给卖了。

　　不管究竟是因为她被啪爽了不想出卖自己，还是因为她被掰直了所以对艾格温的迷恋没有那么深了，如果她真的想让自己彻底绝望，只要把她和自己之间发生的事情一五一十告诉艾格温就行了，甚至不用添油加醋，唐恩自然而然就没有一点机会了。

　　总而言之她现在很明显只是想小小的报复一下自己，而不是要撕破脸。

　　唐恩差不多将格兰蒂亚的想法分析的一清二楚了，于是唐恩就露出一副非常冤枉的表情：“我真没欺负她啊，她是什么性格你还不清楚吗？只有她欺负我的份儿，哪有我欺负她的份儿？”

　　艾格温这下还真有点迟疑了，的确如唐恩所说，平时几个人见面的时候，格兰蒂亚对唐恩可从来没有客气过什么，唐恩也往往总是比较谦让着她。

　　艾格温有点不解地说道：“可这次她都哭了，总不可能这也是装的吧？”

　　她哭了？

　　唐恩心里又是咯噔一声，别看格兰蒂亚没心没肺的样子，实际上她恐怕是最敏感的了，由于她的性取向迥异常人，所以对别人的眼光非常敏感。

　　可是，明知道自己性取向不同，还选择了坚持下来，她的心理承受能力是很强的才对，这样的格兰蒂亚竟然哭了？

　　莫非她真的生气了？虽然按照正常理论来推断，女孩子遇到那种事情生气也是理所当然的，可要生气的话当时就应该爆发了吧？这说不通啊……

　　见唐恩这副样子，艾格温的语气也缓和了一些：“虽然不知道发生了什么事情，但你还是和我一起去找格兰蒂亚道个歉吧。”

　　唐恩是自己最好的朋友，格兰蒂亚是自己的好姐妹，艾格温夹在中间也很为难啊。

　　唐恩迟疑了一下后，点点头：“好。”

　　道歉而已，唐恩又不是大男子主义，不愿意向女孩子低头，这可没什么好为难的。

　　关键是他也想见见格兰蒂亚，看看她现在究竟怎么了，如果她真的因为这次事情而受到了伤害，唐恩还真的要诚心诚意的道歉才行——毕竟普兰达尔人们未来的口粮，可都落在她身上了。

　　两人马上就跑到翡翠花冠找格兰蒂亚。

　　“咦咦咦！？格兰蒂亚的效率这么快！？”

　　伊莎莉刚坐下没多久，就发现唐恩和艾格温联袂而来，顿时站起来，惊喜不已地说道：“使者大人，难道您终于愿意为我们精灵族的存续贡献您的一份力量了？”

　　唐恩顿时就囧了，平日里我就算是不愿意你也没少压榨我啊，怎么还一副这么欣喜的样子？

　　“别闹，格兰蒂亚在哪里？”

　　“你们找她？”

　　伊莎莉一呆：“可是她去埃灵顿了啊。”

　　唐恩和艾格温都怔了一下，擦肩而过了？

　　“我们走。”

　　唐恩扭头就走，在伊莎莉这里呆的越久他就越危险，鬼知道这个大胸女王什么时候会突然暴露她和自己的关系。

　　“欢迎常来啊。”

　　伊莎莉没有阻止唐恩，目送着他们离开之后，伊莎莉自言自语道：“使者大人现在和艾格温姐姐的关系相处的挺不错的呢，他不是一直说自己喜欢艾格温姐姐么，要不然……帮他一把？”

　　伊莎莉虽然和唐恩关系如此亲密，对唐恩也仅限于普普通通的喜欢而已，谈不上什么爱情，更多的是对神使的尊敬和对精灵族存续的责任感，所以撮合唐恩和艾格温对她来说毫无心理压力。

　　更何况艾格温是精灵族最优秀的战士，血脉天赋都是上上之选，如果能够和唐恩结合，诞下拥有神使血脉的精灵，对于整个精灵族都是极大的好事，她就更不会拒绝了。

　　只不过，这件事情该如何运作，还需要深思熟虑一番，不能那么突兀的提出来，不然唐恩不自在，艾格温姐姐恐怕也会茫然不知所措吧……

　　“对了。”

　　伊莎莉突然一拍手：“人类国度那边快到春耕时节了，很快就会需求大量的作物种子，今年他还收复了索兰特和格瑞斯，耕种土地的面积变得更大了，种子的数量非常庞大，不如利用这个借口……”

　　她的脑海中瞬间就出了几个她自以为可行性很高，而且成功率极大的计划，只不过这些计划能不能成功，还要看艾格温姐姐到时候会不会配合才行呢。

　　如果顺利的话，恐怕到时候唐恩还得感谢自己呢……

　　伊莎莉吃吃地笑了起来，事情成了的话，说不得也要让唐恩在自己身上卖力耕耘几次，好增加受孕的概率呢。

　　站在门口半睡半醒的玛蒂尔达见状无奈地摇摇头，真是的，女王大人又开始犯傻了，人都说胸大无脑，难不成真的是因为她胸部太大的缘故？


第1171章 单纯的精灵妹子们

　　在埃灵顿这个焕然一新的城市中，有一片树林从一开始到现在从未改变过，里面的树上生长着一座座的树屋，几乎每个埃灵顿居民都知道这里是精灵族生活的区域。

　　虽然对于神秘而美丽的精灵族充满了憧憬，但是由于唐恩的特别规定，平时没有人会来这里打扰精灵们的生活。

　　而今天，里面不断的有清脆的声音传出来，让旁边往来的行人频频侧目，不知道里面究竟发生了什么事。

　　在艾丽丽的房间中，格兰蒂亚异常严厉地喊道：“不行！！！全都不行！统统推倒！！！”

　　而面前，艾丽丽，三叶，丹特丽安她们一群精灵族的姑娘们全都乖乖地坐在那里，任由格兰蒂亚，这个年龄比她们小好几轮的年轻妹妹训斥着她们。

　　“看看你们这都是什么奇葩的计划！”

　　格兰蒂亚挥舞着一个厚厚的本子，上面隐约可以看到《神使大人推倒计划第一百三十八增强改进型设计方案》。

　　“利用咨询本子内容的借口找他私下里谈话，然后借口不懂需要他亲自演示然后顺势进行角色扮演游戏，勾引他的欲望然后再推倒他？荒谬！实在是太荒谬了！根本不可能办得到！”

　　格兰蒂亚毫不留情地将那份方案撕成了碎片：“你们在埃灵顿生活了两年多了，难道还不明白他是一个什么样的人吗？”

　　“他是什么样的人？”

　　艾丽丽眨巴眨巴眼睛，凭着自己的印象说道：“一个知识渊博，头脑灵活，而且非常善良的人类？”

　　“错！大错特错！”

　　格兰蒂亚冷哼一声，说道：“他是一个自私，狭隘，而且内心充满了阴暗欲望的狡猾人类！”

　　一群精灵妹子们面面相觑，格兰蒂亚所说的唐恩，和她们所了解的完全是两个人吧？

　　“你们太单纯太肤浅了，所以你们只看到了他想让你们看到的表面，而他真正的内心你们却完全不知道！”

　　格兰蒂亚回想起在魔能投影高塔上被他蹂躏的场景，就忍不住打了个哆嗦，该死的，一个善良的人类，会精通那么多玩法？会那么暴虐？会那么擅长挑起女性的情欲？Naive！根本不可能！

　　“那么说，”艾丽丽好奇的看着格兰蒂亚，“你很了解他了？”

　　“虽然说不上非常了解，但比起你们，却清楚的太多了。”

　　格兰蒂亚傲然说道：“所以我一看到你们这些乱七八糟的方案，我就知道这是绝对不可行的。”

　　三叶有点不解地说道：“为什么？看上去很完美啊，完全和他传授给我的那些漫画剧情一样。”

　　“正因为太相似了，所以过于刻意，他会警惕的。”

　　格兰蒂亚摇摇头，说道：“以我多年的经验判断，如此刻意的安排之下，他是不可能屈从的，最有可能的结局就是你们被冰冻起来丢出来，或者他直接丢下你们逃跑。”

　　艾丽丽还是不太理解：“呃，这也太胆小了吧，男性人类遇到这种事情不是应该会很兴奋吗？怎么会逃跑呢？”

　　“因为……”

　　格兰蒂亚深深的吸了口气：“你们人数太多了啊啊啊！！！”

　　她一句话说到了点子上，虽然众多美女会引起男性极大的亢奋，但如果真的这么多美女脱光了围上来，只怕是个男的都会被吓跑，没有几个人拥有那么强的体力。

　　就算本着吃掉一个赚一个的念头来想，唐恩也绝对不是那么容易上钩的人，尤其是当他发现这些精灵美女们还都打着被他灌满肚子的觉悟来的时候，只怕吓跑都还是轻的。

　　“呃，就是说，我们要先少去一部分？”

　　“这不是关键，关键的地方在于，你们要怎样让他成功上钩，而且不逃跑，怪怪的奉献出生命精华才行。”

　　格兰蒂亚直指问题的本质，道：“以我多年的计划经验来看——”

　　丹特丽安突然打断了她的话：“等等，你已经是第二次提起你的多年经验了，格兰蒂亚，你对这种事情很有经验？”

　　“那是当然，我为了获得艾格温大人的——呃，你们别管了，总而言之，在推倒计划这方面，我绝对是你们前辈的前辈，你们听我的准没错！”

　　格兰蒂亚差点就暴露了自己的黑历史，她急忙说道：“要想成功的攻下唐恩，最难解决的就是如何让他主动推到你们，他一直都很警惕这种事情，所以这条路从一开始就堵死了，你们就不用考虑了。”

　　“就是说，必须我们去推倒他才行？可你不是说我们去的话会把他吓跑吗？”

　　“那就不让他跑就行了。”

　　格兰蒂亚诡异的一笑，傲然说道：“我恰巧知道有一种东西，对他非常有效，一旦他中标了，马上就会失去自制力，变成一个被欲望驱使的野兽，根本不会逃跑，只会进攻进攻再进攻。”

　　艾丽丽闻言大喜：“是什么东西？”

　　“迷情香。”

　　格兰蒂亚果断抛出了法宝：“据我所知，这种迷情花的高浓度萃取物非常厉害，由于不是魔法也不是毒药，所以就算是唐恩也没办法抵抗，一旦你们能够想办法让他吸入迷情香，他分分钟就会沦陷了。”

　　一群精灵妹子们马上兴奋起来了，叽叽喳喳的讨论了起来，片刻后艾丽丽问道：“迷情香真是好东西，不过我们该从哪里弄到这种东西呢？我们都没有在森林里见过迷情花啊。”

　　“这种花生长在地下世界，所以我们最佳途径就是从黑暗精灵那里弄一些，我知道黑暗精灵的前女王萝拉就在埃灵顿，而她手中就有迷情香，不过……”

　　格兰蒂亚顿了一下，说道：“不过我们找她索要的话，就等于是暴露了我们的目的，所以我们必须要通过其他渠道才行。”

　　三叶举手说道：“我有几个地下世界的忠实读者，我可以拜托她们帮我采集一些迷情花，然后我们自己制作萃取物——甚至我们还可以自己尝试着在森林中培养迷情花，你们德鲁伊不是非常擅长培育植物吗？”

　　格兰蒂亚露出了赞扬的表情：“我没试过，但可以尝试一下。”

　　艾丽丽拉着格兰蒂亚的双手，心服口服地说道：“太好了，如果这次计划能够成功的话，格兰蒂亚，你可是拯救了我们精灵族的大英雄啊！”

　　大英雄啊……

　　和艾格温大人一样的称号呢……

　　格兰蒂亚浮想联翩，片刻后，她一摇头，说道：“但是，只有迷情香还不够，你们还缺一样关键的法宝。”

　　精灵妹子们都紧张起来了：“是什么？”

　　“打扮。”

　　格兰蒂亚吐出来两个字，见她们不太理解，于是就解释道：“如果要想让迷情香发挥到最大的效果，你们必须要做出改变，不能打扮的和现在这样。”

　　“那要怎样打扮啊？”

　　艾丽丽拉了拉身上的衣服：“我觉得现在这个打扮挺好的呀，挺漂亮的，唐恩他夸我好几次呢。”

　　“那只是一般意义上的好看，达不到致命的效果。”

　　格兰蒂亚又露出了诡异的笑容：“要想达到最佳效果，你们要打扮成这样才行！”

　　她手中取出了一张精美的照片，照片中的赫然便是……

　　“艾格温大人？”

　　艾丽丽看到照片中英姿飒爽的艾格温，呆了一下：“为什么要扮成艾格温大人的形象？”

　　“这当然是因为那个家伙他对艾格温大人最没有抵抗力了！”

　　格兰蒂亚有点不甘心地说道：“所以，接下来只要你们准备一套模仿艾格温大人的装扮，再想办法让他吸入迷情香，接下来的事情就顺理成章了。”

　　“这个可以交给我。”

　　艾丽丽兴奋地挥舞着小拳头：“艾格温大人现在身上穿的衣服就是我设计的，我可以给姐妹们都准备一套，至于铠甲和武器，只需要仿制品就行了，也没那么麻烦。”

　　“有些姐妹的发型和艾格温大人不太一样，需要假发。”

　　帕米拉微笑着说道：“假发可以交给我。”

　　“那就这么定下了。”

　　丹特丽安缓缓说道：“具体的计划由我来完善成计划书，到时候人手一份牢记于心。”

　　“现在先进行前期的准备工作，后面就等迷情花就位之后，就可以开始执行计划了。”

　　格兰蒂亚一挥手，气势如虹：“这次的方案就命名为‘精灵传承’计划！”

　　“真是太感谢你了，”艾丽丽非常激动，“要不是你的提醒，我们估计还在傻乎乎的讨论方案呢。”

　　“没什么，只是举手之劳罢了——”

　　格兰蒂亚非常谦虚的摆摆手，刚要再自谦几句，却突然变了脸色：“——姐妹们快解散！我闻到了艾格温大人的香味！——还有唐恩！他们过来了！”

　　房间中的精灵妹子们闻言瞬间就从窗户中窜了出去，饶是平日里端庄大方的帕米拉校长，逃跑起来也毫不逊色，嗖嗖嗖就不见了踪影，房间里一下子就只剩下了艾丽丽和格兰蒂亚。

　　艾丽丽不慌不忙地架起绘画台，取出了几张半成品的稿子，装模作样的画了起来，她刚坐稳，唐恩和艾格温就来到了门口。

　　“格兰蒂亚。”

　　艾格温喊了一声，格兰蒂亚立刻就乖乖的打开了门，然后艾格温就站在那里，看着唐恩一语不发。

　　唐恩苦笑着对格兰蒂亚说道：“……对不起，让你难过了。”

　　“……”

　　格兰蒂亚眨眨眼，啥情况？


第1172章 心机女王

　　“秩序历851年，复苏之月12日。”

　　格兰蒂亚顿了一下，提笔继续写到：“明明距离那个大坏蛋向我道歉已经过去了一个月了，我却总感觉好像还是昨天发生的事情一样。”

　　“「对不起，格兰蒂亚。」”

　　“「我不该说你是男人婆的，你在我心里其实一直都是一个温柔似水的美丽精灵。」”

　　“「我向你道歉。」”

　　“……他是这么说的。”

　　“所以说他果然是个混蛋啊啊啊啊啊啊！”

　　格兰蒂亚银牙咬的咯吱作响，笔下入木三分：“我早就知道的，他就是一个有胆做没胆承认的胆小鬼！”

　　“在面对艾格温大人的时候明明就可以那么大胆直接，在面对其他人的时候就又换了另外一副嘴脸，简直让人恨不得咬死他！”

　　写到这儿，格兰蒂亚不知道为什么，莫名其妙的脸上红了一下，然后继续奋笔疾书。

　　“最近听说他主导修建的游乐园已经竣工了，虽然由于白银之城那边出了些意外，所以魔法师们人手紧张，工期比一开始估计的要晚了十几天，但他还是给那些工人们发了奖金，单从这方面来说，他这个人还不错，算得上是一个好人。”

　　“比较奇怪的是，明明主要客户是面向那些平民的游乐园，却起了个「冒险者乐园」的奇怪名字，是希望冒险者也会受到影响成为客户吗？我问了他，他却只是笑了笑，然后把我扒光衣服啪了个爽——那个混蛋是不是以为我被他玷污了之后就不会再反抗他了？哼，真是太年轻了。”

　　“我不光在他身上咬了好几口，还在他脖子上留了个记号，一想到他被菲欧娜拎着耳朵训斥时的样子，我就开心的想唱歌~”

　　“更何况现在我等于是捏着他的把柄了，他只要还想征服艾格温姐姐，就必须得讨好我才行，不然我就把我和他的事情曝光出来！”

　　“而且春耕已经开始了，人类那边对改良种子的需求非常庞大，这些种子都是由我们德鲁伊提供的，更准确的来说，全都是本姑娘提供的，那么多人都是靠着本姑娘才吃饱饭的，他哪还敢得罪我？讨好我还来不及呢！”

　　“哼，我看他以后还怎么得意。”

　　“不过说起来，我听说那个什么冒险者乐园其实还有别的用途，是为了完成他的使命而做的一个小小的尝试，虽然不知道他究竟要做什么，但是看在艾格温姐姐的面子上，本姑娘姑且还是替他祝福一下，希望一切都能顺利吧。”

　　“毕竟最近这些天白银之城那边传来消息，混沌之门出现的频率似乎比以前有所提升，星月高塔的魔法师都抽不开身来忙建设了，连艾格温大人和装备了魔能动力装甲的特别机动队都出动去解决混沌生物了，可见情况不太乐观。”

　　“如果他真的能够解决混沌入侵的危机，以后我们——啊呸，才不是我们，是他们估计还有很长一段时间可以享受吧。”

　　“好在最近魔能工程研究院那边又有所进展，那个什么人工灵魂量子计算机「伊芙」好像已经被开发出了许多新功能，让研究院的各项研发任务的进度都增加了不少，强大的计算能力让许多工业设备的制作精度都大大提升了不少，武器装备的次品率和损耗率都下降了许多，他的那些士兵们的战斗能力等于是间接的又增强了许多。”

　　“或许，他，女神的使者，真的有办法带领我们解决这次危机呢？如果是那样的话，我就算是被他给糟蹋了，也不算丢脸了。”

　　“唯一麻烦的是伊莎莉女王还在不停的念叨着想让我们积极一点，尽快怀孕，怀上他的孩子……可我已经很努力了，甚至都已经采取不抵抗政策，接受他的侵犯，就差天天主动扑上去推倒他了，可就是没怀上孩子，我能怎么样？我也很绝望啊！”

　　“现在三叶她已经从地下世界的读者那里搞到了迷情花——代价是三叶专门为她们画了几本个人专享的本子，讲道理的话，我真的不明白那些东西有什么好看的。”

　　“拿到迷情花之后，我正在尝试在森林中模拟地下世界的环境培养迷情花，还有几个样本是直接使用德鲁伊的神术进行催化的，如果成功的话，哼很，以后那家伙就准备在每日发情中度过吧，我看伊莎莉女王那架势，恨不得把他圈养起来，让他变成精灵族独享的人形播种机……”

　　“现在一切都已经就位了，就等迷情花是否能够顺利移植成功了，只要样本中有几个发芽，我们就可以放心的提取萃取物，正式开始「传承计划」了……”

　　写到这里的时候，格兰蒂亚驻笔良久，笔尖点着下巴发起了呆，不管怎么想，这个计划占便宜的好像都是那个坏蛋吧？可偏偏在伊莎莉女王陛下的命令下，她们还不得不开开心心的去执行这个计划，想尽一切办法被那个家伙灌满肚子，搞大肚子……

　　其她精灵们没有那种被占便宜的感觉，可格兰蒂亚不同，她的心理更倾向于人类女性，所以心里总是莫名其妙的不爽啊。

　　“总而言之，为了精灵族的未来，我们都已经做好了觉悟，一天不怀孕，就一天不放过他！”

　　“格兰蒂亚！”

　　窗外的呼声引起了格兰蒂亚的警觉，她匆匆写下了最后一段话：“另，女王陛下最近似乎在念叨着想要撮合那个坏蛋和艾格温姐姐，哼，如果艾格温姐姐有那么容易攻略的话，本姑娘就不会耽误这么久了！”

　　然后她就合上本子锁进抽屉里出门了。

　　“来了！”

　　门外的是大地女神殿的祭祀姐妹阿黛尔，两人快步往女神殿走去：“新培育出的种子已经准备好了，埃灵顿那边要的很急，现在姐妹们都很忙分不出人手来，所以这次还是麻烦你去送一下种子了。”

　　“又是我？”

　　格兰蒂亚相当无语，最近她正忙着栽培迷情花呢，怎么就天天不让她休息了？

　　“抱歉啦格兰蒂亚。”

　　阿黛尔双手合十，带着俏皮的笑容央求道：“我们也知道你最近醉心于种植花卉，可这边实在是没人了嘛，最近有点小麻烦，下一批种子什么时候送还不太确定呢，你可以松一口气啦。”

　　“好吧好吧。”

　　“另外这是玛莎拉蒂大祭司给使者大人的一封信，麻烦你转交一下。”

　　“信？”

　　格兰蒂亚一挑秀眉：“现在都什么时代了，还写信？埃灵顿那边不是给我们配发了一批魔能手机吗？为什么不用？”

　　阿黛尔一摊手：“大祭司一直没有离开女神殿，没有注册身份晶卡，也就没有电话卡，当然只能写信了。”

　　“可是你们不是有魔能手机么可以借给她用啊……”

　　阿黛尔一时语塞，大祭司没交代这种问题怎么回答啊，她一跺脚娇嗔道：“哎呀不要在意这些细节啦，总而言之，拿上这些种子去送信吧，小心大祭司又让你去苦修！”

　　一听到苦修俩字，格兰蒂亚就忍不住哆嗦了一下，大地女神教的德鲁伊不止有学术派的，还有苦修派的，而她们的苦修就是只身进入荒山野岭中幕天席地，用身体去感悟自然，当然在这个过程中要完全与外界断绝联系，一般来说，一次苦修大约会持续十年到一百年左右。

　　对于格兰蒂亚这种喜欢热闹的异类精灵来说，让她去苦修不啻于去向唐恩主动求欢。

　　尤其是明知道这个世界即将遭遇大劫难，别她正在苦修的时候，突然间就世界大战了，一觉醒来世界都消失了那才可怕。

　　“我明白了，那就交给我吧。”

　　面对着这种威胁，格兰蒂亚只能服软。

　　来到大地女神殿接过准备好的种子和信封之后，格兰蒂亚就匆匆出发了。

　　她刚离开，笑盈盈的伊莎莉和玛莎拉蒂就从内殿走了出来。

　　阿黛尔好奇地问道：“大祭司，您究竟有什么事呀，还要给使者大人写信？”

　　“写信？没有啊。”

　　玛莎拉蒂摇摇头，看了眼笑吟吟的伊莎莉。

　　“是我写的，人家不好意思直接写信给他嘛，所以借了你的名义。”

　　伊莎莉吐了吐舌头，俏皮地笑道：“我这也是为了我们精灵族嘛。”

　　玛莎拉蒂静静的看着她。

　　“好吧好吧我说还不行么。”

　　伊莎莉拉着玛莎拉蒂的手晃了晃，说道：“我在信里告诉唐恩，培育新种子所需要的一种重要的材料‘莫罗尔特’的生长区出现了混沌之门，莫罗尔特很可能会被混沌污染，所以拜托他去处理一下。”

　　精灵语中的莫罗尔特直译成鲁恩语就是“坷垃草”，一种类似苜蓿的牧草。

　　“莫罗尔特？”

　　玛莎拉蒂有点莫名其妙：“那不是牧草么？培育种子需要那种东西吗？”

　　伊莎莉嘿嘿一笑：“当然不需要，可是唐恩不知道啊。”

　　“而且，莫罗尔特生长区域的混沌之门，不是交给艾格温去处理了么？”

　　“正因为这样，所以才要让唐恩去啊。”

　　伊莎莉笑的非常灿烂：“因为那里是冈噗噜的聚居区呀。”


第1173章 呔！吃我诺拉球啦！

　　“这是这批种子，大约有五十吨吧，应该能撑一阵子了，至于下一批……时间我也不确定，据说最近有点小麻烦。”

　　格兰蒂亚一脸嫌弃地把空间戒指扔给了唐恩，然后扭头就走，走到门口的时候，才突然转身，把那封信扔了过来：“这是大祭司给你的信，没了。”

　　“名车……我是说，玛莎拉蒂给我写信？”

　　唐恩一脸的诧异，刚想多问两句，却发现格兰蒂亚已经走了。

　　“她显然是被你吓坏了。”

　　旁边的菲欧娜撇撇嘴，暗道唐恩也太过分了，上次人家只不过是多啰嗦了一句话而已，就突然对人家那样做，搁谁身上也会被吓的够呛吧。

　　唐恩撇撇嘴，他很清楚格兰蒂亚显然不是在因为那件事情而生气。

　　撕开信封，唐恩只是简单一看就皱起了眉头：“培育改良种子的重要原材料之一，莫罗尔特的生长区出现了混沌之门？这可不是什么好消息。”

　　果然如伊莎莉所猜测的那样，唐恩并不知道所谓的莫罗尔特是什么鬼东西，但一听和改良种子的培育有关，立刻就重视了起来。

　　“要不然派人去一趟？”

　　菲欧娜说道：“最近特别机动队的行动效率蛮高的，最近他们已经解决了三个小型混沌之门了，他们对付混沌生物还是挺有经验的。”

　　自从军工厂那边开始以每周一台的速度稳定产出魔能动力装甲之后，特别机动队已经成为了一只常驻部队，并且现在已经有一百五十人了，他们现在的主要任务就是跟随着白银之城的魔法师们出动，去对付混沌之门。

　　这支队伍里的战士们如果以后顺利存活下来的话，他们个顶个的都将会是精英，以后每个人独自率领一支队伍去对付混沌生物绝对不成问题的。

　　“南部海岸那里又出现了混沌之门，特别机动队早就被吉恩那家伙带走了——见识过魔能动力装甲的优秀效果之后，他已经恨不得出门的时候随时带着他们了。”

　　唐恩叹了口气：“我也不能阻止他，严格来说他这是在为我练兵呢，我反而应该感谢他才是。”

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？我去呗。”

　　唐恩一摊手：“反正我现在也没别的事情，各地的冒险者乐园现在基本都处于收尾阶段了，我这两天没什么可做的，顺便去处理一下这件事吧，毕竟春耕可耽误不起，整个国家都在等着用种子呢，可不能这个时候拖后腿。”

　　菲欧娜一想也是，这家伙在这里纯粹就是浪费时间，反而时不时的还会凑过来调戏她几句，虽然很享受这样平静而暧昧的生活，但实在是……很影响她的工作效率啊。

　　“那你去吧，尽快解决问题。”

　　菲欧娜话音刚落，唐恩却已经离开了，她摇头笑笑，然后继续埋头工作之中了。

　　唐恩直接传送到了翡翠花冠，打算找玛莎拉蒂咨询一下相关的情况，可没想到豪车祭祀压根就没见他，一个叫阿黛尔的女精灵将他推给了伊莎莉，唐恩又跑去找伊莎莉，问了一下情况。

　　“哎呀，没想到使者大人对翡翠森林的状况这么关心呢。”

　　雍容华贵的伊莎莉走到唐恩面前，轻轻抱了抱他，难得的没有挑逗他，转身坐下之后，她说道：“莫罗尔特的种植区在翡翠森林的西北边，那里有一块贴近山坡的林中草原，那里生长的都是莫罗尔特，最近我们收到森林的消息，那里打开了混沌之门，因为会耽误到改良种子的培育，所以就立刻通知了艾格温姐姐，不过恐怕是担心艾格温姐姐可能遇到危险，所以大祭司才会通知你吧。”

　　见唐恩一挑眉毛，伊莎莉便说道：“毕竟，您在她们心中可谓是无所不能的代言人呢。”

　　“艾格温的力量虽然克制混沌生物，但混沌之力同样也会对精灵造成非常巨大的伤害，你们的担心是正确的。”

　　唐恩沉声说道：“我现在就去找艾格温。”

　　“嗯嗯嗯——”

　　伊莎莉满脸期待地看着唐恩：“艾格温姐姐她现在应该在——”

　　她话还没说完，就见闭着眼睛的唐恩突然睁开双眼，说了一声“找到了”，下一刻就突然穿越空间门消失了。

　　“居然直接在艾格温姐姐身上锚定了空间坐标呢，他对艾格温姐姐还真是上心呢。”

　　伊莎莉满脸笑意：“不过艾格温姐姐能接受唐恩在她身上锚定空间坐标，这也说明了她其实对唐恩也充满了好感和信任吧？”

　　在自己身上锚定空间坐标，就意味着锚定者只要实力足够，可以随时随地传送到自己身边，哪怕是自己重伤、睡觉，亦或是洗澡的时候……

　　能接受唐恩锚定空间坐标，可见艾格温内心的潜意识其实对唐恩已经充满了信任，只不过她自己似乎还没有意识到这一点，或者说，她根本不明白这份信任究竟意味着什么。

　　或许对她来说，将自己的性命交付给对方，这是对自己最好的朋友的最大的宽容了吧？

　　……

　　“唐恩？”

　　正在与混沌生物激烈厮杀的艾格温看到突然出现的唐恩，一脸的诧异，反应迟钝了一下，立刻就被混沌生物抓住了机会，数十道混沌射线激射而来！

　　“小心！”

　　唐恩瞬间出现在她前面，扬手撑起了一堵护盾，护盾被混沌射线击中之后魔力被迅速腐化，整个护盾都吱吱作响，强度飞快的下降着。

　　唐恩不慌不忙地刷新着护盾，有点嗔怪的敲了下艾格温的头：“战场上不要分心。”

　　艾格温有点不好意思地低下头，小声说道：“我只是比较意外是谁突然出现了……”

　　作为一个传奇强者，察觉到身旁的空间出现扭曲，立刻集中注意力观察是一种本能行为，如果是别人的话，她肯定不会分心的，可没想到居然是唐恩过来了。

　　意外和惊喜之下，她自然而然就分心了。

　　唐恩透过护盾看向前方，稍微松了口气，道：“幸亏是小型混沌之门，出现原生混沌生物的概率不高，不然你就危险了。”

　　“是啊。”

　　艾格温面带微笑道：“其实你没必要来的，给我足够的时间我一个人就能解决掉这里的麻烦了……不过说起来，你怎么会过来的？”

　　唐恩在她身上锚定空间坐标的时候说过，她有生命危险的时候他能察觉到，可以第一时间赶到支援她，可现在她明明没有遇到生命危险，唐恩却来了，这说明肯定是有人跟他说了这里的情况。

　　唐恩简单解释了一下，艾格温这才恍然大悟，两人谈话间，唐恩已经召唤出了元素武器，附着了虚空之力的元素武器砍菜切瓜般将面前那几十头混沌生物切成了碎片，彻底净化掉了。

　　“我还真的不知道莫罗尔特居然还有这种功效呢，我还以为莫罗尔特只能当牧草，毕竟只有冈噗噜喜欢这种东西。”

　　牧草？

　　唐恩隐隐感觉有点不太对劲儿，刹那间挥出了数百剑，将面前那些混沌爪牙干掉之后，回过头来问道：“你说这玩意儿是牧草？”

　　“是的啊，你不知道？”

　　艾格温刺出一道月牙剑气，将一只混沌生物劈成两半，扭头略带诧异地说道：“莫罗尔特是一种牧草，因为气味比较特殊，所以只有冈噗噜喜欢吃，这里也是冈噗噜的聚居区。”

　　“冈噗噜？”

　　唐恩一脸的莫名其妙：“那是什么？”

　　“一种魔兽……总而言之先解决掉这个混沌之门吧，拖的时间越久，这里被腐化的就越严重，被腐化的冈噗噜已经自相残杀死了不少了。”

　　艾格温凝视着不远处那扇散发着诡异波动的混沌之门，此时此刻混沌之门中依然还有大量的混沌生物向外涌出。

　　“好！”

　　唐恩点点头，随手在脑袋上一抓，直接将睡的一脸哈喇子的诺拉扔了出去：“呔！吃我诺拉球啦！”

　　“呼……呼……呼呀啊啊啊——”

　　正在梦中与糖果屋奋斗的诺拉突然发现迎面扑来一个扭曲的不可名状的怪物，顿时吓的哇哇大叫了一声，庞大的堪称恐怖的生命之力如超新星一样瞬间爆发，耀眼的绿光顷刻间笼罩了大半个普兰达尔，连伊尔鲁斯帝国受到了影响，在这股充满了生机的绿光照耀下，原本才刚刚开始发芽的树木花草顷刻间就疯狂生长了起来，眨眼间就完成了发芽、成长，含苞，绽放整个过程！

　　只是一瞬间，大半个普兰达尔的植物就进入了生命力最为旺盛的状态，农田里，农夫们才刚刚种下去没多久的粮种眨眼间就发芽、成长，一瞬间就开始结果了！

　　甚至有不少身负重伤的人在沐浴到绿光之后，伤口马上就开始愈合，有些残疾人更是惊骇不已的发现自己残缺的肢体居然重新生长了回来，他们居然重新变成了正常人！

　　突如其来的异常现象引起了无数人的注意，大量的虔诚信徒直接跪倒在地，不断泪流满面地高呼“神迹”！

　　而这一切的始作俑者，被吓坏了的诺拉，此时此刻正哇哇大哭着不断的踢着饲主的脑门……


第1174章 你作弊！你才是作弊！

　　“唐恩就是大笨蛋！”

　　嚎啕大哭的诺拉显然被突然出现在面前的混沌生物吓坏了，小拳头小脚不停地踢打着唐恩的脑门，唐恩仿佛都能感觉到自己脑袋上正在不断的往上飘“-1-1-1-1”等字样……

　　“我错了。”

　　唐恩非常诚恳地掏出了一根棒棒糖，递给诺拉后，把她扔了出去：“所以，乖乖干活儿吧亲。”

　　梨花带雨的诺拉一边舔着棒棒糖一边往艾格温那边飞去：“不理你了，哼！”

　　虽然诺拉这么说着，但还是收回了无意中释放出去的庞大力量，随后张开了生命领域，混沌之门扩散的趋势立刻就得到了遏制，被腐化的植被也开始重新复苏。

　　“可以开工了！”

　　唐恩双手一甩，手中出现了两把元素长剑，虚空之力从他掌心涌出，缓缓的附着在元素长剑上，两把元素长剑上燃烧起了透明的火焰。

　　而他脚下被腐化的大地上瞬间冒出了一股股黑烟，土地中的混沌气息竟是直接被净化掉了。

　　艾格温侧目看了眼，轻声赞道：“还是你的力量效果明显。”

　　“那我就多出点力。”

　　唐恩哈哈大笑着冲了上去，手起剑落，两道剑气呼啸而出，瞬间撕碎了十多个混沌爪牙。

　　“哼，不理他了，我来帮你！”

　　诺拉哼了一声，强大的生命之力降落到艾格温身上，艾格温发现自己的力量，体力，反应速度等等都瞬间增强了数倍！

　　艾格温惊叹一声：“不愧是诺拉。”

　　这种增幅简直强大的可怕！

　　艾格温原本就是传奇强者，在这个基础上增幅数倍是个什么概念？这意味着在不动用法则之力的基础上，她一个人甚至能够单挑吉恩、安格斯、塞尔娜等人！

　　身为精灵，艾格温当然早就知道妖精这种存在，但是她却从来不知道妖精竟然还拥有这么强大的力量。

　　艾格温脚下一点，身体便从原地消失，再次出现的时候已经超越了唐恩，中途出现了两道长达数百米的锐利剑气，剑气呼啸着向两侧划出，将沿途的混沌爪牙全都切成了两半！

　　被撕裂的混沌爪牙试图重新组合起来，可是诺拉的生命之力却完全阻止了它们的组合过程，同时还不断地压制它们的力量，削弱着它们。

　　紧跟着，扩散到了极限的剑气“轰”的一下炸开了，庞大的力量直接将那些混沌爪牙彻底炸成了碎片，细碎的碎片完全失去了抵抗能力，随后就被诺拉的生命领域净化掉了。

　　虽然净化掉混沌生物会消耗掉诺拉的生命之力，但是这点力量的损耗对她来说完全不值一提。

　　“不错嘛。”

　　唐恩有点诧异地看着艾格温，没想到诺拉的力量增幅在她身上的效果居然这么好。

　　“我们来竞赛吧。”

　　唐恩哈哈大笑着杀了过去：“看看我们谁干掉的混沌生物更多！”

　　“好呀。”

　　力量突然增强了这么多，跃跃欲试的艾格温竟是接受了唐恩的挑战，然后……

　　“以女神的代行者之名，行使净化使命，伟大的妮丝克莱尔女神请聆听我的祈祷，降临吧，神之意志！”

　　神之伟力从天而降，艾格温的力量又一次大幅度提升，竟是眨眼间就把唐恩甩在了后面！

　　唐恩目瞪口呆：“太过分了！对付区区小型混沌之门，居然还用神降术！作弊！你这是赤裸裸的作弊啊！”

　　艾格温咯咯笑着没有理会他，自顾自的杀敌去了。

　　身为神之代行者，这也是她自己的力量，怎么能说是作弊呢？

　　艾格温的力量陡然增强，而且她的龙钢双剑还对混沌生物有压制作用，这一瞬间效率居然反超了唐恩。

　　这可不行！

　　唐恩的身影瞬间消失，化身狂暴的杀戮风暴，密集而锐利的剑气呼啸着覆盖了方圆百米，将区域内的所有混沌爪牙都撕成了碎片！

　　对于天启者而言异常难缠的混沌生物，在他的攻击下竟是连反抗的余地都没有，就被彻底消灭掉了。

　　一只混沌生物突然从背后扑来，不可名状的躯体上突然张开一张大嘴将唐恩吞了下去，紧跟着一道锐利的剑气就从里面将它劈开，随后一束束剑气将它撕成了碎片，唐恩缓步走出，他突然想到了国王游戏，于是笑道：“只是单纯的竞赛没有意思啊，要不我们加点赌注？”

　　艾格温拔出刺入混沌生物体内的长剑，迅速一削，便斩下了一片触手：“可我从不赌博。”

　　“这不是赌博。”

　　唐恩厚着脸皮蹭了上去，一边掩护着她一边说道：“这只是我们两个‘好朋友’之间找点乐趣嘛。”

　　艾格温的攻势顿了一下，似乎是在考虑唐恩的提议，片刻后，她斩杀了面前的混沌生物，轻轻捋了一下有点散乱的长发，微笑着说道：“那好吧，不过你想要什么赌注呢？我有的你都有了呢。”

　　——我想要你的心——唐恩很想这么说，可惜他很清楚，哪怕自己就这么直白的告诉她了，恐怕她也不会明白自己的意思——估计这个笨蛋还会以为自己是想要她的命呢。

　　唐恩眼中精光一闪：“输的人要听赢的人做一件事，无论是任何事，怎么样？”

　　“做任何事？”

　　艾格温有点疑惑地歪着头：“可我帮不了你什么啊……唔，反正是你提的，就随你啦。”

　　这个单纯的笨蛋果然丝毫不会往那方面去想啊，这要是搁在地球上，男女之间要是互相没点意思，哪个女孩子会陪男生玩这种游戏啊，估计刚提出来就会被抽耳光同时获得“变态色狼”的称号了。

　　哪怕是普兰达尔的人类女性，听到这个赌注之后，恐怕也会认为唐恩绝对是起了什么坏心思。

　　可偏偏，现在站在唐恩面前的是艾格温，一个不通人情世故，思想单纯的精灵。

　　唐恩都快感动的泪流满面了，纯洁善良的精灵果然是太棒了啊……

　　唐恩当然不是想趁机找借口推倒艾格温了，艾格温如此纯洁善良，他怎么忍心就这么利用欺骗的手段推倒她呢？两个人走到那最后一步的时候，肯定是要在一个非常完美的契机下，情投意合的结合才行啊。

　　现在，唐恩只是想借助这个机会，打破江局……我是说僵局。

　　没错，他和艾格温之间的感情道路走的实在是太缓慢太崎岖了，现在他孩子都快出生了（没毛病），和艾格温却还止步于好朋友的层面上，明明在苍白之林的时候彼此都坦诚相待过了，却还没有任何暧昧的进展，她的攻略难度可想而知了。

　　“那就这么说定了！”

　　获得了期待的答案之后，唐恩也兴奋了起来，力量不断攀升，大喊一声：“既然你连神降术都用了，那我也不能藏拙了！今天我赢定你了！”

　　唐恩说完，元素长剑从手中消失，然后身旁出现了一个虚空漩涡，一把剑柄缓缓冒了出来，唐恩握住剑柄直接抽出了世界意志，然后高举法剑呐喊道：“解放！世界意志！”

　　手中的法剑应声亮起，一道道纹路在剑身上浮现出来，朴素的不起眼的法剑在眨眼间就分解重组，变成了一柄复杂的、充满了强大力量的武器！

　　世界意志解放之后，唐恩的力量波动陡然一变，从一开始的轻快活泼转变成了散发着无比沉重威压的可怕力量！

　　由于世界意志的力量太过可怕，唐恩不得不抑制了其中的一部分力量，他挥剑遥指混沌之门：“渣滓们，受死吧！”

　　艾格温惊讶无比的看着唐恩手中的那柄剑，他仅仅只是随意的挥动，竟然就引起了一连串的空间涟漪，空间都近乎破碎了，也就是说，他手中的这把武器此时此刻所散发出来的力量，已经接近了这里空间的承受极限了！

　　她不知道这还是唐恩抑制了一部分力量之后的结果，不然就会像以前那样，随意的一挥剑，就会引起一片空间破碎了。

　　普兰达尔的空间结构已经千疮百孔非常不稳定了，为了避免引起连锁反应，不是必要的情况下，唐恩是不会全力以赴使用世界意志的。

　　现在嘛……

　　在唐恩眼中就是很有必要的时刻了。

　　在艾格温眼中，唐恩仿佛变成了神威如狱的天神，下一刻他已经从原地消失，直接出现在了混沌之门前方，而战场上却到处遍布他的身影，或刺，或挑，或斩，每个幻象都对应了一只混沌生物，成百上千的混沌生物全都被他击中了，而这些幻影彼此之间又有一条淡淡的细线彼此连接着，最终全都连在了那柄剑上。

　　“消失吧！”

　　虚空之力灌注世界意志，法剑受到了虚空之力的刺激，突然急促的嗡鸣了起来，上面亮起了极为璀璨耀眼的光芒，光芒覆盖了那些无形的细线，然后下一刻，艾格温感觉周围的时间似乎暂停了一瞬，紧跟着那些混沌生物就突然化作星星点点的灰烬消失了！

　　连唐恩身旁的混沌之门，也突然崩溃坍缩，刹那间就消失了！

　　没错，就这么变成灰烬消失在空气中了！

　　“所以，我赢了。”

　　唐恩收起世界意志，露出了非常灿烂的笑容。

　　艾格温：“……”

　　她这会儿突然也很想指着唐恩的鼻子说他作弊……


第1175章 和艾格温的赌注

　　混沌之门，不断威胁普兰达尔的巨大威胁，竟然就这么轻松的被他解决了？

　　虽然只是小型的混沌之门，而且唐恩动用了世界意志，但混沌生物那种难缠的特性在，不可能这么轻易才对啊！

　　——问题的关键在于诺拉的生命领域和虚空之力。

　　如果唐恩只是动用世界意志，也不可能这么容易就解决这个混沌之门，混沌生物会不断的分裂重组，生命力极其顽强。

　　可是在诺拉的生命领域的压制下，还有唐恩的虚空之力的净化效果下，它们的特性就彻底无法发挥出来了，只能沦为砧板上任他宰割的鱼。

　　当然了，虽然他的力量效果拔群，可以针对性的解决混沌生物，但是要对抗混沌大军的话，只靠他一个人的力量显然是不可能的，所以他才要继续发展魔改科技，提升军事实力。

　　“那些混沌生物都被净化掉了？”

　　“是的，所以我赢了。”

　　“混沌之门就这么被解决了？”

　　“是的，所以我赢了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，所以我赢了。”

　　唐恩一脸期盼地看着艾格温，再三强调是自己赢了，其用心之险恶实在是路人皆知。

　　“我知道是你赢了啊。”

　　艾格温也奇怪为什么唐恩一直要强调是他赢了，赢了就赢了呗，怎么那么兴奋？

　　精灵女孩完全不明白一个女神对喜欢她的人说——可以命令她做任何一件事情——这种事情有多刺激。

　　“所以我们的赌注……”

　　“输了就是输了，我当然会信守承诺。”

　　艾格温轻声笑着说道：“不过我实在是不知道能帮你做什么。”

　　她现在也明白了，唐恩肯定是早已经确定自己会赢，所以才会决定要打赌的，可是那个赌注还是很奇怪啊，自己能帮他做什么呢？

　　“说吧，你想让我做什么？”

　　被艾格温纯净的双眼注视着，唐恩突然间感到莫名的心慌，难道说，自己一直以来都在期待的一刻，终于到来了？

　　紧张，忐忑，不安，这种情绪在面对其她女孩子的时候从来没出现过……不，也不能这么说，至少在面对菲欧娜的表白时，他也莫名的紧张过。

　　此时此刻，唐恩真的很纠结，那种忐忑不安，却又充满了甜蜜的美妙感受，可不正是让无数男男女女夜不能寐的恋爱感受吗？

　　要命令她做什么呢？

　　拥抱？不不不，太平淡了！根本不会让她失去方寸！

　　膝枕？也不要，之前在苍白之林的时候就已经享受过了！这次机会这么宝贵，必须让两人之间的关系更进一步才行呢！

　　那么就是……接吻？

　　这也亏的是唐恩，如过是别人的话，现在还不当场就命令艾格温脱光了衣服任他施为？

　　也正是因为是唐恩，所以他才会想要首先俘虏艾格温的心，而不只是占有她的身体。

　　接吻！

　　和艾格温接吻！

　　唐恩的心脏突然急促的跳动了起来，他丝毫不怀疑艾格温会遵守赌注，和他接吻，但是，这可是和艾格温接吻啊！

　　这么美妙的事情，真的可以命令她吗？

　　用这么肮脏的手段得到她的吻，真的不会遭天谴吗？以后真的不会被她厌恶吗？

　　明明在某些事情上异常果断的唐恩，此时此刻却突然间患得患失了起来。

　　对面的艾格温看着挣扎的唐恩，被他的眼神看的久了，她莫名其妙的发现自己的心情也有点紧张了。

　　那是一种无法形容，无法描述的感觉。

　　明明只是很普通的一次打赌而已，为什么会这么的……忐忑呢？

　　艾格温下意识捂住了胸口，那里心跳的极快，可传奇强者的本能却让她很好的控制住了自己的情绪。

　　很奇怪……但却并不讨厌……只是这种无声的等待真的很奇怪……

　　“我想要……”

　　唐恩张了张嘴，看着艾格温清澈的双眸，下面的话却怎么也吐不出来了。

　　唐恩突然有点恨自己，因为他发现自己竟然有点道德洁癖，而且还传染到了爱情观上，他是如此的喜欢艾格温，这个拨开丛林，翩然之间出现在他面前，直接让他一见钟情的精灵，正因为这种“洁癖”，所以他喜欢到了不允许哪怕有一丝一毫的污垢出现在他们之间（唐恩下意识忽略了他那糜烂的私生活）。

　　如果可以的话，真的很想让她主动的亲吻我啊……

　　唐恩内心一阵挣扎，用这种手段固然可以获得艾格温的吻，但那只是不含感情的赌注，真的可以算数吗？

　　迟疑了许久之后，唐恩把下面的话咽了下去，若无其事地说道：“……还是算了吧，赌注的事情。”

　　对面的艾格温紧张了许久，却突然听到了这么一句话，饶是脾气异常温和的她，都差点被气的跺脚了。

　　你酝酿了这么久，也让我莫名其妙的紧张了这么久，最后你却跟我说算了？

　　飘在上面看戏的诺拉差点一头栽下来，捂着脸一副不忍直视的样子，她都替这俩家伙着急了。

　　“不行！”

　　艾格温固执的脾气上来了：“既然我输了，而且也承诺了，那么赌注就依然有效，你快说命令。”

　　“好好好，这事儿等会儿再说，现在我们先把这里恢复原状吧。”

　　唐恩这会儿心情乱糟糟的，打算拖点时间仔细考虑一下，也没注意到艾格温的异常，不然他恐怕早就发现了蛛丝马迹。

　　艾格温闻言看了眼四周，本来忐忑不安的她马上就被转移了注意力，偌大的林中平原此刻一片狼藉，大片生长的莫罗尔特已经尽数被毁，只剩下一小部分区域还有生长，在诺拉的力量下，这些植物正在快速的恢复着，不过这里的土地已经被战斗破坏的非常严重了。

　　“我先把这里平整一下。”

　　唐恩说完直接丢下艾格温飞了出去，然后操控着土元素开始平整土地。

　　唐恩发现，越是接近心中的目标，就越紧张。

　　难道说，自己还会害怕？

　　艾格温却没发现什么，跟诺拉一起去恢复植被了。

　　“呐，艾格温啊。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你不觉得……你有点迟钝过头了吗？”

　　“啊？没有吧？我反应挺灵敏的呀。”

　　“……当我没说。”

　　艾格温有点忐忑地看着诺拉问道：“发生了什么我没察觉的变故吗？”

　　诺拉有点微妙的看着艾格温：“……从某种意义上来说，的确是这样呢。”

　　“能告诉我吗？我一定会尽快消灭敌人的！”

　　“……敌人？”

　　“难道你不是想说有混沌之门又开启了，或者有混沌生物存活下来了吗？”

　　“……”

　　诺拉一脸同情地看着另一边的唐恩，唐恩啊唐恩，不是我没有帮你，实在是艾格温脑子不开窍，我也没辙啊！

　　连情商智商约等于⑨的诺拉都已经看出来唐恩对她的感情了，而且唐恩更是不止一次直言不讳自己喜欢她，可偏偏她本人却一无所觉，这已经不能用迟钝来形容了啊！

　　“卧槽！这是什么！？”

　　远处正在平整土地的唐恩突然惊呼一声，艾格温一愣，立刻赶了过去，诺拉也拖着一串光影飞了过去。

　　只见被唐恩撕裂填补的泥土中，突然钻出来一窝窝贼眉鼠眼的动物，乍一看和黄鼠狼挺像的，可仔细一看却又像是狗，偏偏还长了一双硕大无比的耳朵——明明是在地下扎窝生存的动物，为毛要长那么大的耳朵啊！？

　　钻出来的奇怪动物明显是从刚才的混沌之门的腐化下幸存下来的，这会儿正紧张着呢，看到唐恩后也吓了一跳，只听“噗噜”一声，那两只大耳朵突然就竖了起来，然后两股纯粹的魔力波动直接轰向了唐恩。

　　“一阶魔兽？”

　　唐恩直接无视了孱弱的攻击，惊讶的看着以前从未在游戏中见到过的魔兽。

　　“这就是冈噗噜啊。”

　　艾格温笑着解释道：“它们吓坏了，你别刺激到它们。”

　　身为精灵的艾格温显然要比唐恩受欢迎的多，刚出现就受到了那些冈噗噜的热烈欢迎，那些小家伙一只接一只地钻出洞穴，围着艾格温欢快的奔跑了起来——瞧它们跑路的架势倒是和狗差不多……

　　不过片刻时间，唐恩就发现四周又钻出来许多大大小小的冈噗噜：“你说这里是它们的聚居区，看来还真没错。”

　　明明刚才还没有多少，可是一转眼的功夫，这些小家伙们就彻底占据了整个平原地区，乍一看都让人有点头皮发麻了。

　　“是啊。”

　　艾格温笑着说完，突然怔住了。

　　唐恩回头一看，也傻眼了。

　　那些刚刚还围着艾格温欢快的转个不停的冈噗噜，一转眼的功夫竟然就……突然开始了集体交配！？

　　从地下钻出来的冈噗噜几乎漫山遍野，放眼望去恐怕有成千上万只，就这还是因为之前被混沌之门腐化而自相残杀了不少，而现在，这漫山遍野的冈噗噜正一只压一只，拼命地耸动着身子，空气中还散发着一股淡淡的奇怪气味，明显就是它们发情了所以开始交配了啊！

　　这时，艾格温突然奇怪的看着唐恩：【唐恩是想和我交配吗？】

　　卧槽！！！？？？


第1176章 一个更真实的艾格温

　　惊了！

　　唐恩差点就被吓尿了，难道说艾格温的直觉已经敏锐到了这种地步？一个眼神就已经明白他在想什么了？

　　他慌慌张张地解释道：“没有！我没有！【奇怪，我脑子里幻想的事情她怎么会知道的？难道我们已经心有灵犀到这种程度了？】”

　　解释完之后，唐恩才突然回过神来，刚才艾格温貌似没有张嘴说话啊！

　　【是因为看到了它们在交配所以才会想起那种事情吧，我可以理解。】

　　艾格温面带微笑，眨眨眼睛：【他看上去很惊讶？哦，他似乎还不知道冈噗噜吧？】

　　明明艾格温什么都没有说，可唐恩却偏偏觉得自己听到了她的声音，只是看着她的眼神就懂她的意思了。

　　冈噗噜：生活于翡翠森林的一种原生魔兽，擅长使用纯粹的魔力攻击敌人。

　　特征：耳朵很大，活力旺盛，喜欢吃莫罗尔特。

　　实力等级：1-3阶。

　　特点：异常热衷于交配。

　　没错，这是一种全年无休止随时处于发情期随地都可以开始啪啪啪的奇葩生物！

　　现在明明才刚刚脱离了危险，但它们马上就忘记了刚刚的伤痛，开始了集体啪啪啪，不光是雌雄，还有雌雌，雄雄，雌雄雌，雄雌雄，雌雄雄雌，雄雌雌雄，雌雌雌雌雌雌雌雌……雄雄雄雄雄雄雄雄……等多种组合搭配，其场面之混乱节操之低下尺度之大胆简直让人忍不住瞠目结舌恨不得自戳双目以保纯洁！

　　这玩意儿绝对是能与泰日天一较高下甚至还远胜对方的奇葩物种！

　　当然，最关键的地方是，由于冈噗噜的种族特性，它们在交配时精神力异常活跃，散发出来的气体也会刺激其他人的精神力，将其放大许多倍，过度活跃的精神力很容易就会让附近的其他人彼此察觉到对方的想法。

　　也就是说，这玩意儿在交配的时候散发出来的气场完全可以充当一个读心机来用。

　　唐恩在看到漫山遍野的冈噗噜在那里啪啪啪的时候，脑海中下意识就浮现出了他和艾格温做那种事情的幻想画面，而这种幻想被活跃的精神力传播了出去，直接被艾格温接收到了。

　　所以，也就不难奇怪为什么艾格温会突然“听”到了唐恩心中的想法。

　　而刚才，其实唐恩也没听到艾格温说话——没错，他听到的其实也是艾格温心里的想法。

　　明白了前因后果之后，唐恩脑海中瞬间划过一道闪电，他突然明白为什么玛莎拉蒂，或者说伊莎莉，要让他来这里了！

　　这里！只有在这里，他才能明白艾格温的真实感受！

　　他才能明白，艾格温对自己究竟是一种怎样的态度！

　　一个人不管再怎么习惯于撒谎，内心的思维也是不会撒谎的，人下意识的思考反应才是最真实的，在这里，自己就可以不用被艾格温那平静的表面所欺骗，从而看到一个更真实的她！

　　【更真实的我？什么意思？】

　　艾格温看着唐恩，似乎不太明白他的想法。

　　看着艾格温那疑惑的双眸，唐恩突然咧嘴一笑：【艾格温，我喜欢你！喜欢你喜欢你喜欢你最喜欢你了！】

　　“我知道啊，你说过的。【奇怪……好奇怪……为什么听到他说喜欢我，心会跳的这么快呢？脸上和耳朵热乎乎的，这种感觉真的好奇怪啊……】”

　　艾格温漫不经心地撩了下长发，如果是平时的话，唐恩恐怕就会被她如此淡然的态度弄的非常失望了，可是今天，没错，就是今天，此时此刻，他惊喜的发现，原来，艾格温对他的话也并不是一无所觉的！

　　以往唐恩总是被她一句话弄得非常沮丧，然后就没心情去仔细观察艾格温的细微表情变化了，可是在这里，被冈噗噜影响之后，艾格温内心里的变化全都暴露在唐恩面前了，全神贯注的唐恩甚至还发现艾格温的耳朵隐隐有点发红——她紧张了？害羞了！？

　　天啊！

　　唐恩这会儿惊喜的简直想仰天长呼一声，伊莎莉，GJ！

　　如果这次我能和艾格温关系大进一步的话，回去之后一定会竭尽全力把你灌的饱饱的，豁出去了也要感谢你啊！！

　　艾格温一直专注于剑术，因此才能成为这样的强者，但也因此，她单纯的不通人情世故，根本不明白喜欢和爱究竟是一种怎样的感情——哪怕隐藏在斗篷下在人类国度行走了这么多年，亲眼目睹了许多情侣的悲欢离合，她也依然懵懵懂懂的，或者说，她的注意力从来就没有往那方面集中过。

　　修炼剑术，强化实力，解决混沌，这就是她的全部了。

　　可即便是这样的艾格温，即便是她不懂情情爱爱，但是在听到了唐恩所说的那些表白的话语时，内心也依然会有所反应，她也会紧张，也会害羞，也会忐忑，只是她不善于表达那些复杂的情感罢了。

　　既然不擅长表达，那就索性不表达，直到自己弄清楚“喜欢”和“爱”究竟是什么之后，再作出回应吧，反正时间还有很多，这就是艾格温的策略。

　　正是她的这种策略，才让唐恩一直如此受挫。

　　对长生种的精灵来说，几年时间根本不值一提，她们甚至可以专注于思考一个问题思考几十上百年，但是对于人类来说，用几年时间去等一个答案那是绝对无法忍受的，放眼地球上几十亿人，能几十年如一日的痴恋着一个人，哪怕自己白发苍苍也依然在等着对方答案的人，又有几个呢？

　　这，或许就是短生种和长生种的区别吧。

　　“我的确是说过，但是，现在我突然又想说了，而且不但要说，我还要大声的喊出来。”

　　此时此刻，在这个没有其他人打扰（诺拉被无视了），同时还心意相通的地方，简直就是为他量身打造的表白场所——尽管旁边那些冈噗噜实在是有点毁气氛，可唐恩还是忍不住了，上前一步，主动拉起了艾格温的手，直视着她的双眼，一字一句地说道：“艾格温，我喜欢你，甚至是，我爱着你，那么我问你，你喜欢我吗？”

　　喜欢我……爱着我……

　　艾格温被唐恩的表白弄的有点措手不及，脑子里乱糟糟的，一向清澈的双眼中闪过一丝慌乱，竟是头一次想要回避唐恩的目光，她低下头下意识想要避开这个话题，说道：“我们还是快点去解决这里的麻烦吧……”

　　可惜，冈噗噜的特殊力量却将艾格温慌乱的心声完全暴露了：【喜欢我什么的……为什么会喜欢我呢？我只是一个只知道战斗的精灵啊……既不像那些人类女性会织布做饭，又不像那些贵族女性那样喜欢打扮自己讨好异性……他为什么会喜欢这样的我呢？话说回来，喜欢我又是代表了什么呢？想要和我在一起？最好的朋友？还是说像刚才他幻想的那样，因为喜欢我而想要和我交配？】

　　原本欢喜的唐恩聆听到最后一句心声的时候，脸上的表情顿时就有点尴尬了，的确，对男性来说，遇到自己心动的意中人时，最强烈的反应绝对是繁殖冲动，他虽然自诩并不是被下半身操纵的男人，但看着艾格温的时候，仍是不免会产生那种想法——当然这也很正常，如果他没有那种想法才更加危险。

　　“这次不要逃避我的问题了，我不会再让你逃了，艾格温，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　唐恩把想要逃跑的艾格温抓了回来，艾格温低着头，金发遮住了她的半张面孔，唐恩看不到她的表情，但是，此时此刻唐恩发现，被他抓着的两只纤细的小手，竟是有点紧张地不停的握紧又放松，唐恩甚至都发现艾格温的掌心出汗了。

　　她一定很紧张。

　　唐恩笑了：【艾格温居然也会紧张，这还真是新鲜的体验。】

　　听到唐恩的心声后，艾格温身子一僵，抬起头瞪了他一眼，那副略带赌气的样子更是让唐恩怦然心动，一时间居然是不管不顾，直接将她拉进了怀里，两人的身体紧紧地贴在了一起，四目相对，距离如此之近，唐恩更加清晰的听到了艾格温那略显急促的呼吸声，鼻尖萦绕着的是她那带着水果芬芳的甘甜吐息，他这才终于确定，艾格温的确很紧张。

　　【好想吻下去……但是……】

　　唐恩痴痴地看着艾格温略带粉色的水润樱唇，他做梦都想亲吻艾格温，但是他不想勉强她。

　　【吻我？为什么很想吻我？】

　　艾格温心里更困惑了，心跳的速度很快，她知道自己这是在紧张，也知道很多人类情侣都会接吻，但她就是不理解，为什么情侣要接吻？

　　明明嘴巴的作用只是用来吃饭和说话的，嘴唇的互相接触为什么会那么让人类那么痴迷？是因为他们需要用这种行为来确定自己的感情吗？精灵就不需要这样做……

　　艾格温突然一愣，是了，肯定是这样，唐恩也是人类，所以他需要用人类的方法来确认感情，所以他才会想要和我接吻，所以他才会想要和我交配，肯定是这样吧……

　　唐恩：“……”


第1177章 艾格温的吻

　　毫无疑问的，在冈噗噜的影响下，艾格温的思考过程几乎全都暴露在了唐恩眼前，唐恩不可能完全知道她在想什么，但也能猜的七七八八。

　　虽然很想告诉艾格温，她想错了，但唐恩却发现，事情似乎正在向着他所期盼的方向前进着，所以他并没有打扰她的思考，只是紧张不已地看着艾格温。

　　如果是这样的话……

　　艾格温询问着自己的内心，我讨厌唐恩吗？

　　很显然，不可能，他是自己最好的朋友，精灵从来不会背叛朋友。

　　既然不讨厌，那我就是喜欢他的吧？

　　他喜欢我，我也喜欢他，他想要用人类的方式来确认感情，却又担心我不适应，所以才会这么紧张，这么忐忑，这么迟疑吧？

　　如果是这样的话……作为朋友，是不是应该主动配合他一下呢？

　　艾格温抬头看着唐恩，两人的距离那么近，鼻尖几乎都要触碰到一起了。

　　她看着唐恩，眨眨眼，突然踮起脚尖，俏脸一侧，湿润的嘴唇便轻轻地印在了唐恩的嘴唇上，嘴唇一触即分，然后她就低下头，小声说道：“嗯……这样就可以了吧？我问过我自己了，我应该也是喜欢着你的呢。”

　　虽然仅仅只是一触即分，但是唐恩却整个人都傻在了那里，脑海中“轰”的一下爆炸了！

　　接吻了！

　　真的和艾格温接吻了！

　　还是她主动的！

　　我没有强迫她！

　　她说，她是喜欢我的！

　　这一瞬间，唐恩幸福的像个孩子一样，脸上的笑容灿烂让人的无法形容。

　　唐恩一把抱住了艾格温，在她耳边说道：“喜欢我，你说你喜欢我，太好了，真是太好了！我快幸福死了！”

　　艾格温感觉有点怪怪的，不过看唐恩那么开心，她也露出了温和的笑容，顺势抱住了他，轻轻地拍着他的后背。

　　【人类还真是奇怪啊，只是一句话而已，就会让情绪变化的如此之大，只是因为我说喜欢他，他就这么幸福了？】

　　“是啊，只是因为你的一句话，我就很幸福了，感觉就像是在做梦一样。”

　　唐恩在自己脸上掐了一下，他真的担心自己这会儿是在做梦。

　　【感谢玛莎拉蒂，感谢伊莎莉，感谢冈噗噜……是你们，才让我有这样的机会啊……】

　　“别在我耳朵旁边说话。”

　　艾格温抖了抖耳朵：“有点痒。”

　　唐恩看了眼她长长的耳朵，坏笑着在上面轻轻咬了一下，然后吹了口气，他非常清晰的察觉到了怀抱中的艾格温颤抖了一下，似乎是在忍耐着什么。

　　“唐恩！”

　　艾格温挣脱了他的怀抱，有点赌气地看着他：“都说了不要在耳朵旁边说话了，你还故意恶作剧！”

　　得意忘形的唐恩马上道歉：“抱歉，实在是因为你太可爱了，所以忍不住想要恶作剧一下……”

　　【又说我可爱……】

　　艾格温的表情不由自主地又温和了下来，细声问道：“所以说，人类的男女之间都会做种无意义的事情？”

　　“怎么能说是无意义呢？”

　　唐恩拉着她的手，正气凛然地说道：“正是因为这些情侣之间的小游戏，才更加促进了情侣之间的感情，让彼此更加了解，更加倾慕，感情更加牢固啊。”

　　“哦……”

　　单纯的艾格温立刻就相信了他的话，她看了眼混乱的冈噗噜们，下意识问道：“等感情牢固之后，是不是就可以交配繁衍了？”

　　“是的——咳咳！为、为什么突然问这种事情？”

　　“因为最近这些年伊莎莉一直在发愁精灵族的繁衍问题啊，世界树爷爷被混沌的力量影响，不能诞下新的精灵，我们精灵内部通过男女结合繁衍的意愿又非常微弱……”

　　虽然唐恩很早之前就想问她们，为什么要叫能够诞下精灵的世界树为爷爷而不是奶奶，但他还是控制住了自己的好奇心，继续聆听了下去。

　　艾格温一脸深思：“但是从你的身上，从今天的经历中，我好像发现了原因所在。”

　　“什么原因？”

　　“我们的协调能力太强了，无论是个体还是群体。”

　　艾格温有点出神地说道：“这种协调能力可以让我们与世间万物共鸣共存，与整个世界融为一体，也让我们彼此之间非常了解……用人类的话来说，就是太过熟悉，失去了神秘感？我不太理解什么是你们人类口中的爱情，你们人类常说爱情的至高境界就是愿意为对方牺牲自己的一切，可是我们精灵本来就愿意为彼此牺牲自己，但你们又说这不是爱情，而是亲情。”

　　“唔……的确，整个精灵族给人的感觉就是一家人，只有亲情，你们彼此都是以姐妹相称，可能正是因为太过熟悉了，所以很难产生爱情吧，毕竟没有几个人会对自己的兄弟姐妹产生爱情。爱情是建立在双方由陌生到熟悉，一点点了解彼此的过程中的，说起来，就算我们再怎么歌颂爱情，爱情最终也是要转化成亲情的，所以本质来讲，亲情才是最强烈的情感啊。”

　　“就是你说的这种感觉。”

　　艾格温偏着头，脸上也充满了困惑：“所以我不太明白，明明我们已经拥有了更高层次的感情，又为什么要去追逐低级的感情呢？而且你也是传奇强者，寿命和精灵差不多，所以繁衍后代的需求也不迫切吧？可你却依然在追求爱情不是么？”

　　“这……”

　　唐恩哑口无言：“我也不知道，或许是因为生命形态的不同？普通人类的生命短暂，需要在短短的百年时光中完成成长、成家，繁衍等一系列使命，所以需要这种强烈的感情刺激来推动繁衍的进行，如果没有爱情的催化作用，估计我们这个种族早已经灭绝了吧。”

　　他又说道：“但是你们精灵不同，由于精灵的寿命漫长，所以对繁衍后代的需求并不强烈，再加上精灵族的使命——”

　　唐恩顿了一下，跳过了这段话：“——以及一直以来的独特繁衍方式，所以才会导致了精灵族对于爱情这种情感的需求并不强烈，随着时间的流逝，这种情感也就基本上从精灵族消失了吧。而我从一开始就是人类，所以人类的本能依然存在。”

　　“也就是说，你依然还保留着繁衍的本能和冲动。”

　　艾格温点点头：“所以你在看到冈噗噜交配的时候，才会想要和我交配繁衍？”

　　唐恩脸一红：“……我们不是说过不说那个话题了吗？”

　　“可这不是你心中最渴望的事情吗？”

　　艾格温歪着头看着唐恩：“而且我还有一个赌注没有履行呢，如果说和我交配繁衍就是你最渴望的事情，那么在打赌的时候你就已经计划好了吧？所以命令就是这个了？”

　　“不……是……不对……我其实……”

　　唐恩被她一番无心的话说的面红耳赤，他能说什么？艾格温说的的确是他心中最渴望的事情，可是，这种事情怎么能用履行赌约这么荒谬的办法来决定呢？

　　“所以命令就是这个了？”

　　艾格温重复确认了一遍，见唐恩在发呆，她竟是自顾自地脱去皮甲，打算去解扣子了！

　　唐恩心脏狂跳大惊失色，急忙拦住了她：“你要做什么！”

　　“履行赌约啊。”

　　艾格温面带微笑，没有丝毫的不自然：“我能感受到你内心的强烈想法，而这恐怕也是我能为你做的唯一一件事吧？”

　　“别说傻话了，想法归想法，行动归行动，在你明白什么什么是爱情，真正回应我之前，我是不会对你做那种事情的！”

　　唐恩把她的手按住了，可随后他就发现自己的手按在了艾格温的胸口上，没有皮甲的阻挡，虽然在普兰达尔32B的大小有点残念，可摸上去的手感却绝对是一流的，坚挺，饱满，充满了弹性……

　　唐恩吞了口口水，留恋了一瞬之后，猛然收回了手，讪讪地说道：“抱歉，我不是故意的……”

　　艾格温脑袋里更迷糊了：“你明明觉得手感很好，你为什么要道歉呢？”

　　“因为我摸了你的胸部，对人类来说，异性的身体是非常隐私的，除了情侣，别的异性是不能随便看的。”

　　艾格温眨眨眼：“可之前你就已经见过我的身体了吧？为什么还会这么紧张呢？”

　　唐恩有点苦恼地抓抓头发，说道：“那时候情况不一样啊。”

　　艾格温恍然大悟：“也就是说，人类对异性的想法会根据不同的情况，不同的环境，不同的时间，产生不同的变化，并不是每次都会产生交配的欲望。”

　　“差不多就是这个样子吧……所以说我们可以不要说交配了吗？”

　　“果然人类还是这么难懂啊……”

　　艾格温长叹一声：“我在普兰达尔各处行走了这么多年，但却依然无法理解人类的很多想法……许多很简单的事情，但人类却总会弄的非常复杂。”

　　“可能是因为创造了人类的诸神本身就充满了缺点，所以人类聚集了祂们全部的缺点吧。”

　　“或许吧……”艾格温脸色一正，“所以说你打算什么时候让我履行赌约？无论是接吻还是交配都可以。”

　　“求求你不要再说交配了行吗……我仿佛听到了非洲大草原上响起了赵老师的洪厚嗓音啊！”

　　唐恩捂着脸呻吟了起来：“至于赌约，我想要的，你刚刚就已经给我了啊！”

　　艾格温一怔：“你是说……”

　　“没错！”

　　唐恩突然抱起她，一下子吻在了她的唇上，然后抬起头，看着她的双眸，说道：“我现在想要的，只是你的一个吻而已啊！”

　　“……我知道了。”

　　艾格温怔怔的看着他，就在唐恩以为她终于开窍的时候，她说道：“可是……你为什么要把舌头伸过来？”

　　唐恩：“……”


第1178章 伊芙小试牛刀

　　“你看起来似乎心情很不错？”

　　菲欧娜斜瞥着唐恩，不知道为什么，他回来之后脸上的笑容就没有消失过。

　　“当然是因为解决了改良种子的原材料危机啦。”

　　唐恩可没有傻到跟菲欧娜坦白真相，菲欧娜虽然很明白他喜欢艾格温这件事情，也明确表示过并不在意，但只要真的喜欢一个人，又怎么可能会完全不在意呢？

　　哪怕是普兰达尔的那些开后宫的国王，妃子们和和睦睦的，又有几个会相处的和亲姐妹一样那么和睦？彼此之间没有打起来都能算得上是稳定的后宫了。

　　唐恩又不是情圣，现在能这么潇洒，还不都是因为诸神给他开的外挂的缘故？如果没有这层主角光环在身，别说艾格温了，恐怕连伊莎莉那关都过不去。

　　菲欧娜点点头，她知道事情没那么简单，不过现在不是和唐恩较真的时候，她拿出一摞文件摆在了唐恩面前：“检查一下吧，这些都是奥莉送过来的，需要你签字授权的文件。”

　　“这么多？是什么？”

　　“伊尔鲁斯境内已经有一百五十座航空塔楼竣工了，工程队的人员的奖金、假期批复，还有克洛托利用伊芙计算出来的最佳航线表……”

　　唐恩听到这里顿时眼睛一亮：“伊芙已经可以做这么复杂的工作了？”

　　“你最近没有去吧，克洛托、羽斯缇萨他们最近几乎一直在围绕着伊芙工作。”

　　菲欧娜指了指远处的魔能工程研究院，解释道：“虽然伊芙刚开始的时候能办的事情很少，但正因为少，所以才能想到许多新的主意，然后羽斯缇萨就带领着爱因兹贝伦家族的那些炼金术士们立刻动手，当天就会将新的功能整合进去，所以伊芙现在和一开始相比简直就是两个样子了。”

　　“效率这么高？”

　　唐恩惊叹不已，如果是传统的电子计算机，利用汇编语言实现新功能往往需要编写几千上万行代码，换成机械语言的话就更麻烦了，可人工灵魂量子计算机似乎完全是两个概念了，更接近于一种智慧生命存在的伊芙可以很方便的理解羽斯缇萨对它提出的指令要求。

　　而爱因兹贝伦家族独有的技术又可以让他们将特定的指令形成封包灌输给伊芙，让它立刻拥有新的能力，这样才有了这么高的效率。

　　“是的，到现在为止，我才明白伊芙究竟是一个多么强大的宝物了。”

　　菲欧娜也赞叹不已，抽出了伊芙计算的航线图说道：“航空塔楼遍布全国的一百五十座中大型城市，彼此之间的航空线路异常复杂，要想最佳化空中运输效率，设计最优化航线实在是太复杂了，如果是我的话恐怕根本不知道该怎么计算，只会随便的用线条连接起来。”

　　说到这里，菲欧娜尴尬的笑了一下：“就算是依靠克洛托他们的计算能力，想要计算出一百五十个航空塔楼之间的最优方案恐怕也需要一年半载的时间，但是将这些数据输入进去之后，对伊芙只是提出了一个最优化航线运输效率，而且互不冲突的要求之后，她几乎是立刻就给出了答案，这种计算效率实在是太强大了！”

　　“那当然了！”

　　唐恩感慨一声：“毕竟它仅仅计算圆周率……我是说达尔·气缸比数就能用数据将存储水晶撑爆的啊……”

　　伊芙，技术起源于人工灵魂，存在类似于量子态，进行模拟运算恐怕也拥有量子并行计算的特性，可以同时列举多种可能性来计算，这种模糊并列运算的能力和普通的电子计算机有本质上的差别，也因此在某些特定的环境下，计算效率高的可怕。

　　伊芙的潜力绝对不可限量。

　　“克洛托大师已经手动验证过几条航线的数据了，如果按照伊芙的方案来，将会比他原本的方案节约五分之一的时间，而且还完美的错开了其他航班，彼此不会冲突。”

　　唐恩看了眼伊芙绘制出的航空路线图，虽然他看不出有什么特殊的，但既然克洛托已经验证过了，那就没什么好说的了，拿起笔唰唰唰签下了自己的大名：“航空塔楼竣工之后，人员培训就需要加速了，争取在盛夏之月的时候全面实现飞空艇运输业的运营。”

　　“现在培训还在陆续进行中，第一批人员已经进行到了后期，第二批、第三批还在抓紧培训中，现在后续还在招募新的员工。”

　　菲欧娜有点苦恼地说道：“报名的人太多，下面都快忙不过来了，我们都在想是不是要再提高一点门槛了。”

　　毕竟飞空艇运输业主要是面向有一定经济实力的社会高端人员的运输行业，如果服务员的素质跟不上的话实在是有损品牌形象。

　　“暂时就这样吧。”

　　唐恩一边看文件一边说道：“我们本来就人手不够，好不容易出现了踊跃报名的情况，这些人当然要顺势招募起来。哪怕是那些人一开始什么都不懂，我们也可以培训嘛，大不了培训不合格了再安排别的工作岗位给他们，难道你还心疼那点培训成本？”

　　菲欧娜想的是宁缺毋滥的精英政策，这也是普兰达尔一贯的贵族精英化教育思维模式，而唐恩所想的则是给每个人一个公平公正的机会，每个人日后会过什么样的生活他无法确定，但至少他能给这些人一个公平的起跑线，这也是他唯一能做的了。

　　菲欧娜坐在唐恩旁边，撑着脑袋看着唐恩的侧脸，呆了片刻后突然说道：“虽然你一肚子坏水，但你却总是在出人意料的地方善良，你们那个世界真奇怪，像你这么善良的人都能活下去。”

　　“还好吧，我们那个世界也经历过黑暗的时期啊，不过人类这种生物嘛，就是在不断犯错，纠正自我的过程中前进的，没有谁会永远不犯错，只要保证犯的错误不会先毁灭自身就行了。”

　　说到这里，唐恩笔下一顿，忍不住笑了：“跟你说一件事，你可能不信，我们那个世界的人类，造出来的武器可以毁灭我们自己几十次了。”

　　菲欧娜一愣：“为什么？你们不怕出意外吗？”

　　唐恩一耸肩：“因为有一个国家有了，所以其他国家也要有啊，所以大家就争先恐后的去研发，拥有一样的武器威慑彼此，这样才能形成平衡，可笑的是，最先拥有这个武器的国家，反而却天天口口声声喊着人权和平等自由。”

　　“是挺讽刺的……”

　　菲欧娜点点头：“不过你们那个世界还分各个国家？还没有统一呢？也太落后了吧？”

　　被一个世界文明还处于中世纪封建时期的人说地球落后，唐恩却无话可说，没办法，这方面普兰达尔的确走在地球的前面了，伊尔鲁斯帝国，曾经彻底统一世界的国家，甚至还统一了语言，如果不是混沌生物入侵的话，这个世界发展的恐怕会更加顺利吧。

　　“这方面我们倒是要认输了。”

　　唐恩签完字翻开下一张，突然愣了一下：“关于提前开展对雷恩帝国务工人员进行审查工作的申请？这是奥莉的意思？”

　　“哦，她跟我提过，这是奥琳娜女王的想法。”

　　菲欧娜趴在桌子上懒洋洋地说道：“她觉得把所有的事情都堆到年中很不明智，等格瑞斯地区的大移民开始之后再审批的话会很麻烦，与其这样还不如把工作提前做好，到时候只接纳有许可的兽人前往那里，工作会轻松不少。”

　　唐恩怔了一下，忍不住笑了起来：“看来我们的女王陛下也没有闲着啊，她说的对，这是我的疏忽。”

　　菲欧娜翻了个白眼：“奥琳娜女王至少比你勤快，你这个天天只知道压榨员工的老板！”

　　“作为老板，就是要尽可能的让员工用拼死的气势去工作的人啊。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来，顺手就在那个申请上签上了名字。

　　趴在那里的菲欧娜享受着难得放松的时间，平时都是她坐在那里工作，像这样放松下来，看着唐恩在那里办公的机会还真不多，猛然这样她还有点不太习惯呢。

　　菲欧娜脑海中突然闪过一个念头，如果能一直这样下去的话，好像也不错？

　　“唔……雷恩帝国矿山设备已经开始投入使用，运输人员使用传送阵运输矿石的申请……”

　　唐恩刚签下名字，突然问道：“我突然发现，我们拥有传送阵技术的事情，是不是已经不算秘密了？”

　　“你才反应过来？”

　　菲欧娜瞪大了眼睛：“现在伊尔鲁斯帝国但凡有点能力的人都知道这件事了，毕竟我们大唐商会的运输全都依赖于传送阵和空间装备，更何况我们麾下的士兵长途转移也是通过传送阵来实现的，哪怕他们都遵守规矩不对外说，人们也会察觉到蛛丝马迹的。”

　　传送阵毕竟是空间传输，运输效率实在是太恐怖了，哪怕是一无所觉的人，发现大唐商会一直没有运输队伍，货物却永远能够准时出现在每个城市，他们也会猜到些什么。

　　没错，唐恩担心的事情，终于还是发生了。


第1179章 给自己放个假吧

　　传送阵，是唐恩来到普兰达尔之后的一个比较特殊的情况。

　　在当初诸神打造的游戏《混沌之战》中，传送阵遍布每座城市，当然了，这种设定可能是为了方便玩家在城市间移动。

　　可是唐恩来到普兰达尔之后才发现，这里的传送阵竟然已经全都损坏了，连技术都已经失传，这就导致了一个比较尴尬的情况——他如果公开传送阵技术，好不容易才重新适应没有了传送阵的世界又会重新陷入混乱之中，货运体系的改变将会导致经济体系的彻底崩溃，物价的混乱将会让人们无所适从，大量的人们出行将会选择传送阵，继而会给传送阵带来巨大的负荷。

　　等后期战斗重新爆发了，想要进行“交通管制”的时候又会引起人民的抵抗，反而会拖累战况……

　　于是考虑到这种种情况之后，唐恩才决定将传送阵的技术隐藏起来，先掌握在手中成为自己的独有优势，慢慢发展这个世界再说。

　　可是现在，随着他发展的越来越快，麾下人员越来越多，传送阵在很多人眼中其实已经不算是秘密了——尤其是埃灵顿，几乎这里的每个人都知道传送阵的存在了。

　　大唐商会的员工那么多，大量的员工都有使用传送阵的授权，他们，以及他们的家人也都知道传送阵，一传十十传百，消息传递开的速度比想象中的要快得多。

　　只不过……

　　唐恩有点意外：“出人意料的，社会上好像没什么反应？”

　　“能有什么反应？”

　　菲欧娜摆摆手，懒洋洋地说道：“没能力的不会知道这种消息，有能力的也不敢太跳，他们虽然不知道为什么不公开传送阵给民用领域，但也能猜的七七八八，现在正是伊尔鲁斯帝国发展的关键时期，他们都知道谁蹦出来谁倒霉。”

　　“倒是有些商人也猜到了传送阵的事情，甚至还有人试探过希尔顿和托马斯他们，他们既没有肯定也没有否定——这几乎等于是告诉那些人，他们的猜测是真的了。”

　　“不过这些商人嘛……无视他们就好了。”

　　商人都是唯利是图的，哪怕是现在的菲欧娜，也很难改变自己的本能，没办法，现在又不是共产主义社会，不奔着利润去，偌大的产业都会崩盘，那么多人怎么养活？无视社会产能印钞票发工资又会引起通货膨胀，最终导致人们的生活水平越来越差劲，最后说不定就要有人闹起义了。

　　他们当然恨不得所有的货物都用传送阵来运输，可以大大减少了运输成本，增加运输效率。

　　比较庆幸的是，得益于唐恩提供的那些灵感和技术，大唐商会已经从技术和理念层面上将那些商会远远的甩在了身后，已经完全成为了一个名副其实的“康采恩式”的垄断帝国，说句不太好听的，大唐商会和伊尔鲁斯帝国皇室全都是掌握在唐恩手中的，这是典型的资本和政治结合下诞生的怪物。

　　如果继续发展下去的话，大唐商会的触角将会逐渐蔓延到普兰达尔的边边角角，吞并其他所有商会，逐渐取代传统意义上的国家，成为实际掌控这个世界的真正的金融帝国。

　　人们的衣食住行将全都和大唐商会息息相关，每个人的工作和生活都将围绕着大唐商会来运转……当进行到一定程度，生产力达到一定阶段之后，薪水可能就会变成对商会的贡献，再然后就逐渐取消货币，以贡献或者是个人信用来取代货币，从而实现步入共产主义时代？

　　或许，这种以公司形式统治全世界的局面，也是社会发展的一种必然阶段呢。

　　唐恩思考了片刻后，说道：“既然传送阵的事情已经被人们发现了，那以后就没必要继续遮遮掩掩的了，也不用刻意隐藏什么了，有人问了就直接说吧，反正现在传送阵的使用授权是掌握在我们手中的，直接对他们说传送阵不对外公开就行了，谁有反对意见的话统计一下，随后再处理他们。”

　　菲欧娜一副无所谓的样子：“我倒是觉得不可能有人敢有意见，无论是之前伊尔鲁斯帝国的贵族大清洗，还是黑暗之蛇和洛瑟玛尔的毁灭，亦或是格瑞斯的覆灭，全都是在你的主导下实现的，现在如果还有人敢反抗你，那他的脑子一定有问题。”

　　唐恩笑了笑：“没人敢反对我，这可未必是件好事，因为这意味着没有人敢指出我的错误。”

　　“这也正是我所庆幸的。”

　　菲欧娜看着唐恩说道：“你是一个非常理智的领导者，你知道什么该做什么不该做，为什么要这么做而不是那样做，你还知道善待人民，获取他们的支持……或许，能有你这样的人来领导这个世界，而不是斯坦利那样的疯子，是我们普兰达尔人类的幸运吧。”

　　“说什么领导者，在我们的世界我也只是一个普通人罢了，你这样夸我我会不好意思的……”

　　“然而我并没有从你脸上看到什么不好意思……只看到了‘快来夸我继续夸我狠狠地夸我’这种得意的表情。”

　　“有那么明显吗？”

　　“就差写在脸上了。”

　　两人一边聊着天，一边确定着那些重要的事情，或许，普兰达尔的人们永远都想不到，主宰着他们命运和未来的各种发展方案，他们的陛下会是在这种情况下敲定的。

　　唐恩扔掉笔松了口气：“呼，终于弄完了，没想到签字也是挺累的。”

　　菲欧娜没好气地说道：“你也没看看这是积累了多久的文件！你哪怕五天抽出一天时间去亚林克斯一趟，奥莉也不会向我抱怨了，她甚至还替她母后感到不忿呢，你这当丈夫的整天在外夜不归宿，让奥琳娜女王情何以堪。”

　　唐恩苦笑着说道：“我这不是忙嘛……”

　　“她可不管那么多，政治上有奥莉，经济上有我，你说你忙，她只会觉得你在找借口。”

　　菲欧娜一边整理着那些文件一边说道：“奥莉说既然你娶了她母后，那就应该有一个丈夫的样子，负起丈夫的责任，整天让妻子独守空房算是什么男人？”

　　唐恩目瞪口呆：“她真这样跟你说？”

　　菲欧娜哼了一声，耸耸肩膀说道：“原话比这更露骨，要不要我给你复述一下？比如她说奥琳娜女王晚上——”

　　“停！打住！我知道了！我有错！我反省！”

　　唐恩连忙叫停，冲着菲欧娜小声抱怨了一句：“奥莉心疼她妈妈我能理解，可你这么积极算是什么？哪有把自己喜欢的人往别的女人那里推的？”

　　菲欧娜身子一抖，转过身来瞪着唐恩：“那你让我怎么办？难道让我跟奥莉说，我也喜欢你，我要当你小妈，我晚上也要你陪我，所以让她母后往后排？”

　　“呃……”

　　“而且我们、我们还不是……”

　　菲欧娜脸上突然一红，有点扭扭捏捏地说道：“我们还没有到那一步呢，你又没有和我那样……如果你想要了，我又帮不了你，所以让奥琳娜女王陪陪你，我也无话可说啊……”

　　其实菲欧娜话里的意思很明显，就是在抱怨唐恩为什么还不赶快让两人的关系更进一步，可惜唐恩这会儿完全没有领悟到她的潜台词。

　　姑娘，我几乎夜夜笙歌，真的不会突然饥渴啊……

　　唐恩满心苦涩，天天应付伊莎莉、萝拉和珀尔蒂丝母女俩都够为难的了，哪还有心情去找奥琳娜交公粮啊。

　　他现在满心祈祷，恨不得这几个榨汁姬赶快怀孕，然后让他晚上消停几天。

　　可是一旦怀孕，就又牵扯到了孩子问题，在这个世界拥有自己的孩子？这种事情唐恩想都不敢想，他可从来没有做好要当爹的准备——尽管伊莎莉她们几个都明确表示，和他生下来的孩子由她们自己带，隶属各自的种族，唐恩只是名义上的父亲罢了，可唐恩还是感觉怪怪的……

　　更别提现在艾尔莎肚子里怀着的孩子的确流淌着他的血脉……那俩孩子还是艾尔莎的父母……

　　妈蛋……

　　唐恩一拍脑门，来到普兰达尔之后，这里发生的事情总是屡屡挑战他的三观啊。

　　“总而言之呢，”菲欧娜拍了拍热乎乎的脸颊，让自己冷静了下来，“春耕的问题也解决了，国内的航空塔楼也陆续竣工了，现在一切都稳步有序的进行中，你最近没什么事情，就去亚林克斯呆一阵子吧，别让她老是半夜里打电话骚扰我，怪我抢了她父王。”

　　唐恩一脸无语，这话说的实在是太奇怪了，让他都不知道该从哪里开始吐槽了。

　　这时唐恩突然想到，如果他去了亚林克斯，伊莎莉她们不知道的话，自己岂不是可以给鸡儿放个假了？

　　毕竟奥琳娜女王是人类，应付她可比应付伊莎莉萝拉她们要轻松太多了！

　　顿时他脸上一喜：“我知道了，这两天我去一趟吧，不过你可千万记住，别跟其他人说，如果有人问起来，尤其是格兰蒂亚、艾格温、萝拉或者是珀尔蒂丝、瑟莉希丝她们来问了，你就说我去闭关……呃，就说我去静思感悟人生去了！”

　　伊莎莉肯定是不好意思当面问的，她很可能会让格兰蒂亚或者艾格温她们旁敲侧击，比较麻烦的是萝拉、珀尔蒂丝和瑟莉希丝，无论是黑暗精灵还是亮鳞娜迦，在那种事情上都大胆的很，她们可不会害羞。

　　“这倒是没问题，不过你不是挺喜欢艾格温的么？为什么要回避着她？”

　　“这你就别管了。”

　　唐恩说完，脸上露出了幸福的笑容。

　　真是的，这么简单的事情以前为什么没想到呢，抹掉气息悄悄离开这里，就可以让自己的鸡儿过几天舒服日子啊！

　　等她们跑去亚林克斯找自己了，自己完全可以再隐藏身份跑出去微服私访嘛，以自己的实力，她们谁能发现？

　　这主意真的是太棒了哈哈哈哈哈哈……


第1180章 听墙角的公主

　　亚林克斯皇宫。

　　“我没看错吧？稀客啊！”

　　奥蕾莉亚一脸惊诧地看着唐恩，从他手中接过了那些文件：“菲欧娜居然会让你来送文件？”

　　“你别总是见我就这副表情行不，我也很勤奋的，说起来我会过来还不是因为你天天骚扰她？”

　　一脸喜意的唐恩美滋滋地说道：“最近打算给我自己放个假，放松一下。”

　　奥蕾莉亚斜瞥着唐恩：“你还需要放假？”

　　“那是当然了，难不成你以为我一直都在无所事事？我很忙的好吧！”

　　唐恩的说法有几分可信度奥蕾莉亚不知道，不过她也没打算追究什么，只是没好气地说道：“既然放假了，就多陪陪母后吧，你这做丈夫的太失职了。”

　　“我就是这个打算啊。”

　　奥蕾莉亚突然一顿，皱着眉头问道：“你来这里，薇奈特想爸爸了怎么办？”

　　“呃，”唐恩呆了一下，有些不太确定地说道：“应该不会吧……她最近一直粘着依莉雅，而且依莉雅沉迷当妈不可自拔……她应该不会想我吧……”

　　“是么？”

　　奥蕾莉亚意味深长地看了唐恩一眼：“到时候她哭着找爸爸你可别后悔啊。”

　　所以说还是唐恩太年轻，一个没当过爹的大男孩儿，突然就要扮演一个父亲的角色，的确有点太为难他了，他甚至都不懂一个父亲的责任是什么。

　　被奥蕾莉亚这么一说，唐恩还真的有点忐忑了，最主要的是因为薇奈特身份特殊，唐恩怕她出什么意外啊。

　　这时两个女仆推门而入，后面的是端着托盘的奥琳娜：“奥莉，我让后厨做了些茶点给你端过来了，你……亲、亲爱的……”

　　突然看到唐恩，奥琳娜愣了一下，有点别扭的叫了一声。

　　“好了，没有外人，就别勉强自己了，叫我唐恩就好。”

　　唐恩上前接过托盘，笑着说道：“最近有点忙，没时间回来，你过的怎么样？”

　　“挺好的。”

　　奥琳娜脸色微红，倒是没有拒绝唐恩的好意。

　　“母后，你就不能坦诚一点吗？”

　　奥蕾莉亚都忍不住替奥琳娜着急了：“明明你晚上的时候——”

　　“奥莉——”

　　奥琳娜尖叫一声，快步冲过去捂住了奥蕾莉亚的嘴：“——别胡说八道！”

　　她有点尴尬的对唐恩说道：“奥莉这孩子总是想的太多，你别介意……”

　　唐恩能说什么？当然是大度的表示自己不跟小孩子一般见识了啊！

　　于是奥蕾莉亚又在心里给他记上了一比账……

　　唐恩和奥琳娜坐在旁边聊了起来，很快她也知道了唐恩的担忧，于是她笑着说道：“奥莉说的很对，小孩子是会突然想要找爸爸的，想当初奥莉小时候……好好好我不说你的事情了。”

　　奥琳娜正准备说奥蕾莉亚的黑历史时，就看到女儿急的满脸通红恨不得冲上来捂她嘴的样子，于是就抿嘴笑着转移了话题。

　　“不过依莉雅最近不是还在放假吗？薇奈特想你了就让她带着过来找你嘛，真不行了你也可以回去啊，有这么便利的传送阵，你是在担心什么？”

　　唐恩干笑了起来，他总不能说自己是为了逃离那几个榨汁姬所以才跑出来给自己放假的吧？

　　要是再跑回埃灵顿，随时都有可能暴露自己的行踪啊……

　　总而言之，休假计划第一步已经完成了，接下来就看能撑多久了！

　　于是乎，当天晚上，唐恩久违的践行了一次丈夫的责任……

　　好奇心极强的奥蕾莉亚屏退了守在门口那几个面红耳赤等待服侍唐恩的女仆们，然后……自己听起了墙角。

　　“哼，不出意外果然用了静音法术。幸好本姑娘早有准备。”

　　奥蕾莉亚摸出来一个小巧的装置贴在了门上，静音法术的结界悄无声息间就被穿破了一个小孔，装置另一头的耳机中就传出来了一些声音。

　　奥蕾莉亚得意不已：“哼，曲曲静音法术结界而已，也不看看我老师是谁？”

　　奥蕾莉亚的老师可是塞尔娜（逃兵），赫赫有名的传奇盗贼（是逃兵），最擅长破解各种法术结界了（然而是逃兵），曲曲静音法术结界而已，只要针对性的想想办法，完全不成问题啊！

　　毋庸置疑的，塞尔娜在这方面是天才（可惜是逃兵），奥蕾莉亚只是将她的想法说了一下，塞尔娜就给她设计出了这么个小玩意儿，安格斯抽空做出来就给奥蕾莉亚了，他还以为奥蕾莉亚用这东西是为了监听那些不老实的贵族呢，哪会想到她会用来听墙角……

　　要是安格斯知道这装置的用途，估计他会毫不犹豫的把上面自己的署名给抹掉……

　　奥蕾莉亚鬼鬼祟祟地看了看四周，然后把一个小巧的耳机塞进了耳朵里……

　　“噢亲爱的……轻一点……疼……再快一点……不要碰那里……”

　　“你究竟是让我轻一点，还是快一点呢？”

　　“呜呜呜……你就会作弄我……我不管了啦……死就死了……啊！”

　　听着从卧室里传出的靡靡之音，奥蕾莉亚脸色微红，嘀咕了起来：“还说什么不要勉强自己，这一声声亲爱的不是叫的挺自然的嘛……”

　　奥蕾莉亚又没经历过人事，哪里知道在那情难自禁的时候人根本控制不住自己的大脑？她现在也只是根据自己的想象描绘着房间里面的情况——只恨自己没办法穿透这扇门，看到里面的情况。

　　确认了母后和这个后爸感情一切正常之后，奥蕾莉亚原本都已经打算离开了，可这时她却鬼使神差的留了下来。

　　「再听一会儿。」

　　奥蕾莉亚在心里这么对自己说道。

　　「我只是为了缺确认那个坏蛋没有冷淡母后而已，才不是好奇他们究竟在做什么呢。」

　　说服了自己之后，奥蕾莉亚就又蹲了下去……

　　远处，几个女仆刚走过走廊拐角，就猛地缩了回去。

　　“天啊……”

　　莉莉安拍着胸口，面面相觑，仿佛不敢相信自己看到的一幕。

　　塞蕾娅示意领头的女仆莎奈莉再去确认一下，莎奈莉迟疑了一下后，悄悄探头看了眼，然后立刻缩了回来，拉着另外几个女仆悄悄的回到了自己的房间里。

　　“我们看到的……是真的吗？”

　　莉莉安难以置信的看着塞蕾娅。

　　“恐怕……是的。”

　　女仆长塞蕾娅也是一脸的不知所措，这叫什么事儿啊？

　　奥琳娜女王和唐恩陛下在房间里过夫妻生活，奥蕾莉亚公主殿下却在门外听墙角？

　　可是公主殿下明明已经说了让她们晚会儿再回来，她为什么到时间了还不走？难不成已经专注的忘记了时间？还是说……她已经没有力气站起来了？

　　塞蕾娅在进入皇宫当女仆之前就曾无数次的听人说过后宫之中有多么的荒淫无道，从索兰特王宫中走出来的莎奈莉更是清楚皇宫中连那种乱了伦理纲常的事情也时有发生，比起私生活混乱的贵族圈子丝毫不差，但是当她们真的进入了伊尔鲁斯后宫之后却发现，情况根本不是那样，倒不如说，唐恩陛下清心寡欲的让人难以置信。

　　继位之后他既没有广纳妃子传宗接代，也没用夜夜笙歌不上早朝，甚至连她们这些早就内定好是用来取悦他的女仆们都没有碰过，明明好几次都趁着帮他和女王陛下清理身体的时候偷偷地挑逗过他了，可是却一直都没得到进去服侍的命令……

　　这让那些满心期待好运落到自己头上的女仆们都幽怨的怀疑他是不是喜欢男人了。

　　明明身体是那么的精壮，不好好使用的话太浪费了啊……

　　可是唐恩陛下是一个难得的好人，他让无数人吃饱穿暖过上了幸福的日子，所以那些女仆们也很感激他，于是才决定一直帮他守护着这个“秘密”……莎奈莉和莉莉安虽然一开始对唐恩也是充满了怨恨的，可是时间久了之后，她们才发现，原来，唐恩才是那个正确的人，所谓的仇恨，从一开始就不该存在。

　　更没想到今天她们居然看到了如此惊人的一幕！

　　莉莉安吸了口冷气，一脸震惊地说道：“难道说奥蕾莉亚公主也——”

　　虽然这个猜测很惊人，但很可能就是真相，要不然奥蕾莉亚公主殿下怎么会那么关注女王和陛下的夫妻生活？

　　要知道，儿女一般都不会对后爸有什么好感，更别提奥蕾莉亚还是高贵的公主了，于情于理这都解释不通！

　　“都安静！”

　　塞蕾娅脸色微变，非常严肃地说道：“我们很可能……不，是一定看到了不该看到的东西，这恐怕是皇室最大的秘密了，你们知道被发现的话是什么下场吧？”

　　塞蕾娅一句话把莎奈莉和莉莉安都吓坏了，脸色苍白无比。

　　“所以，不想让自己无声无息间消失的话，就都给我把嘴巴捂严实了！”

　　塞蕾娅声色俱厉道：“要是让我知道谁偷偷把消息传出去的话，就别怪我不留情面了！”

　　“明、明白了……”

　　“我一定不会乱说的！”

　　……

　　啪啪啪……

　　“不行了……啊啊啊……我真的不行了……放过我吧……”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“那怎么可以，我亏欠你这么多次，一天得多还几次才能快点还清啊！”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“不行了……真的不行了……让塞蕾娅或者是莉莉安、莎奈莉她们进来服侍你吧……她们都是你的人啊……”

　　“才不要，她们哪有你可爱啊。”

　　“呜呜你欺负人……她们那么漂亮可爱你都不要，你总不会是想要奥莉来——啊啊又变大了！不要啊！你不能——”

　　“怪就怪你自己为什么要提起奥莉！”

　　“呜你——你不能——不能那样做——太——太羞耻了啊——我——我会没脸见人的——”

　　躲在门口听墙角的奥蕾莉亚，异常惊恐的发现，自己遇到了一个无比巨大的危机！


第1181章 纠结恐慌的奥蕾莉亚

　　一觉睡到日上三竿的唐恩伸了个懒腰，幸福的都快要呻吟出来了。

　　已经好久没有享受过不用早起的幸福生活了……

　　这阵子天天早起满世界跑着忙，那些工程项目他不盯着实在是不放心，还有改良种子的事情，最近正是忙着春耕的时候，改良种子要是跟不上的话，会影响一年的收成，非常重要。

　　虽然发生了魔能投影高塔那档子事儿，但格兰蒂亚还算敬业，带着大地女神殿的德鲁伊们一直努力增加产量，供应了整个伊尔鲁斯帝国，实在是功不可没。

　　重要的莫罗尔特的危机也已经解除，接下来改良种子也不用担心了，放眼过去，今年接下来也是一片坦途啊！

　　休息一阵子之后，再去找艾格温努努力，争取今年能够把她拿下，以后就可以专心致志的忙碌拯救世界的使命了。

　　“你看上去好像很开心的样子？”

　　身旁的奥琳娜不知何时也醒了，单手拉着羽绒被半掩着她那丰腴白皙的身躯，露出了半边饱满的酥胸，阳光照射下竟是散发着迷人的光泽。

　　注意到唐恩的目光后，奥琳娜脸一红，悄悄把被子往上拉了拉。

　　“都怪你，昨晚快把我折腾死了……”

　　唐恩调侃道：“确切地说，是死了好几次。”

　　奥琳娜一脸羞意：“你还说！”

　　唐恩哈哈大笑了起来，果然自己还是很厉害的，只要不是伊莎莉萝拉她们那种榨汁姬，就完全无压力啊。

　　和奥琳娜这种女人在一起，才能享受那种事的快感而不只是被单方面的压榨啊。

　　奥琳娜有点迟疑地看着唐恩：“不过昨天晚上的话，你不会当真吧？”

　　唐恩一脸迷茫：“昨天晚上的话？什么话？”

　　“没什么。”

　　奥琳娜哪还敢继续追问，晃了晃床头的铃铛，叫塞蕾娅她们进来服侍他们沐浴更衣了。

　　几个漂亮的小女仆脸色微红，柔嫩的小手轻轻的在唐恩的身体上按捏着，唐恩舒服的直哼哼。

　　虽然一开始赤身裸体的被人服侍很不习惯，但久而久之也适应了这种荒淫无度的生活方式，换作以前，不过是普通工薪族的他，怎么有可能享受的起这种帝王生活？

　　权利和财富使人堕落，古人诚不欺我。

　　“塞蕾娅。”

　　“是，女王陛下。”

　　“晚上……”

　　奥琳娜迟疑了一下，看了眼唐恩，估算了一下他的战斗力之后，然后故作淡然地说道：“晚上你们一起过来侍寝吧。”

　　几个女仆一听，顿时心中大喜过望，羞答答地应了一声“是”。

　　躺在那里的唐恩愕然：“不用了吧……”

　　“这事儿你说了不算。”

　　奥琳娜翻了个白眼，你说不用就不用了？受折腾的还不是她自己？万一自己再扛不住了，又说出那么荒唐的话，做出那么荒谬的承诺，又被唐恩当真的话，以后她可怎么见人啊！

　　“好吧好吧。”

　　唐恩无可奈何，因为后宫中的事情的确是女王管理的。

　　再说了，反正债多了不愁，虱子多了不痒，都已经这样了，他还装什么纯情啊。

　　欢天喜地的女仆们服侍着两人，从上到下从里到外洗的干干净净之后，才帮他们穿好衣服，去吃早饭了。

　　“奥莉，你没睡好？是不是太累了？”

　　奥琳娜刚见到女儿，就发现她的气色不太好，奥琳娜当然不会往女儿听墙角所以心情乱糟糟睡不着觉那种事情上想，还以为她只是太累了。

　　“还不是因为这个家伙。”

　　奥蕾莉亚故作气愤：“那么多事情全丢给我处理，我能不累吗？”

　　说完还故意瞪了唐恩一眼，然后就开始埋头吃饭掩饰自己慌张的心情。

　　她怎么可能睡的好？

　　昨晚听到奥琳娜要喊塞蕾娅侍寝的时候就把她慌的不行了，结果一转眼就提到了她的名字。

　　更让人羞耻的是，听到了她名字之后，唐恩似乎变得更加亢奋了，一番猛攻直接让奥琳娜防线崩溃。

　　一开始还知道说服唐恩让他不要乱来，结果到最后反而是奥琳娜最先崩溃，失神状态下什么胡言乱语都蹦出来了，什么“我不行了就算是奥莉我也不在乎了快让她来接替我吧”、“求求你快去找奥莉不要再折腾我了”、“让奥莉把塞蕾娅、莎奈莉和莉莉安她们叫过来一起来服侍你吧”之类的话全都'蹦了出来。

　　当时瘫软在门口的奥蕾莉亚就傻了，这得是有多亢奋才会失去理智到这种程度啊，居然连女儿都不在乎了，甚至都还想着叫她进去一起服侍唐恩……

　　最过分的是，唐恩明明还很清楚，却偏偏故意迎合奥琳娜的话，一直说什么“好啊”、“叫她进来吧，我要把你们叠在一起让你们一起哭”、“信不信我让她哭着叫爸爸”……

　　过分！实在是太过分了！

　　这些荒谬绝伦的话语彻底让奥蕾莉亚失去了方寸，整整一晚上翻来覆去脑袋里回荡着的全都是奥琳娜那种混乱失神的话语，还有唐恩那充满了谐谑调侃的应答声。

　　一晚上的时间她足足换了五六条湿漉漉的小裤裤，翻来覆去眼前浮现的都是两条光脱脱的身体纠缠在一起，哪里可能睡的好？

　　反观奥琳娜呢？

　　明明昨晚不断求饶一副快要不行的样子，看被褥的情况估计昨晚都快脱水了，结果睡了一觉之后，反而是脸色红润气色好的不能行！

　　还有唐恩，明明操劳了一晚上，不是都说男人的战斗力很一般吗？虽然他是神使，但这种体力也太作弊了吧！

　　这还有没有天理了！？

　　奥琳娜不知女儿纠结的原因，饭桌上一直不断的安慰她，唐恩虽然察觉到奥蕾莉亚的情绪有点不太对，但也没多想，只以为是自己给她加的担子太重了。

　　加油。

　　他冲着奥蕾莉亚竖起大拇指灿烂一笑。

　　笑……笑你妹啊(」゜ロ゜)」！

　　奥蕾莉亚一看到他的笑容，就会想到他昨晚说的那些可恶的话语，明明都已经选择了母后，为什么还要说出那种、那种厚脸皮的话啊！

　　唯一知情的塞蕾娅、莎奈莉和莉莉安几个贴身女仆，此时却又不可能开口解释，要说难受的话，她们几个才是在场憋的最难受的人了。

　　好不容易吃完了气氛诡异的早餐之后，奥蕾莉亚直接就钻进了书房，打算用工作来冲淡脑海中那些乱糟糟的念头。

　　唐恩和奥琳娜见状面面相觑，俩人吃过饭之后索性丢下其他事情，换了一身便装逛街去了。

　　大唐商会在亚林克斯发展的规模已经越来越大，现在俨然已经彻底控制了亚林克斯的高端市场，其他商会在同样的领域——严格来说，他们根本没能力进入同样的领域——根本无法与之竞争。

　　现在贵族们购物，首选品牌就是大唐，虽然大唐商会的产品遍布高中低档，但低端产品不但没有拉低他们的品牌价值，反而还博得了一个亲民的称号。

　　这也正说明了唐恩从一开始就定下了正确的市场战略，这才做到了品牌与口碑两者皆得的大好局面。

　　看到人们脸上幸福的笑容，穿着一身朴素布衣的奥琳娜轻声笑道：“看，他们都在为你给他们带来的幸福生活而感到开心呢。”

　　“这都是我应该做的。”

　　唐恩拉着奥琳娜的手，两人就像是一对普通的夫妻一样，在大街上闲逛着，慢慢的就来到了圣光广场这边。

　　作为大唐商会在亚林克斯的招牌店面，圣光广场这边的店面无疑是最大的，而且随着大唐商会的发展越来越好，希尔顿已经将周边区域全都购买了下来，现在整片区域几乎都是大唐商会的专卖店了。

　　按照唐恩和菲欧娜的计划，接下来他们打算在各个城市开始开建大型商超，原本由于居民的生活需求不大，所以商超需求不强烈，但是随着居民收入的提高，现在人们对于大型综合性购物场所的需求越来越强烈，也是时候开始对应的建设工作了。

　　所以菲欧娜已经开始了在各地购买建设经营场所的准备工作了。

　　“咦？亲——唐——呃？”

　　一声惊喜的叫声突然在旁边响起，唐恩扭头一看，惊讶的发现是伊露莉。

　　伊露莉显然也发现唐恩和奥琳娜女王没打算暴露身份，所以把话咽了下去。

　　唐恩发现伊露莉身旁跟着一群小孩子，有点好奇地问道：“你这是在干什么？”

　　“教廷的定期慈善活动，我们帮助这些孤儿去做义工，然后赚取劳动报酬，帮助他们学会如何在这个世界上生活下去。”

　　伊露莉有点害羞地说道：“这些孩子们都非常努力呢。”

　　唐恩闻言肃然起敬：“这是一项有意义的工作。”

　　伊露莉欣喜地说道：“要不然，你们也陪我们一起？他们一定会很高兴的！”

　　“伊露莉姐姐，他是谁啊？”

　　一个十来岁的小男孩满脸敌意地看着唐恩，他们不认识唐恩，小屁孩人不大，但却能察觉到伊露莉对待唐恩和对待其他人有着截然不同的态度。

　　这些孩子们都非常的喜欢伊露莉，那些男孩子们的梦想就是长大以后娶伊露莉为妻子，现在看到她居然对一个男性这么特殊，顿时就对唐恩不是那么友善了。

　　哟呵？

　　唐恩斜瞥着那些小屁孩，毛还没长齐呢，就知道吃醋？

　　唐恩露出了非常恶劣的笑容：“好啊，我很乐意。”

　　那么，就让我来教教你们什么叫做现实的残酷吧……


第1182章 伊露莉和孤儿们

　　对于一个成年人来说，摧毁一个熊孩子的梦想，可能是很多人都曽想过的事情。

　　毕竟熊孩子实在是太惹人烦了。

　　而现在，唐恩正要做的，就是让这些熊孩子们是放弃那不切实际的幻想，老老实实成长为一个对社会有用的人才。

　　我这是在帮他们走回正道，是在做好事啊！

　　我果然是一个仁慈的好人……

　　牵着奥琳娜和伊露莉小手的唐恩一脸感慨，他背后的是一双双充满了敌意的少男少女的眼神。

　　少女？

　　没毛病，伊露莉的魅力可是男女通杀！这些小屁孩能扛得住才怪呢。

　　男孩子们梦想娶伊露莉为妻，女孩子们则憧憬着高贵典雅的圣女，想要成为和她一样的女人，虽然这些男孩女孩子们都是值得同情的孤儿，但这里的孤儿可不一定全都是战争带来的，不是唐恩的责任，他没必要因此而背负什么负担。

　　在普兰达尔，危险的魔兽，喜欢冒险追逐暴利的冒险者，还有山贼土匪等等，都会造成大量的孤儿出现，而亚林克斯的孤儿，则绝大多数来自于酒吧女郎和嫖客的意外产物，还有不少外地来的流浪儿。

　　这些流浪儿童一直都是历代国王很头疼的问题，他们曾经不止一次想要解决这些流浪儿童的生计问题，而光明教廷也非常贴心的组建了慈善机构，收养这些流浪儿童。

　　可仅仅只是收养是不行的，流浪儿童规模庞大，一张张嘴都需要吃东西，数量一旦上去了，这个资金消耗是非常恐怖的，光明教廷一直不断的投入资金也不行，更何况他们还会长大，长大之后这些孤儿总不能还继续依赖光明教廷吧？

　　除了那些有潜力的孤儿长大以后可以进入教廷，成为圣殿骑士或者是教廷修女，算是回馈了教廷的养育之恩外，那些天赋一般只能成为普通人的孤儿就完全没办法了。

　　只是把他们养大的话，他们甚至连在这个世界上生存的能力都没有，所以前几任教皇就产生了新的想法，在养育他们的同时，也传授给他们在这个世界上生存的基本能力，例如伐木，给木匠当学徒以后当木匠，采集野菜，帮大厨打杂学习厨艺成为厨师，饲养家禽，学习种地，以后成为农夫等等，这样他们有了一技之长，长大以后还会反哺教廷，形成良性循环。

　　伊露莉今天带着的这一批，是教廷培养的一批天赋不错的孤儿，这些男孩儿女孩儿以后很可能会进入教廷，成为生力军，所以才有资格让圣女带领他们去做义工。

　　“没想到教廷在这方面走的挺靠前的。”

　　唐恩听完了伊露莉的介绍感到很意外，为了帮助统治者宣传自己的统治政策，慈善机构是必不可少的，然而他和奥蕾莉亚仅仅只是刚刚开始尝试而已，教廷那边却已经有了完善的产业链了。

　　伊露莉柔柔一笑，心中满是甜蜜：“那是因为光明教廷的发展壮大无法离开这些孩子们啊，如果一直只是保持高冷的姿态，就算口头上说的再怎么亲民，人民也不可能真正支持教廷吧。”

　　她回头看了眼身后的孩子们，注意到他们满是敌意的眼神后微微愣了一下，那些孩子们见状马上换成了一副很傻很天真的纯洁表情，伊露莉还以为是自己眼花了，冲他们笑了一下，然后回头对唐恩说道：“这一批孩子们刚刚脱离苦海没多久，他们基本上没多少实践经验，所以这次需要我带领他们去农场中学习。”

　　“我们在亚林克斯的信徒都很欢迎我们带领孩子们过去当义工学习，这次我们就是要去城外橡树村的波尔塔家，他家的农场饲育了许多家禽家畜，还种了大片的小麦，不过春耕已经过去了，所以耕地没什么好学的了，今天我就是带着他们过去学习如何喂养家禽家畜，如何给咕咪尔（普兰达尔的奶牛叫咕咪尔，是一种性格比较温顺的食草类野兽，长的也和奶牛并不像，不过考虑到功能一样，唐恩索性就直接这么叫了。）挤奶等等，然后再借用他们的场地让这些孩子们学习一下基本的野战经验……呃，我指的是野外战斗。”

　　明明一开始没有想歪的，为什么你非要红着脸加上最后一句话啊！！！

　　一群人来到预定好的地方后，一辆大马车已经在那里等候已久了。

　　唐恩小声问道：“现在天气还很冷，为什么不直接包一辆魔能大巴过来？”

　　伊露莉有点不好意思地说道：“虽然魔汽车很方便，但是包车服务太贵了，我们没有那么多的预算，况且橡树村也不远，坐马车就足够了，其实孩子们原本是决定徒步走过去的，是我担心他们冻着了，所以才租了一辆马车。”

　　他们倒是挺有心计的。

　　唐恩心里嘀咕了起来，徒步走过去的话就像是郊游一样，而且路上还可以一直和伊露莉聊着天，一来一回就是两三天时间还不是美滋滋？

　　由于最近魔能轿车和公交车的迅速扩张，最近车马行的生意都很难做，绝大部分有能力继续经营下去的都已经在政策的扶持下开始转型做出租车了，只有一小部分既不想被合并转型，又不愿意放弃做生意的人继续坚持着马车租赁的行当。

　　他们坚信魔能汽车什么的都是异端，人们早晚还会回归马车的怀抱中来。

　　可惜这面色愁苦的车夫却并没有给人们带来多少说服力。

　　看到他们来了，许久没有生意的车夫顿时露出了笑容，非常殷勤地请他们上了车，由于多了两个人，车夫本想加收点钱，可是却又担心好不容易才有的生意又被自己吓跑了……

　　唐恩递给他十银笑着说道：“我们两个的车资，够了吧？”

　　“够了够了！”

　　车夫立刻喜笑颜开，好人呐！

　　一开始没有计算唐恩和奥琳娜，所以这辆马车的位置有点不太足，只挤出来一个位置，伊露莉原本想让孩子们再挤挤让出个位置，哪想到唐恩坐下之后，直接让奥琳娜坐在了他的腿上。

　　如此大胆的行为让伊露莉掩面惊诧不已，那可是高高在上的女王啊，居然就这么光天化日之下坐在了唐恩腿上？他们莫不是想要在路上偷偷的……这也太、也太、也太刺激了吧？

　　如果唐恩知道伊露莉在想什么，他肯定要感慨这圣女果然是已经彻底坏掉没救了！

　　默不作声的奥琳娜低着头，脖子都红透了，她也感到很羞耻啊，自小接受的教养哪里会让她作出这么不体面的行为？这几乎是在挑战她的接受极限了，尤其是对面那一双双孩子们的眼睛，更是让她感觉针芒在背，怎么坐都不自在，就好像是他们两个在当众玩什么羞耻PLAY一样。

　　尤其是唐恩还一向喜欢作怪，奥琳娜都担心他会不会在路上突然偷偷做什么奇怪的事情，然后要求自己一直忍耐着不动声色……

　　万幸的是，唐恩似乎真的是打算给自己放个假了，完全没有恶作剧的想法，他只是单纯的抱着奥琳娜，然后欣赏着沿街的景色。

　　路上的行人虽然匆忙，但脸上都带着幸福的笑容，工作的繁忙也意味着他们过的非常充实，对于普通人来说，世界末日什么的太过遥远，有了生活的目标这就已经足够了。

　　马车平稳地驶出了亚林克斯，然后一路向南前进，刚离开亚林克斯，眼前的世界就变得豁然开阔了许多，空旷的平原跃然眼中，平原上一片绿意，蓝天白云之下隐约能够看到远处的村庄农田中不少人正在劳作，刚刚种下的农田中，小麦却已经长的齐腰高了，更远的地方还能看到一些魔能农用机械在开垦荒地，两年多的高速发展，大唐商会已经彻底改变了这些人的日常生活，正在以惊人的速度适应着这个社会的变革。

　　唐恩惊诧不已地问道：“小麦怎么长的这么快！？还有这些花草树木，现在应该才刚发芽吧？怎么就全都长成了？”

　　伊露莉抿嘴一笑，刚要解释，前面的车夫就回头笑道：“客人您最近怕是没有出门吧？这是神迹啊！”

　　“神迹？”

　　“是的，前几天突然之间一片绿光笼罩了整个世界，不少人沐浴在绿光之中后，发现自己的积年沉疴突然就痊愈了，我眼睁睁地看着我的邻居那条被魔兽咬掉的胳膊又重新长了出来。”

　　“不仅如此，大家还发现在绿光之下，原本应该刚刚发芽的农作物和花花草草，居然直接就长成了，甚至听说罗尼坦特那边已经开始抢着收割，准备赶在月末之前再种下新的一批作物呢，您说，这不是神迹是什么？”

　　唐恩瞪大了眼睛：【诺拉！！！】

　　躲在口袋里的诺拉抱头蹲防：【我不听我什么都不知道别问我我才不会说是我的缘故呢明明都怪唐恩你才对……】

　　好么，不打自招！


第1183章 社会我唐哥，人狠套路多！

　　神迹时隔一百多年再次降临普兰达尔，这件事早已经轰轰烈烈的传遍了大江南北，成为了人们津津乐道的热闻，甚至连大唐日报、魔能投影高塔都对此做出了分析报道，顺势还帮唐恩狠狠地刷了一波声望。

　　《明君在世，诸神降福！》——大唐日报头条新闻标题。

　　《聚焦黄金档，焦点访谈为您解析本次“神迹”的意义！》——魔能投影高塔焦点访谈节目组。

　　为什么之前那一百多年都没有神迹出现？肯定是诸神对统治者失望了！

　　为什么唐恩加冕为摄政王，收复了伊尔鲁斯帝国多年的失地，让这个人类史上最伟大的国家重新变得富强起来，然后就神迹就降临了？当然是因为唐恩陛下所做的一切获得了诸神的认可！

　　这本身不正说明了问题吗？

　　然而因为唐恩的注意力在其他地方，所以他根本不知道这件事，所以才会这么惊讶。

　　虽然事情的起因是诺拉的力量失控了，但严格来说，这一切的根源的确是唐恩。

　　谁让他乱丢诺拉球呢……

　　两人用精神交流吵了半天之后，唐恩最终明白了——跟这么一个三寸丁是毫无道理可讲的，惹急了她甚至会隔着衣服咬他！

　　好在当时诺拉的力量回收的快，所以才没有造成什么巨大的影响——尽管超乎想象的影响已经出现了，但人们给自己找了一个相当好的理由。

　　神迹啊！

　　既然是神迹，那么发生什么都不奇怪啦。

　　奥琳娜和伊露莉似乎是从唐恩的脸上察觉到了什么，看着他的眼神都有点怪怪的，不过她们也没多说什么，反正这场“神迹”带来的也都只有好处，没必要在意。

　　唐恩想通了这些之后，也就松了口气。

　　由于空间结构的脆弱，诸神隐匿在天界不敢现身，普兰达尔人的信仰正在逐步减弱，而这次诺拉的意外发挥，反而是强化了这些人类的信仰，让他们更加虔诚，更加团结了，从另一个角度来看的话，诺拉反而是在无心之间帮了他一把。

　　马车咕噜噜地在平坦的道路上行进着，良好的沥青路面将其性能发挥到了最大化，赶路不再是痛苦的事情，反而变成了一种享受，连车夫都哼起了愉快的歌曲。

　　车厢中，一群人聊了一会儿之后索性掏出了昆特牌，开始了激烈的对战。

　　这些孤儿们当然买不起什么稀有的卡包，他们手中的卡牌大多都是教廷的圣殿骑士们送给他们的普通卡牌，不过即便如此，他们也玩的非常愉快。

　　让唐恩惊讶的是，居然连奥琳娜和伊露莉都加入其中，和孩子们对战了起来。

　　唐恩一脸难以置信：“你们居然还玩昆特牌？”

　　“有什么奇怪的吗？”

　　奥琳娜脸一红：“以前没什么事的时候，我就会和女仆们玩一会儿，久而久之就喜欢上了，收集了不少卡牌……虽然你……呃，虽然麻将也挺有意思的，但是塞蕾娅、莎奈莉和莉莉安她们都不敢赢我，玩的多了也挺没意思的……”

　　昆特牌和麻将不同，基本上只要开始对战了，就不存在手下留情的可能，所以互有胜负还是挺有意思的。

　　伊露莉一摊手，无辜地说道：“我在教廷接受修女培训的时候就会了啊，里昂都不是我的对手。”

　　好么！

　　唐恩一拍额头，感情周围一圈人就他自己没玩啊！

　　“我赢了！”

　　这时一个男孩儿高兴的喊了一声，而他对面的那个小姑娘一脸失望，噘着嘴忿忿不平：“哼，没想到你居然有一张稀有卡，太不公平了！”

　　那个小男孩得意洋洋地说道：“能获得这张卡牌本身就说明我的实力了，你输的不冤。”

　　“气死我了！不理你了！”

　　“哈哈哈，小邋遢又生气了！”

　　几个小男孩开始对那个小姑娘做鬼脸。

　　唐恩一脸怜悯地看着他们，那个叫小邋遢的小姑娘虽然现在看上去不起眼，但那是因为她还没长开呢，等过几年，不说多，长到十三四岁的时候，肯定也是个美人胚子。

　　这群蠢货啊，以后注定了都是单身狗，压根不知道放长线钓大鱼的道理，泡妞要从小抓起，要赢在起跑线上才行啊……

　　“喂！你！”

　　这时，那个小男孩突然神气无比地指着唐恩：“我要跟你比试一场！来一盘昆特牌吧！”

　　“我？”

　　唐恩嘴角一咧：“我不会玩这种游戏。”

　　“嘁！胆小鬼！你是怕输给我吧？”

　　小男孩年纪虽小，但嘲讽的技术倒是无师自通：“没关系，我不会瞧不起你的，只不过这么简单的游戏你都不会，难道你是个笨蛋？”

　　唐恩嘴角一抽，这小屁孩真特么的欠揍啊……

　　忿忿不平的小邋遢突然挤了过来说道：“大哥哥！来！我把我的牌借给你，你一定能赢了他的！”

　　唐恩冲她笑了笑：“谢谢你，不过我真的没玩过。”

　　小邋遢被唐恩的微笑弄的脸上一红，小声说道：“昆特牌很简单的，要不我教教你？”

　　“呃，不用了吧……”

　　旁边的伊露莉和奥琳娜一脸诡异的看着唐恩，虽然早就知道唐恩的魅力出人意料的强，但是连这么小的小丫头都不放过是不是有点太过分了？

　　眼瞅着那个小屁孩儿还不打算放弃，唐恩突然露出了灿烂的笑容：“这样吧，我们来玩更简单一点的扑克牌吧。”

　　“扑克牌是什么？”

　　唐恩装模作样的往口袋里一摸，取出一副扑克牌，然后讲了一下简单的玩法，然后他笑眯眯地说道：“听懂了吧？规则很简单，鬼牌最后在谁手上，谁就输了。”

　　“切！我还以为是什么呢，这牌上连魔法效果都没有，也太简单了！”

　　那小男孩一脸不屑地说道：“行，本天才就陪你玩玩！不过先说好，我赢了之后你就不许再靠近伊露莉姐姐！”

　　哦嗬嗬嗬总算是说出来了啊……

　　“没问题，别说是离开伊露莉了，就算是她跑过来找我我也不搭理她，行了吧？”

　　唐恩脸上的笑容非常灿烂：“不过你要是输了呢？”

　　“我？我不会输的！”

　　“意思是你想空手套白狼？”

　　“才、才不是呢！”

　　小男孩仿佛受到了侮辱，涨红了脸道：“我输了的话，我输了的话也不再靠近伊露莉姐姐！这总可以了吧？”

　　“啧啧啧……”

　　唐恩摆摆手指：“小家伙，你必须得明白，我们的赌注是不对等的，要想赌约成立，你必须拿出等价的赌注才行……”

　　“可、可是我一无所有……”

　　“你叫什么名字？”

　　“安东尼。”

　　“那么，安东尼，”唐恩露出了恶魔似的笑容：“既然你一无所有，那就用你的未来做赌注吧。”

　　奥琳娜嗔怪地白了唐恩一眼：“他还只是一个孩子，你居然还这么认真？”

　　“不，如果因为他是一个孩子而对他手下留情，那就是对他的侮辱。”

　　唐恩正气凛然地说道：“毕竟，安东尼未来可是要成为海……圣殿骑士的人啊，对不对？”

　　“对！”

　　唐恩的话激起了安东尼的雄心壮志，一拍胸口，道：“那我就用我的未来做赌注！如果输了，我就是你的人了！你让我做什么都行！”

　　滚，老子对男色没兴趣！比起你还不如找这个小邋遢玩玩养成游戏呢……

　　要不是伊露莉和奥琳娜知道唐恩取向正常，这会儿恐怕又该胡思乱想了，毕竟在贵族圈子里，玩腻了女人喜好男色的变态还真不少。

　　“那就开始吧。”

　　唐恩带着恶魔般的笑容开始洗牌。

　　……

　　几个小时后，马车稳稳地停在了橡树村中，当车厢里的一群人走下车的时候，车夫突然发现，原本异常活泼的男孩子们仿佛突然之间全都理智崩溃了，一个个两眼无神脸色苍白，嘴里不停的念叨着“怎么可能”、“不可能的”、“他是恶魔”、“全军覆没”之类的话语。

　　而那些小女孩们则一个个两眼冒光，崇拜不已地看着那个男人。

　　车夫茫然了，为什么总感觉在他不注意的时候，发生了什么不得了的事情？

　　唐恩伸了个懒腰：“啊！泥土的芬芳！自由的气息！田野花香！没去灯塔国也不用戴五层口罩真的是太幸福了！”

　　“你真的是太……”

　　奥琳娜都不知道该怎么形容唐恩了，就刚才那短短的几个小时时间里，他用扑克牌把那些小男孩们全都虐了一遍，无论是抽鬼牌，二十一点，还是斗贵族（地主），他们没有一个人能赢唐恩的……

　　没错，全军覆没！无一幸存！

　　都被唐恩按在地上摩擦，惨无人道地蹂躏了一番！

　　最无耻的地方是，唐恩为了赢，他还用法术作弊了！

　　和小孩子打牌，用法术作弊！这说出去了你敢信！？

　　连伊露莉见唐恩这样欺负人都感觉有些不齿了……

　　而唐恩的理由也很简单。

　　“都立下了那样的flag了，要是再不全力以赴，万一人家是废材流模版，突然来个莫欺少年穷，我不小心翻车了可就要跟小女奴永别了，这怎么能行呢？”

　　于是就轻而易举地搞定了伊露莉。


第1184章 底层路线的正确性

　　橡树村，波尔塔夫妻已经在这里等候已久了，甚至还“盛装打扮”了一下自己。

　　波尔塔是一个四十来岁的中年人，家里在橡树村有一个属于自己的农场，由于橡树村这里气候常年风调雨顺，所以日子倒也能过，家里积攒了不少钱，甚至还把孩子送到了亚林克斯跟着魔药店老板学习魔药学知识，准备攒钱买一支魔力亲和药剂觉醒天赋，以后当一名伟大的炼金术士呢。

　　波尔塔也是第一批吃螃蟹的人，当大唐商会推出魔能机械的时候，他是第一批享受到福利的人，联合收割车队的魔能收割机、魔能耕种机为他带来了大量的便利，要不是价格实在是太贵，他都想自己买一台用了。

　　见到波尔塔的时候，这个中年男子气色红润，非常的健康，几乎不像是一个农场主，反而像是在城里生活的富裕平民。

　　伊露莉上前一步躬身行礼道：“波尔塔先生，这次真的是多谢您了。”

　　“哎呀圣女大人您这可是折煞我了！您愿意借用我家的农场可是我们的荣幸！”

　　波尔塔和他的妻子马上就慌了，手忙脚乱的不知道该作何是好，想扶起伊露莉，可是他们粗糙的双手上又很脏，甚至都不敢碰伊露莉那洁白的衣服。

　　好在伊露莉也知道自己的身份，表示一下心意就行了，特别刻意的行礼反而会把他们吓坏了，她微微一笑就起身了。

　　波尔塔非常激动地说道：“我还没感谢教廷呢，多亏了这次神迹，我又能正常走路了。”

　　伊露莉看了眼波尔塔的脚，微笑着说道：“这都是因为您的虔诚之心啊。”

　　波尔塔的脚在多年前就受了伤，虽然经过教会修女的治疗，勉强恢复了行动能力，但却没有完全恢复原样，走路也是一瘸一拐的，但是这次伟大的绿光“神迹”，却让他的腿直接恢复了健康状态，多年的老毛病一下子消失了，走路习惯已经改变了的波尔塔反而还不太习惯了，又重新适应了几天才终于找回了原本的感觉。

　　也正是因为这场神迹，让波尔塔对教廷的信仰更加虔诚了。

　　“不，还要感谢伟大的唐恩陛下啊！”

　　波尔塔一脸感慨：“神迹已经多年没有出现了，许多人都怀疑诸神是不是已经离开了这个世界，不再守护普兰达尔了，可是，唐恩陛下加冕以后，做了这么多伟大的事情，这才让诸神满意，降下了神迹啊。”

　　伊露莉悄悄看了唐恩一眼，抿嘴笑了起来：“也是呢。”

　　讲道理的话，这所谓的神迹和诸神完全没一毛钱的关系，的确是唐恩搞出来的……

　　从橡树村到波尔塔家的农场，路就没那么好走了，众人坐上了他家的牛车后，晃晃悠悠地出了村子，沿着一条小河往下游走去。

　　牛车比较小，所以奥琳娜依然坐在唐恩身上，颠簸的土石小路让她的翘臀不停地在唐恩腿上摩擦，不一会儿她就赶紧有根棍子顶住了她。

　　奥琳娜脸一红，暗暗掐了唐恩一下，然后找了个话题分散他的注意力，低声说道：“高速公路虽然便利，但很多地方都没有修通，一些偏远地区的道路还是很难通过，你有没有什么办法？”

　　唐恩看着清澈的小河分散注意力，说道：“现在沥青的产能不太够，而且人手也不充足，没机会继续扩展高速公路，而且高速公路本身也只是联通城市的主干道，至于下面的村镇级的，没必要用这么高规格的路面，换成普通的水泥路或者岩石路面都行。”

　　水泥虽然是一种很便利的建筑材料，但是烧制水泥的污染却非常严重，唐恩实在是不想污染这片碧水蓝天，他思考了一会儿后，继续说道：“考虑到乡镇居民对路况的需求情况，我觉得将道路平整机和压路机改良一下，直接利用化泥为石法术，铺设平整的岩石道路就足够了，而且后续维护成本也比较低廉。”

　　搞烧制水泥的话，虽然既可以铺路，又可以盖房子，但是……普兰达尔完全没这种需求啊！

　　普兰达尔的人口密度非常低，就算是最大的那几座城市，人口的密度也远远低于土地负载能力，所以没有建设高楼大厦的需要，水泥最大的消耗市场就没有了，这项产业污染还大，完全没必要。

　　如果是利用化泥为石法术的话，虽然路面结构单一容易损坏，但好在设备开发完成后，可以快速铺设大量的乡镇二级公路，而且还不需要消耗材料，直接就可以开工了，效率非常快。

　　所以综合看来，在普兰达尔，解决问题的时候果然还是要因地制宜才行啊。

　　“我不太懂这些，我只是觉得这些人应该需要一条平坦的道路，具体的你来拿主意就行了。”

　　奥琳娜被路面颠簸的脸色绯红，心尖儿一直在颤，胸前一颤一颤的，要不是一直低着头戴着斗篷，估计别人都要看出什么来了，即便如此，坐在唐恩旁边的伊露莉仍然是察觉到了异样。

　　伊露莉偷偷伸手摸了把，然后就意味深长地笑了起来。

　　当然了，在那些孩子们眼中，伊露莉的笑容依然是那么神圣高贵不可亵渎，恐怕只有波尔塔的妻子，才会察觉到什么吧。

　　不过她只是一介普通农妇，就算察觉到了什么也不敢说出来，甚至还觉得是自己胡思乱想亵渎了圣女，恨不得自己什么都没察觉到呢。

　　虽然路况不好，但好在农场距离橡树村不远，牛车一路晃晃悠悠的来到了波尔塔家的农场后，一群小孩子们倒也没什么难受的样子。

　　唯一比较别扭的恐怕就是奥琳娜女王了，坐在唐恩腿上颠簸了一路，被一根滚烫坚硬的棍子戳着屁股，弄的她是不上不下的，裙子里面的小内裤都湿透了。

　　偏偏现在一群人盯着呢，奥琳娜又不好意思说什么，只能是嗔怪地瞪了唐恩一眼，暗道他太荒唐。

　　唐恩能说什么？非常无辜的表示自己也很无奈啊，那种自然而然的生理反应根本不是他能控制得了的。

　　俩人的眉来眼去没能瞒过伊露莉，不过她这会儿正忙着照顾那些小孩子们，所以也没功夫说什么，就当没看见了。

　　和贵族相比，波尔塔家的农场不算大，大约只有几十亩地左右，将住宅区和畜棚区域减掉以后，种植区还剩下三四十亩地，这么大的种植区，以往波尔塔要雇佣大量的农夫来帮忙才行，可是有了魔能农用机械的帮助，耕地、播种、施肥、浇水、收割等等都节约了大量的时间和成本，现在这么大一片区域，只需要一两个人就能照顾的过来了，种植成本下降了，再加上农业税减免和农业补贴政策的出台，也就意味着他的家庭收入大大的提升了，所以他才会对唐恩充满了感激之情。

　　一路上波尔塔口中都对唐恩陛下充满了赞誉之情，让旁边的伊露莉和奥琳娜轻笑不已。

　　奥琳娜更是对唐恩定下的发展路线深感佩服，以前维克多都只是重视着贵族阶级，对于社会底层的平民甚少关注，虽然也很仁慈，但却用错了对象。

　　而唐恩则从一开始就将对象定在了基层人民群众中，大刀阔斧对贵族权力进行改革，弄死激进派，稳住温和派，然后直接获得了基层人民的强力支持，这就为了他的统治稳定打下了坚实的基础。

　　而波尔塔的反应，正说明了唐恩这条路线的正确性。

　　或许在普兰达尔，底层平民的力量和天启者、贵族相比微不足道，但他们却是这个世界的基石，就算是天启者，也有家人，就算是贵族，也要吃饭生活，没有了这些底层平民的劳作，他们甚至可能会活活饿死——当然了，要不想饿死，就亲自去下地劳作，可那样的话，他们又和现在的平民有什么区别呢？

　　或许是唐恩的宣传和改革让他们明白了这一点，所以现在他们对于唐恩的亲民政策才没有了什么抵触。

　　因为敢反对的，不是死了就是在矿山里挖矿呢……

　　波尔塔安置好了牛车之后，马上就开始带领着那些魂不守舍的孩子们去学习如何种田了，看着伊露莉期盼的眼神，唐恩摸摸鼻子，带着奥琳娜也跟了过去。

　　他实在是很想告诉伊露莉，自己跟着并不会让那些孩子们开心，反而会狠狠地刺激他们啊……

　　在埃灵顿，唐恩以前也经常去农田中观察情况，可现在和以前又明显不同了。

　　“由于橡树村集资购买了魔能农用机械的缘故，这里的春耕已经结束了，农田都已经耕种好了，不过为了配合教廷的工作，我专门留下了一小块田地给你们。”

　　波尔塔指着距离住宅不远的一块空地，笑着说道：“这片地就是你们的活儿了，工具和种子都已经准备好了，你们首先要从开垦农田这一步开始。”

　　波尔塔开始给孩子们从头演示，可那些孩子们明显魂不守舍的，目光频频往旁边飘。

　　因为，伊露莉正在旁边手把手地教唐恩和奥琳娜怎么种田。

　　该死的！

　　男孩子们无比嫉妒地看着唐恩，我们也想让圣女大人手把手的教，而不是这个男人啊！


第1185章 孤儿与慈善

　　伊露莉经常带着孩子们去当义工学习，所以她对于农活儿也很拿手。

　　很难想像吧？一个高高在上的圣女，却擅长这种农活儿？

　　这在地球上简直无法想象，要是地球上的宗教，圣女只要伺候好教皇就妥妥的了，哪有那么多事儿？

　　“伊露莉姐姐，我们也要你教！”

　　小邋遢带着那几个小姑娘跑了过来，波尔塔见状笑了笑，没有在意，女孩子嘛，当然可以理解。

　　“圣女大人！我们也要你教——哎呦！你快放手啦！”

　　几个小男孩见状也想往这边凑，结果波尔塔一手一个揪住了他们，笑呵呵地说道：“她们都是女孩子，农活儿随便学学就行了，你们可都是男孩子，将来要养家糊口的，去凑什么热闹，过来跟着我好好学学，以后才饿不着你们。”

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　男孩子们看着被大大小小的姑娘们围绕着的唐恩，眼神中的不友善更加浓郁了。

　　当然了，这还上升不到敌视的程度，只不过，自己心中完美无缺的圣女大姐姐被抢走了，连那些同龄的女孩子小伙伴也跑了，他们心有不甘啊！

　　唐恩注意到了他们的视线，愣了一下后，突然咧嘴笑了起来，这些小家伙居然还有勇气呢？

　　可惜，在本大爷面前，你们注定了要失败口牙！

　　可恶！早晚有一天要打败那个家伙！

　　安东尼恨恨的地锄着土地，仿佛脚下的是唐恩那张可恶的笑脸一样，此时此刻，男孩儿心中只剩下了战胜唐恩的欲望，至于对伊露莉的那种憧憬却悄然之间消失了。

　　毕竟是单纯的小孩子，只要稍微一刺激他，马上就会改变他心中的奋斗目标了。

　　看着少年少女们在田里努力，唐恩一笑过后也在深思。

　　教廷收养孤儿，并且培养他们获得独立生活的能力，但是，这样并不能将这些孤儿们的潜力发挥到最大化。

　　普兰达尔现在本就地广人稀，各个城市乡村的孤儿们也是一支宝贵的有生力量，如果能将他们从小就定向培养成为勇敢的战士，在后面遇到战争的话，他们也会派上不小的用场吧？

　　唯一值得叹息的是，直接按照社会的需求对他们进行定向培养，这样定向培养就相当于是毁了这些孩子们的天分，扼杀了他们中出现其他领域天才的可能性。

　　可是不能怪唐恩太冷血，混沌大军入侵，如果不能获胜，等待这个世界的就是毁灭，任何人都会死在这里，更何况他们本来就是孤儿，唐恩不插手，教廷根本没有能力抚养所有的孤儿，他们中的绝大多数很可能都活不下去，定向培养他们，至少给了他们一个活下去的机会。

　　忙碌中的奥琳娜看到唐恩坐在那里深思，便放下农具，走过去轻轻揉捏着他的肩膀，小声问道：“怎么了？”

　　唐恩把他的苦恼和奥琳娜简单说了一下，最后说道：“所以我打算和教廷合作开办一批慈善学校，同时也是孤儿院，专门用来收养这些孤儿，只是比较担忧这样做会扼杀这些孩子们的天性。”

　　奥琳娜笑着说道：“其实你没必要刻意开办什么慈善学校啊。”

　　“嗯？”

　　“现在你不是已经在开办义务教育学校了么？”

　　奥琳娜轻轻地给唐恩捶着肩，在他旁边说道：“虽然最近事情比较多，但是奥莉一直在持续关注着教育这一块呢，学校的数量还在持续增长中，只不过学校好建，教师却不好培养，所以招生进度才没有跟得上。”

　　“你的意思是说……”

　　“是的，只要教师的培训速度跟上了，其实普通的学校也可以大量接收这些孤儿啊，综合性教育总比单纯的军事化教育要好吧？这样不但可以让他们接受正常的培训，还可以接受基础的战斗技巧培训，然后再从中甄选出每个人的不同天赋，进行后续的培养。”

　　奥琳娜顿了一下，说道：“更何况，和普通家庭的孩子们在一起生活上学，也可以避免孤儿们越来越孤僻，让他们变得更加开朗，更加重视现在的伙伴……”

　　唐恩苦笑着说道：“可是根据我的经验，孤儿和普通家庭的孩子在一起上学，时间久了反而会容易受到歧视。”

　　“不一样的。”

　　奥琳娜摇摇头：“你说过，在你的那个世界，宗教都是虚假的，用来愚民的，可是在普兰达尔，我们的宗教却是真实的，有神祇支持的。”

　　“所以，我们可以和教廷合作，从小就培养那些孩子们成为虔诚的信徒，这样心中有了坚定的信念之后，他们就不容易受到负面情绪的影响了。”

　　“而且，孩子们会歧视孤儿，这本身就是我们应该解决的教育问题，不是么？”

　　唐恩笑了起来：“你说的没错，倒是我想的多了。孤儿学校的确没有必要，不过孤儿院还是很有必要的，毕竟被抛弃的孤儿还有很多都还是没有生活能力的孩子，需要人照顾，所以，我决定和教廷合作，将教廷的孤儿院规模扩大化，规范化，纳入正规的管理体系中，防止有人虐待儿童，利用孤儿院中饱私囊。”

　　刚好放下农具走过来休息的伊露莉闻言笑道：“你考虑的事情还是如此周全呢。”

　　“没办法啊，在我们那个世界，可是什么事情都发生过，不奇怪。”

　　“你们那里也有人会像那些变态贵族一样侵犯儿童？”

　　“有，而且这种心理变态还不少。”

　　唐恩冷冷地说道：“所以，我们的法律中必须要加上一条，与十四岁以下男孩女孩发生性关系，不论自愿与否都算强奸，直接从重处理，判处死刑！”

　　“陛下。”

　　奥琳娜提醒唐恩：“在我们这里，十四岁都嫁人生孩子的都比比皆是，而且依莉雅……”

　　“……”

　　唐恩沉默了一瞬，大手一挥：“那就改成十二岁！”

　　伊露莉看了唐恩一眼，这家伙刚才绝对心虚了没错吧！？

　　“关于慈善孤儿院的事情，我想教皇冕下肯定会很乐意接受您的好意，与您一起合作的。”

　　伊露莉说完，又想了一下后，说道：“不过开办孤儿院可是很花钱的，各个城市的孤儿都不在少数，这些财政开支……”

　　“财政开支走大唐商会吧，我回去之后跟菲欧娜说一声，至于具体的合作方案可以让奥莉和教皇冕下去谈，再不行了通知菲欧娜一声让她也去，菲欧娜知道该如何利用这个机会将慈善的价值最大化。”

　　伊露莉苦笑着说道：“总感觉将慈善带上功利性就失去了它原本的意义。”

　　“可这是必不可少的，只要不是圣人，任何人做任何事情都不可能是毫无目的的，农民种地是为了收获食物养活家庭，商人贩卖货物是为了赚钱过上更好的生活，贵族支持国王的统治是为了稳定自己的利益，国王统治国家是为了名垂千古。而我，即是国王，又是商人，所以我的目的更简单。”

　　唐恩随口说道：“大唐商会虽然赚了那么多钱，但也不是能随随便便花出去，花出去的钱必须有意义，就像是现在，我们赚的钱一部分用于建设社会，一部分用于提高薪酬待遇，最终都是回馈社会，而建立孤儿院虽然花钱，但这件事情只要运作一下就可以博得一个好名声，也不是算是浪费了，孤儿们又不是没有得到妥善安置，所以这种做法无可厚非。”

　　伊露莉无奈的看着唐恩，就算是没那么多理由，我们也不会拒绝您的提议啊……

　　“麻烦的地方在于，孤儿院的开支不是一次性的，那么多张嘴要吃饭，那么多个人要穿衣服，这些都不可能凭空变出来，所以后续的持续支出才是麻烦的地方。”

　　唐恩叹了口气，指着那边学习耕地的男孩女孩们，说道：“他们还算好，多少有点劳动能力了，但那些十岁以下的小孩子能干什么？抚养他们是纯支出，就算是大唐商会家大业大，也扛不住这样烧钱。”

　　伊露莉顿时急了：“陛下——”

　　“你别急，我不是要放弃他们，只不过他们也必须要明白自己的处境，要为了自己的生存而贡献出自己的一份力量。”

　　唐恩说道：“后续可以考虑给孤儿院安排一些轻松的活儿，比如让他们加工一些小零件，或者纺织一些布料等等，做一些比较轻松的，技术含量比较低的活儿，不指望他们能做多少贡献，只要让他们明白劳有所得，他们现在的生活是靠他们自己的双手赚来的就行了。”

　　听了唐恩的一番话，伊露莉这才松了口气。

　　唐恩所说的，其实和教廷考虑的一样，那就是不能让孤儿们一直吃白食，不能让他们养成不劳而获的习惯，必须要让他们知道生活的压力。

　　教廷用的是义工学习的方式，唐恩显然也打算用类似的方式来教育他们。

　　不考虑收益如何，至少这些孩子们都会成长为一个勤劳的大人，而不是一个好吃懒做的懒蛋或者愤世嫉俗的愤青。

　　唐恩还打算定下规矩，等着孤儿长大了之后，他们的劳动收入将会有一部分固定回馈到孤儿院，用于抚养后续手痒的孩子们，这样只要扛过前几年，后续就会形成良性循环，会大大减少国家和大唐商会的经济压力了。

　　计划的很美好，但具体该怎么执行，还要看教廷和奥蕾莉亚那边如何确定方案，是以教廷为主，还是以政府为主，这些都是后续的事情了，暂时想那么多也没用。

　　而现在嘛……

　　唐恩只想把那几个隔三岔五就偷偷瞪自己的熊孩子们按在地上使劲儿摩擦，让他们懂得什么叫尊敬！


第1186章 菲欧娜的精分时刻

　　波尔塔家的一楼，波尔塔夫妻、唐恩、奥琳娜、伊露莉以及那些孩子们围坐在长桌旁，客厅的壁炉中，燃烧着的木柴噼啪作响，火光将整个客厅烤的暖烘烘的。

　　虽然已经进入了复苏之月，但晚上的气温还有点凉，波尔塔又买不起魔能空调，橡树村这里也没有进行供暖改造，所以他们家已然在用壁炉取暖。

　　讲道理的话，壁炉的取暖效果还是很不错的，看上去也更符合现在的时代风格，唐恩还是挺喜欢的——可惜就是太落后了，也就只能用来装装格调了。

　　“为了大家的努力，干杯！”

　　众人举起手中的杯子，里面装的是波尔塔自家私酿的苹果酒，热一热之后，冒着泡沫散发着苹果的清香，非常的诱人。

　　普兰达尔这里可没什么小孩子不允许饮酒的规定，再加上苹果酒也只是一种低度的饮料酒，所以大家都开怀畅饮，场面非常热闹。

　　嘻嘻哈哈的孩子们满身都是泥土，只有手和脸是干净的，洗澡？不存在的，这种天气烧水很麻烦，而且乡村中，几天不洗澡也是常事，波尔塔夫妻根本就没考虑这种事情。

　　孩子们彼此聊着今天劳动的感受，平时的教育让他们很清楚一点，教廷的帮助让他们走出了阴影，但以后是否能过上幸福的生活还要看他们自己。

　　奥琳娜喝了点热苹果酒之后，脸上红扑扑的，俨然一副不胜酒力的样子，吃了点晚饭之后，她就找借口上楼休息去了，临走时还给唐恩抛了个水汪汪的媚眼。

　　顿时唐恩心里火热一片，三两下就吃完了简单的晚餐，上楼去了。

　　什么？他不是说要给鸡儿放一个假，为什么还这么没有意志力？

　　笨啊，跟榨汁机在一起，和一个身娇体软易推倒的美人妇在一起，能一样么！

　　一个是被压榨，一个是享受，他当然不会抗拒了。

　　等被孩子们缠着的伊露莉回过神来的时候，唐恩和奥琳娜已经消失了。

　　小邋遢注意到伊露莉的目光，便说道：“他们吃完饭去休息了。”

　　真好呢……

　　伊露莉有点羡慕奥琳娜了，可惜她还不能休息。

　　“吃过饭之后，所有人都到院子里，帮波尔塔先生劈柴，喂养家禽，然后再练习基本剑术二十遍，之后才能睡觉。”

　　伊露莉话音刚落，孩子们脸上的笑容突然就僵住了，紧跟着就哀嚎了起来。

　　“不要啊，我们累坏了！”

　　“我们也需要休息！”

　　“劈柴之后一点力气都没有了，还要练剑术……”

　　伊露莉无视了孩子们的哀嚎，她知道这些孩子们很累，但是现在对他们仁慈就是残忍，他们根本不明白成年人的世界有多么的残酷，等以后他们长大了就会知道现在的经历对他们有多么的重要了。

　　吃过晚饭之后，伊露莉无视了孩子们楚楚可怜的卖萌眼神，非常严厉的命令他们去按照课程执行，波尔塔吃饱喝足就自告奋勇去监督他们了。

　　等孩子们离开之后，波尔塔的妻子有点不忍心地说道：“这样对他们是不是有点太严厉了？”

　　“不，这是为他们好，更何况，你们夫妻给他们提供吃住，这总不能全都是免费的吧？所以让他们帮你们干点活儿也是应该的。”

　　伊露莉笑着取出来五金的纸币递给了她：“这是这几天的住宿和餐饮费。”

　　淳朴的乡下妇人吓了一跳，连连摆手：“不，您太客气了，能帮上你们的忙是我们的荣幸！”

　　“收下吧，这是你们应得的。”

　　伊露莉硬是将钱塞给了她。

　　波尔塔妻子有点手足无措了，片刻后，她说道：“圣女冕下，我为您准备了热水，您在睡觉之前先去沐浴一下吧。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　伊露莉倒是没有拒绝她的好意，欣然去沐浴了。

　　那些孩子们完全没有这种待遇，伊露莉还是因为身份高贵才有这种待遇的。

　　洗过澡后，伊露莉回房间的时候，下意识驻足在了唐恩和奥琳娜的门前。

　　他们这会儿已经睡了吗？不，按照唐恩的体力，这会儿他们恐怕战况正激烈着……

　　真的好想进去一起啊……

　　伊露莉舔了舔嘴唇，肚子上艾塔诺克丝留下的神言契约又开始发烫了。

　　就在她好不容易控制理智，准备离开的时候，唐恩的房门突然打开了，然后一条束带以迅雷不及掩耳之势把伊露莉卷了进去，只听一声惊呼，房门就“嘭”的一声又关上了。

　　……

　　与此同时，埃灵顿，领主府，唐恩的卧室里面。

　　卸掉了一天的重担之后，菲欧娜吃过晚饭洗了个澡，就准备休息了，可是经过唐恩的卧室的时候，她又忍不住停了下来，迟疑了一下后，她红着脸推开了门，决定今天晚上就在这里休息了。

　　“只是觉得他把卧室布置的很舒适，所以才会想来这里的，才不是因为见不到他而感到寂寞了呢……”

　　菲欧娜嘴里小声嘀咕着，小心翼翼的锁上了门——万一晚上蒂娜或者是玛琳跑过来侍寝却看到她在这里，那就尴尬了。

　　唐恩为了保密，这次偷溜没有告诉菲欧娜以外的人。

　　穿着睡衣的菲欧娜窸窸窣窣地钻进了羽绒被子里，然后露出了幸福的笑容。

　　身体周围萦绕着的都是唐恩的气息，她就像是被唐恩的怀抱拥抱了起来一样，满满的都是幸福。

　　如果这时候他在的话……

　　想到羞人的地方，菲欧娜忍不住嘻嘻傻笑了起来，抱着被子就开始在床上打滚，两条大长腿夹着被子摩擦了起来。

　　“不行！”

　　菲欧娜突然坐了起来，拍了拍红扑扑的脸颊：“不能再这样下去了！菲欧娜，你这样太寡廉鲜耻了！”

　　“可是……现在又没有人知道，就算是做一些羞耻的事情，也不会被看到，怕什么……”

　　“不行不行不行！要是不小心被发现了的话，就没脸见人了啦！”

　　“但这里可是唐恩的床耶，在这里的话一定很……”

　　“不行不行绝对不行！要理智一点啊菲欧娜！”

　　精分少女陷入了纠结之中，苦恼的她悲鸣一声，钻进被子里当起了鸵鸟。

　　可是，片刻之后，羽绒被子就开始了轻微的抖动……

　　就在这时，一道身影无声无息间出现在了房间中央，一身性感装扮的萝拉飘立在空中，然后吃吃一笑，道：“亲爱的使者大人，你最最可爱的萝拉又过来服侍您了呢，您一定等的心急了吧，今天我可是做足了准备哟。”

　　萝拉说着撩起了纱裙，露出了下面性感撩人的黑色内衣，白皙的肌肤在月光下显得分外诱人。

　　“使者大人，您不出来欣赏一下我为您准备的美景吗？”

　　被子里面的菲欧娜突然听到萝拉的声音，登时就僵住了。

　　——糟糕！羞耻的事情要被发现了！

　　这是菲欧娜的第一个念头，可是紧跟着，她就突然反应了过来——等等！貌似这里是自己的主场吧？

　　她偷偷过来偷吃，却撞到了自己，该慌的是她才行啊！

　　我为什么要这么慌啊！？

　　菲欧娜看了看湿润的手指，若无其事的在睡衣上擦了擦，然后就准备掀开被子，以大妇的身份训斥这个不知廉耻的偷吃鬼。

　　可就在这时，房间中央又突然掀起了一阵空间涟漪，然后另一个身影走出扭曲空间出现在了房间中。

　　刚要扑到床上去的萝拉见状眯起眼睛，吃吃笑了起来：“这么说，今天晚上你又要跟我抢了？”

　　伊莎莉看到萝拉后皱起了眉头：“萝拉？按照约定，你的时间应该是昨天吧？你要违约？”

　　约定？唐恩那个混蛋居然还和她们有什么约定？

　　被子里的菲欧娜身子一僵，悄悄竖起了耳朵。

　　“违约什么的说的太严重了啦。”

　　萝拉娇嗔一声，说道：“昨天人家为了准备身上这身衣服让使者大人满意，所以一直在忙没有来啦，于是今天就过来啦~”

　　伊莎莉完全不为所动，毫不客气地说道：“可今天的时间是属于我的。”

　　“你就稍微可怜一下人家嘛。”

　　萝拉娇声说道：“我知道你们很迫切，可我们也很迫切啊，大不了今天咱们还像以前那样，一人一次，轮流来？”

　　伊莎莉迟疑了一下，萝拉见她似乎心软了，立刻趁热打铁，飘过去拉起伊莎莉的手说道：“伊莎莉妹妹啊，虽然咱们两个种族住的地方不一样，可我们说起来都是精灵一族，算是一家人吧？一家人何必这么见外呢？”

　　单纯的伊莎莉哪里是萝拉的对手，三言两语就被她说的无话可说了，好像不同意她的请求就是什么十恶不赦的罪孽一样。

　　要是唐恩在场的话，肯定就该毫不留情的吐槽了——说什么一家人啊，一个是大地女神创造的，一个是艾塔诺克丝创造的，八竿子也打不着啊……

　　可偏偏比起萝拉，伊莎莉太容易忽悠了，分分钟就跳坑了。

　　于是两人就这么愉快的达成共识了。

　　“那么，我先来热场？”

　　萝拉舔了舔嘴唇，已经迫不及待的准备开工了。

　　在寝技方面伊莎莉自愧不如，所以她直接点头同意了。

　　这两个寡廉鲜耻的女人，她们难道不知道羞耻两个字怎么写吗！？

　　菲欧娜当时就想掀开被子训斥她们了，可就在这时，让菲欧娜崩溃的是，又有人来了……


第1187章 突如其来的修罗场（III）

　　埃灵顿，唐恩的卧室中，越来越热闹了。

　　就在萝拉和伊莎莉先后偷偷溜进来之后，一身“盛装”的珀尔蒂丝和瑟莉希丝也联袂而来，目的很明确，就是打算借着伊莎莉心软单纯的机会，母女齐上阵，争取更多的机会。

　　当俩人传送过来之后，都傻眼了，她们哪会想到萝拉居然也在！

　　伊莎莉单纯好欺负，完全可以说服她大家一起雨露均摊，可萝拉不一样，想说服这家伙比登天都难！

　　“呃，都在呢……”

　　想要偷吃却被抓了个正着，珀尔蒂丝也不知道说什么好了，拉了拉身上的“衣服”，尴尬地打了个招呼。

　　“哦嗬嗬嗬……看来今天晚上会很热闹呢。”

　　萝拉瞥了她们一眼，然后笑嘻嘻地坐到了窗边，拍了拍被子：“你还打算躲到什么时候？不出来看看珀尔蒂丝她们俩的打扮？我跟你讲，超刺激的哦！”

　　虽然在场的都是实力超强的顶级强者，可由于是在唐恩的卧室中，所以她们都没有多想，压根没想过床上躺着的不是唐恩这种情况。

　　“……”

　　菲欧娜脑门青筋一跳，恨不得现在就掀开被子吓她们一跳，可是想到现在机会难得，不如多听一会儿，说不定就能知道她们和唐恩之间那什么见鬼的约定。

　　珀尔蒂丝走到伊莎莉旁边，悄悄说道：“今天不是你的时间么？她怎么来了？”

　　伊莎莉把萝拉的话跟她们重述了一遍，然后珀尔蒂丝和瑟莉希丝就无语了……

　　萝拉用的借口和她们何其相似啊……也就只能偏偏伊莎莉这个胸大无脑的笨蛋了。

　　不过……

　　“既然大家都来了，总不能空手而归吧？”

　　珀尔蒂丝打破了怪异的气氛，面带笑容道：“既然你也是插队的，那咱们就谁都不说谁了，一起来吧。”

　　“我倒是不介意，今天也轮不到我有什么意见，不过……”

　　萝拉又拍了拍被子，笑嘻嘻地说道：“你确定你能说服他？看他现在都吓的不敢露面了，还记得上一次他是怎么说的吗？‘你们四个要是再一起来，我就割了它’，难道你想试试看？”

　　“呃……”

　　珀尔蒂丝迟疑了，那么重要的宝贝，要是割了多可惜啊，可是现在放弃的话，又太不甘心了……

　　“所以说，你到底是什么意思呢？”

　　萝拉看着躲在被子里的“唐恩”一脸的玩味，咯咯笑着又拍了上去：“亲爱的，不觉得该出来表个态了吗——嗯！？”

　　萝拉突然一呆，看着缩回来的手愣了一下——好像有什么不对？

　　她捏了捏手指，然后迟疑着又摸了上去……

　　菲欧娜面无表情地掀开了被子，顿时房间里四个大美女齐刷刷吸了口冷气。

　　“怎么是你！？”

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　伊莎莉是最惊讶的，蹬蹬蹬跑过去问道：“唐恩呢？他难道忘了约定？今天晚上的时间是我的！”

　　“难不成……”

　　萝拉突然一拍手：“他被你吓跑了？”

　　“胡说！他才不会！”

　　伊莎莉有点气恼地说道：“他还需要我帮忙呢……菲欧娜？”

　　这些家伙……还真不拿自己当外人啊！

　　发现这一点之后，菲欧娜更是气恼了，面无表情地说道：“唐恩不在，他有事出去了。”

　　“出去了？什么时候回来？”

　　“我也不知道，他并没有说回来的具体时间。”

　　菲欧娜才不可能把唐恩的下落暴露出去呢，她俗事缠身，不可能跑去跟着唐恩一起放假，当然也就更不可能放这些寡廉鲜耻的家伙去骚扰唐恩了。

　　“哦？事情似乎变得有趣了。”

　　萝拉眼睛一眯，发现事情并没有那么简单。

　　为什么唐恩早不走晚不走，偏偏这个时候走呢？

　　“有事不在？”

　　瑟莉希丝脸上闪过一抹失望，然后便迅速拉起妈妈珀尔蒂丝的手说道：“那我们就告辞啦——”

　　说完她就打算传送离开了，可就在这时，菲欧娜直接一个魔力扰动打断了她的施法，盯着她们俩身上的“衣服”意味深长地说道：“既然来了，就不要那么急着走嘛，不如留下来我们一起聊聊关于服装设计的问题？”

　　“这还是不了吧……娜迦和人类的审美观差异挺大的……”

　　“怎么会呢，唐恩不是照样被你们迷的神魂颠倒的嘛。”

　　“时间这么晚了，大家都该休息了……”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，这才需要聊天来慰藉寂寞的心灵啊。”

　　瑟莉希丝出了一头冷汗，面对着无懈可击的菲欧娜，她是真的没辙了！

　　看到瑟莉希丝向自己求救，萝拉微微一笑，搓了搓手指，意思很明显，好处呢？

　　瑟莉希丝一挑眉毛，迟疑了一下后，悄悄竖起了一根手指，意思是下次轮到她们的时候，可以给她一次参与的机会。

　　萝拉微笑着摇摇头，竖起了三根手指。

　　一次哪够，起码三次才行啊！

　　瑟莉希丝现在哪还有讨价还价的机会，一咬牙，直接点头同意了萝拉的条件。

　　不就是三次么！算什么！

　　在她们几个眼中，尽管菲欧娜依然是处子之身，但却毫无疑问的是唐恩的首号管家婆，妥妥的正宫娘娘，哪怕是奥琳娜都比不上她。

　　要是搞不定菲欧娜，别说三次了，恐怕以后一次都难了！

　　以后有她在这里盯着，以后谁还有机会偷吃啊！

　　所以，现在必须搞定菲欧娜！

　　伊莎莉不能指望了，现在唯一有机会的，就是萝拉了！

　　“都坐下吧，我想，我们需要开诚布公的谈一谈了……关于唐恩的事情。”

　　菲欧娜率先在沙发上坐下了，当仁不让地坐在了主位上，伊莎莉、珀尔蒂丝、瑟莉希丝三人就像是小孩子一样乖乖的在菲欧娜面前坐下了，而萝拉……

　　“菲欧娜妹妹啊——”

　　面对着萝拉笑嘻嘻的讨好，菲欧娜秀眉一挑，毫不客气地说道：“叫姐姐——说起认识唐恩的先后顺序，你们都在我后面，即便是在心里面的地位，你们也比不上我。”

　　不是菲欧娜盲目自恋，这一点她非常清楚，如果说唐恩心中最喜欢的是艾格温的话，其次肯定就是她了……什么？依莉雅？她还只是个小孩子！

　　菲欧娜的话这几个人都无法反驳，她故意不给萝拉套近乎的机会，就是为了让这几个喜欢偷吃的人明白这点，也是为了帮唐恩“减负”，看他天天精神萎靡的样子，菲欧娜都替他担心了，万一什么时候他被压榨的不举了，她自己去哪儿哭去？

　　“好的，菲欧娜姐姐啊……”

　　“……”

　　菲欧娜瞠目结舌，自己已经那么不客气了，萝拉居然还好意思套近乎！？

　　而且这家伙居然毫无心理压力的就叫她姐姐了！？

　　虽然这家伙一直没有暴露过具体的年龄，但是她的年龄绝对都足以当我奶奶的奶奶了吧！？

　　可既然萝拉开口了，菲欧娜也只能接腔：“怎么了？”

　　“不知道菲欧娜姐姐你为什么会在唐恩的卧室里呢？”

　　萝拉坐到菲欧娜旁边，把玩着她的头发，鼻子轻轻一耸，嘴角露出了一个微不可察的笑容，她漫不经心地问出了一个尖锐的问题：“据我所知，你一直都还没有和唐恩做过的吧？”

　　菲欧娜心里一惊，脸上却不动声色地说道：“因为我知道今天晚上会有人过来，所以特地过来给你们传达这个消息的，唐恩出去了，以后晚上就不要过来了。”

　　“哦哦哦……原来如此，还真是贴心的姐姐呢。”

　　萝拉笑了起来，就在菲欧娜松了口气的时候，她的手指却突然滑到了菲欧娜的衣服上，用非常浮夸的惊讶表情说道：“菲欧娜姐姐，你衣服上这是什么东西啊？怎么黏糊糊的呢？”

　　菲欧娜一呆，低头一看，登时僵住了。

　　该死的！她居然这么仔细！？

　　萝拉发现的，可不就是她刚才顺手擦手指的地方吗！？羞人的粘液都粘在了衣服上了！

　　萝拉在嗅觉上的天赋或许比不上蒂娜，但是对她而言，体液的气息实在是再熟悉不过了，她几乎是立刻就确定了，菲欧娜衣服上的粘液，绝对是她自己的！

　　也就是说，这个傻姑娘自己一个人钻在唐恩的被窝里面，然后欲火难平，开始了自我安慰！

　　明白了这一点之后，萝拉几乎都想捧腹大笑了，这个女人，这个傻女人，这个笨蛋，明明平时有那么多机会却不知道下手，偏偏晚上的时候趁着唐恩不在，跑到他床上自己动手解决，简直是……太可爱了！

　　面对着哑口无言的菲欧娜，萝拉给了她一个“你懂得”的眼神，然后却并没有趁势追击，反而是给菲欧娜留了一个台阶下，她微笑着说道：“知道菲欧娜妹妹这么久了都还没有和心上人有所突破，姐姐我也很心疼你啊，现在咱们几个都在这里，不如咱们给菲欧娜妹妹出谋划策，帮她一把如何？”

　　瑟莉希丝知道萝拉已经解决了危机，马上开口说道：“这个好！”

　　菲欧娜正发愁自己没办法回答那个问题呢，找到机会就借坡下驴：“我还真有一些问题想要咨询各位姐姐呢……”

　　她现在也不好意思继续摆谱当姐姐了。

　　就在房间里几个人都松了口气，觉得事情可以就此揭过，然后愉快的开始讨论如何帮助菲欧娜推倒唐恩的时候，意外又出现了，又有一个人突然撬开窗户，出现在了房间里……

　　看到突然出现的人，菲欧娜吸了口冷气，失声惊呼：“艾格温！？”


第1188章 突如其来的修罗场（IV）

　　艾格温！？

　　怎么连她也来了！？

　　她也会掺和到这种事情中来！？这不科学！

　　——或许是小瞧她了！

　　她会到这里来，也就是说唐恩那个混蛋已经得手了！？可恶，这是什么时候的事了，他居然也没有跟自己说！？

　　菲欧娜顿时就有点恼火了：“艾格温，怎么连你也来了！？你还需要半夜跑过来偷吃！？”

　　以艾格温对唐恩的吸引力，只怕是说一声唐恩就跟条狗似的吐着舌头跑过去了，完全可以独占唐恩，哪里还用得着半夜跑过来偷吃？

　　——还是说，因为她太害羞，不想让别人知道他们两个的关系？

　　刚潜入房间的“艾格温”看到房间里这么多人，眨眨眼下意识说道：“欸？怎么这么多人？呃，女王陛下？您怎么也在？”

　　“艾格温……呃……”

　　伊莎莉一怔，突然无语了。

　　菲欧娜正在质问艾格温呢，却愕然发现，从外面又溜进来了好多人——确切地说，是好多艾格温！

　　艾格温！

　　艾格温！

　　还是艾格温！

　　看到这么多艾格温，菲欧娜瞬间懵逼了，可转瞬间她就醒悟过来，艾格温没有那么多孪生姐妹，所以不可能有那么多艾格温！

　　也就是说，这些艾格温都是假货！

　　这时后面响起了一个不耐烦的声音：“你们在干嘛呢？别堵在这里，别给他清醒的机会，直接拥上去把他扑倒，让他沉浸在‘艾格温’的海洋中！到时候咱们想干嘛就干嘛想怎么弄就怎么弄，想怀上孩子还不是轻轻松松的事情？这还要我教你们吗？”

　　前面的“艾格温”们低声讨论了起来，却没有向前继续走了，片刻后她们给后面的人让开了一个通道。

　　“所以说你们太磨叽了，该不会真的让我来示范吧……呃女王陛下……呃呃大家都在啊……不应该啊……”

　　格兰蒂亚嘀咕了起来，按照她调查的，今天应该是唐恩和伊莎莉的时间才对，怎么会来这么多人？

　　难不成那家伙已经不满足一个人的战斗，打算开什么无遮大会？

　　伊莎莉尴尬的看着她，她也无奈了，虽然早就知道最近在格兰蒂亚的帮助下，艾丽丽她们的计划进展不错，但是……伊莎莉也没想到她们会选择在今天执行计划啊！

　　刚好还被菲欧娜她们撞到了！

　　这太尴尬了！

　　而且计划恐怕要彻底泡汤了！

　　“格兰蒂亚……”

　　菲欧娜脸一沉：“能跟我解释一下这是怎么回事吗？”

　　“呃，这个嘛……”

　　格兰蒂亚眼睛一转，马上就打算找借口了，可是菲欧娜立刻就大喝一声，镇住了她：“别找借口，说实话！”

　　格兰蒂亚哆嗦了一下，索性直接坦白了：“其实是这样的……”

　　卧室中，格兰蒂亚将“精灵传承”计划的前前后后全都跟菲欧娜说了一遍，不过机智如她也知道有些事情是不能说的，所以她半真半假加了许多谎言来遮掩真实。

　　可即便如此，听到最后菲欧娜还是气的直咬牙，她早就知道艾丽丽她们在筹备着夜袭唐恩了，甚至之前还拿这件事打趣唐恩，却从来没当真——精灵都是单纯善良的种族，夜袭男人这种寡廉鲜耻的事情她们怎么可能会去做嘛！

　　没想到，她们竟然真的动手了！

　　万幸的是唐恩这两天刚好逃了，要不然只怕还真让她们无声无息间就得手了呢！

　　“你们啊你们……让我怎么说才好！”

　　菲欧娜一阵气恼：“你们要是喜欢他，大可以主动去追求他，以唐恩的性格，他根本无法拒绝你们的追求吧？如果他愿意迎娶你们为妃子，随便你们怎么闹都行，可是你们这样没名没分的，就过来夜袭他，你们难道就没想过这有多羞耻吗？”

　　“羞耻？不会吧……”

　　艾丽丽三叶她们相视一眼，完全没那种感觉。

　　羞耻这种感情，似乎只有人类才会有吧？

　　菲欧娜顿时哑口无言了，她深吸了口气，刚准备继续训斥这些家伙，就听萝拉笑呵呵地说道：“菲欧娜妹妹，如果按照刚才的说法，那你今天……嗯？”

　　菲欧娜俏脸“腾”的一下红透了，被萝拉一句话呛的支支吾吾说不出话来了。

　　“所以，我们就不要再说这件事了行么？”

　　萝拉拍了拍菲欧娜的肩膀，似笑非笑的看着她说道：“我们不是要讨论如何帮你攻陷唐恩吗？”

　　“可是她们……”

　　“别在意别在意嘛。”

　　萝拉笑嘻嘻地说道：“我们只是想借助他的生命种子，为我们的种族延续更加优秀的后代而已，我们又不会霸占你的唐恩，对吧？我们只是借你的唐恩用一用，用完了就还你了，他又不会损失什么，相反，我们还可以帮你拿下他哦，不是姐姐我吹，姐姐在对付唐恩这方面还是很有一手的呢。”

　　——才不想借给你们呢！

　　虽然很想这么说，可现在菲欧娜的气势完全被萝拉压制了，内心中的羞耻感让她怎么都说不出那种话来。

　　萝拉说的听上去似乎很有道理的样子，可唐恩明明是自己的男人啊，她们要借自己男人的种子生孩子，偏偏还让自己不要介意，这算什么事儿啊！

　　可偏偏萝拉说的那么光明正大理直气壮，反而让菲欧娜不好意思拒绝了。

　　萝拉亲热地拉着菲欧娜的手：“所以……能不能告诉我们，亲爱的去了哪里呢？”

　　“不能。”

　　菲欧娜僵硬着身子说道：“而且我也不知道他去哪了。”

　　“哦？这样啊……”

　　萝拉眼睛微眯，菲欧娜似乎不是在撒谎，但她显然也没说实话，恐怕想要从她这里弄到唐恩的下落会非常困难了。

　　既然如此……

　　萝拉打了个哈哈：“那我们今天就不谈他了，还是来聊聊怎么帮你攻陷唐恩吧？机会难得，大家都坐都坐，菲欧娜妹妹，叫蒂娜端点茶水糕点上来，咱们来开个茶话会吧，都说说对唐恩的了解，帮你分析一下他的喜好，这样有助于帮你拿下他哦。”

　　僵硬的菲欧娜都不知道自己是怎么被萝拉说服的，总而言之刚刚睡下的蒂娜和玛琳又被叫醒了，然后端着茶水糕点上来之后，没过一会儿她们俩也加入了讨论中。

　　“他最喜欢可爱乖巧的女孩子了，就像依莉雅那样！”

　　“那个混蛋？他根本就是个色胚，就喜欢看到女孩子露出失态的下流表情！”

　　“唐恩陛下是个很好的人，他非常温柔体贴会照顾人呢……”

　　“唐恩阁下很博学多闻呢，知道很多我们不知道的事情，尤其是那些特殊的玩法和技巧，我在创作的时候很多灵感都是唐恩阁下提供的呢。”

　　“他的确知道很多特别的技巧呢……这样说起来，他根本不像是他表面上那么单纯吧？”

　　“对！他根本就是个闷骚的男人！一肚子坏水！”

　　“他尤其喜欢单纯善良的女孩子，像艾尔莎、艾格温那样的特别占优势，格兰蒂亚就比较麻烦……呃，我不是贬低你，我只是说你这风格不是他偏爱的……”

　　“哼！我知道，他本来就只是一个萝莉控大变态！”

　　“萝莉控？他一直口口声声说自己最喜欢的是艾格温，伊莎莉女王，你应该知道这件事吧？对于你们来说，这是件好事，不过对我们来说，这也是件好事。”

　　“为什么？因为艾格温单纯过头了啊！她的全部心思都放在对抗混沌上了，对于男女之间的情爱实在是太迟钝了，根本不懂这些，哪怕是她喜欢上了唐恩，恐怕还不知道自己是怎么了呢，所以，在艾格温明白之前，就都是我们的机会啊。”

　　“菲欧娜，你很危险你知道吗？如果艾格温真的醒悟过来了，只怕很难再接受唐恩和别的女性有什么瓜葛，所以你要想坐稳位置，最好尽快搞定唐恩，然后再潜移默化中影响艾格温，让她接受现实……哎呀呀，你可不要多想，我可不是在为我们分享唐恩做什么准备啦，这是为你好，明白么？”

　　“据我所知，女孩子对他的好感他其实一直都很清楚，只不过他一向喜欢装傻——对！没错！我说的就是你蒂娜！一开始你们总是和他产生一些微妙又暧昧的误会，其实是他故意装纯曲解你们的话，让你们误会的！他的目的，哼，他的目的当然就是为了看你们尴尬又羞耻却无法解释的样子了！”

　　“不、不会吧……那、那岂不是说很早以前他就已经……”

　　“没错，他全部都一清二楚，只是在装傻然后看你们自己在那里纠结忐忑自己心里却异常满足……他就是个喜欢玩弄女人心的混蛋！”

　　“咦，这么说起来好像之前好几次事情都太过巧合了一些，该不会都是他故意安排，然后刻意制造的机会吧？”

　　“很有可能哦……”

　　明明已经是深夜了，唐恩的卧室中却莺莺燕燕一群美女在那里一边搓麻将打扑克一边叽叽喳喳的说个不停，如果让其他人看到的话，恐怕还不知道怎么腹诽唐恩的荒淫无道呢。

　　可谁会知道，明明是菲欧娜的助攻大会，最后却会变成对唐恩的声讨大会呢？


第1189章 唐恩抓捕计划

　　翌日。

　　当夜夜嚷嚷着推开唐恩卧室大门的时候，被那一地的妹子们吓了一跳。

　　“我了个乖乖……这家伙什么时候变得这么厉害了？”

　　目瞪口呆的夜夜发现躺在卧室里的是一群精灵族的妹子，这些精灵族的妹子们打扮的酷似艾格温，夜夜只是稍微一想就知道她们的目的是什么了。

　　原本整洁的卧室里面乱糟糟的，到处都是散落的扑克牌、麻将、昆特牌，茶杯和酒瓶扔了一地，无论男女都会怦然心动的美女们衣衫凌乱一个叠一个乱七八糟地躺在地上，有的没了裤子，有的没了上衣，小裤裤和胸衣扔的到处都是，已经分辨不出来到底谁是谁的了——鬼知道她们昨天晚上究竟经历了什么！

　　夜夜好不容易才蹑手蹑脚地来到了窗边，小声说道：“唐恩，那个——嘶……”

　　她突然看到，躺在床上的并不是唐恩，而是菲欧娜、萝拉和格兰蒂亚，此时此刻三人的双腿互相纠缠在一起，身上光脱脱的，什么都不剩下了，她们彼此抱在一起，菲欧娜脸上隐隐还能看到残留的泪痕。

　　夜夜吸了口冷气，她大胆的猜测了一下昨天晚上发生了什么事，越想她就越是震惊——我的天！因为唐恩不在，结果他的一个妹子居然把另一个妹子给推了！

　　这、这、这简直太刺激了有木有！

　　夜夜捂着热乎乎的鼻子，她很想把这一幕拍下来，然后回头唐恩回来了拿给他看看刺激一下他，可是她才刚摸出留影石，萝拉就突然醒了过来：“谁——唔，夜夜啊……”

　　“哟，早上好啊。”

　　夜夜嘿嘿一笑，悄悄收起了留影石：“看来你们昨天晚上过的非常愉快啊。”

　　“的确挺愉快的，没想到大家一起会这么有趣，以后一定要多来几次。”

　　萝拉指的是女人们一起开茶话会批斗一个人，可夜夜却完全想岔了，她还以为是昨天晚上萝拉和格兰蒂亚把在场的这些精灵妹子们全都玩弄了一遍所以觉得很有趣呢——毕竟格兰蒂亚的喜好已经几乎路人皆知了。

　　“已经早上了啊……讨厌的阳光，真想再多睡一会儿啊。”

　　萝拉打了个哈欠，脑袋直接又钻进了菲欧娜怀里，找了个角度后舒舒服服地眯上了眼睛，打算再睡个回笼觉。

　　可惜刚刚的对话已经吵醒了其她人，菲欧娜察觉到胸前的异样后醒了过来，只是瞄了一眼登时就惊呼了起来，捂着胸口就打算逃，然后就看到了夜夜，一脸尴尬的菲欧娜不知道该说什么好了：“不要误会，我们昨天晚上只是在开茶话会。”

　　“嗯，我懂的，我懂。”

　　夜夜笑眯眯地点了点头。

　　骗鬼去吧！在哪不能开茶话会，偏偏跑到唐恩的卧室里来开？

　　伊莎莉她们那一群妹子们也都醒了过来，和一般人不同的是，如果是人类的妹子们醒过来发现这种情况了，肯定会大呼小叫又是尴尬又是害羞然后迫不及待地找到自己的衣服来遮掩自己的身体，可是这种情况在精灵中却不会发生。

　　她们醒过来之后泰然自若地彼此打着招呼，然后大大方方地站起来寻找着自己的衣服，完全没有尴尬和害羞的情况发生。

　　夜夜笑容满面：“看来你们昨晚真是度过了一个愉快的夜晚啊。”

　　“是很愉快——我是指，我们聊的很愉快！”

　　“我都说了不用解释了，我懂的。”

　　你懂什么了啊！

　　菲欧娜都要抓狂了，也顾不得多说什么了，匆匆下了床就回自己卧室换衣服去了。

　　回到自己的卧室之后，菲欧娜揉了揉脑门，她已经想不起来昨天晚上都做了些什么，只知道大家一边吐槽唐恩一边喝酒打牌，最后大家都喝多了也不知道是谁先提醒的，就玩起了脱衣游戏……

　　她突然想起来早上是和格兰蒂亚在一张床上睡着的，脸色微微一变，小手瞬间摸向了下面，窸窸窣窣摸索了片刻后，菲欧娜稍微松了口气，还好，看来没有在不省人事的时候被格兰蒂亚给占了什么便宜……

　　要是被格兰蒂亚给拿了一血，她就真的哭都没地方哭了……

　　大家都起床之后，又聚在一起吃早餐，经过了昨天晚上的茶话会之后，别的没什么，倒是她们彼此之间的关系好了许多，菲欧娜看她们的眼神也柔和了许多，没那么大的敌意了。

　　或许正如萝拉所说的那样，她们从来都没有想要独占唐恩，也没想过从他那里分得多少情意，她们要的，只是和唐恩交配的权力而已。

　　只要把她们想象成自己不方便时，唐恩用来发泄的工具，心情就骤然之间好多了呢。

　　菲欧娜这么暗示着自己。

　　然而事实上却是，唐恩是萝拉她们用来怀孕的工具才对……

　　吃过早饭之后，菲欧娜去办公了，客厅中只剩下她们那一群人，萝拉旧话重提：“亲爱的不在，而且也不知道什么时候才能回来，可我们不能这么浪费时间啊，每一天都很宝贵呢。”

　　伊莎莉头一歪：“所以？”

　　萝拉一握拳头：“所以，我们要主动出击，寻找亲爱的啊！”

　　格兰蒂亚斜瞥着她：“你知道他在哪？”

　　萝拉眯着眼睛笑了起来：“不知道，不过我们可以找到他啊，像亲爱的那么伟大的存在，不管是躲在哪里都会像伦比卡那样耀眼呢。”

　　要是菲欧娜在场的话，肯定会忍不住嘲讽她们，这次可不一样了呢，这次唐恩可是打定主意要偷偷消失一阵子给自己放个假，要是这样都会被找到的话，就只能说明他果然还是命中注定要成为一个给她们配种的种马了。

　　格兰蒂亚撇撇嘴：“我还以为你有什么妙计，结果最后还不是大海捞针？”

　　“我好歹也是个传奇强者，要找亲爱的也不算什么难事，我觉得吧——”

　　萝拉话还没说完，一个娇小的银发少女突然出现在她旁边，怒声喝道：“妈妈！你又偷偷跑过来找亲爱的！这次我是绝对不会再让你逃跑了！快跟我回去！黑石洞窟那边还需要你盯着呢！别忘了我现在可是女王！你也要听我的命令！”

　　“呃……”

　　萝拉无奈地耸耸肩：“该死，早知道天亮之后就应该藏起来的，果然还是被发现了……那寻找唐恩的事情就交给你们了，我先回家安抚一下我家的小宝贝。”

　　“谁是小宝贝！我是女王！女王！！！”

　　“欸欸我知道了小女王，话说你和亲爱的究竟进展到哪一步了？话说上次那么好的机会，你难道都没有……”

　　“闭、闭嘴啦你这个可恶的女人！”

　　萝拉和萝琳吵吵闹闹地从客厅中消失了，留下了面面相觑的众人。

　　“这……在寻人这方面我们实在是苦手，所以我们也先撤了，等你们的好消息了。”

　　珀尔蒂丝也很无奈，娜迦的势力在深海，唐恩当然不可能逃到那里去，她们俩也帮不上忙，母女俩打了声招呼后就直接离开了。

　　“找人嘛……他如果进入丛林中的话，我们就有很大的概率找到他，可如果他不去丛林，我也没辙。”

　　伊莎莉一摊手，问格兰蒂亚：“你有没有什么好办法？”

　　艾丽丽她们好不容易做好了计划，而且还说服了菲欧娜，只要唐恩不介意，就允许她们自由发挥去魅惑唐恩，机会可不能就这样浪费了。

　　“你问我？”

　　格兰蒂亚眉头一皱，思考了片刻后，突然说道：“如果他执意要隐藏的话找到他很难，但我们可以派人出去勾引他主动出来啊。”

　　“这不好办到吧？”

　　“我们现在的计划就可以啊。”

　　格兰蒂亚指着艾丽丽她们：“让她们扮成艾格温的样子去各大城市里逛逛，不管唐恩在哪个城市，我想他看到艾格温的话一定会出面的，这么多姐妹中只要有一个碰到他了，我们就可以迅速得知他的动向了。”

　　伊莎莉眼睛一亮：“这似乎是个好办法啊！”

　　格兰蒂亚小声说道：“而且，我们还可以暂时先保守秘密，不告诉萝拉和珀尔蒂丝她们，让姐妹们趁着这个时间差多来上几次……”

　　伊莎莉这下更激动了：“好办法！就这么办吧！这计划交给你执行了！”

　　“交给我？可是我最近也很忙啊。”

　　格兰蒂亚有点为难：“下一代的改良种子正在关键时期，而且关系到我们计划的迷情花的培育也离不开身……”

　　“这……的确很重要。”

　　伊莎莉迟疑了一下：“那总不能让我去执行吧？我实在是不擅长这种东西啊。”

　　一点也不意外啊……你唯一擅长的恐怕就是如何用那对大胸脯压榨唐恩那混蛋了吧……

　　格兰蒂亚刚在心里吐槽了一句，然后就见旁边笑盈盈的夜夜突然说道：“我左右无事，我去帮你们执行这个计划如何？”

　　夜夜？她怎么突然这么积极？不过让她帮忙的话……

　　格兰蒂亚一怔，然后就听夜夜嘿嘿笑着说道：“我和唐恩之间有契约关系，所以能大致感应到他在哪里哦。”

　　还有这种事情！？

　　格兰蒂亚眼睛一亮：“行！就你了！”


第1190章 充满了恶意的大宇宙意志

　　“又是一个清爽的早晨啊。”

　　波尔塔家的客房中，唐恩伸了个懒腰，感觉神清气爽，为了住的舒服，客房里原本的东西都被他收了起来，换上了他自己随身携带的那些家具，所以这房间和他的卧室看上去差不多，奥琳娜和伊露莉也才因此能够睡的这么香。

　　这儿奥琳娜和伊露莉两人一左一右依偎在他身旁，脸上还残留着昨晚幸福的余韵，看她们这副不堪鞭挞的样子，唐恩心中成就感爆棚。

　　果然与榨汁姬在一起相比，和软妹子在一起更让人感到幸福啊。

　　唐恩把手伸进被子里面，一手一个握住了大馒头，然后坏笑着把她们叫醒了：“起床了，懒虫们。”

　　奥琳娜和伊露莉双眼紧闭，脸却是悄然之间红了，她们对现在的状况心知肚明，却都没有勇气睁开眼睛面对彼此。

　　尤其是，奥琳娜是奥蕾莉亚的母亲，伊露莉却是奥蕾莉亚青梅竹马的发小，俩人从小就在一起长大，奥琳娜几乎是看着伊露莉一点点长大的，她可以算得上是奥琳娜的半个女儿了。

　　可是现在，她们却躺在同一个男人的怀里……

　　荒唐，昨天晚上简直是太荒唐了！

　　奥琳娜心里略带埋怨，平时喜欢胡闹也就罢了，可昨天晚上却突然把伊露莉抓进来算是什么事儿啊……她即是圣女，又是自己的半个女儿，现在却全都被他摆在一张床上糟蹋了，这以后还怎么面对她啊……

　　奥琳娜的纠结也正是伊露莉的纠结，昨晚因为唐恩的缘故，几乎都失去了自制力，各种荒唐的事情都做出来了，当时也没觉得有什么，可现在清醒之后，面对着相当于半个母亲的奥琳娜，她却尴尬的不能行了。

　　唐恩等了一会儿后发现她们俩还在那里装睡，略一思索，就知道是怎么回事了，于是他自顾自地穿上衣服出门洗漱去了，给她们两个留下点私人空间。

　　或许，她们两个需要单独谈谈了——关于以后的关系该怎么相处的问题。

　　唐恩走的倒是潇洒，却给她们两个女人留下了一屁股麻烦事儿，尤其是昨天晚上还发生了一些不足以对外人道也的情况，她们现在根本不知道该怎么开口。

　　奥琳娜心想自己多装一会儿，等伊露莉起来之后她再出去，这样就能避免尴尬了。

　　恰好伊露莉那边也是一样的想法，两人在床上又躺了好久，都没察觉到有什么动静，还以为对方已经离开了，结果刚一睁开眼睛，就看到了对方的视线。

　　这TM就尴尬了……

　　“你醒了啊……”

　　奥琳娜憋了半天就憋出来这么一句话。

　　伊露莉脸色微红，低着头嗯了一声，她张了张嘴想说点什么，却发现身上光溜溜的，这种情况说什么都有点不合时宜。

　　最后反而是奥琳娜先找回了状态，毕竟她年纪较大，心思也比较沉稳，很快就打破了尴尬的气氛，说道：“先穿上衣服吧。”

　　伊露莉默默穿上了衣服，然后看着奥琳娜在那里收拾乱糟糟的床铺，看到床单上湿漉漉的痕迹时，她又忍不住低下了头。

　　那是奥琳娜弄湿的，可她也是主要的帮凶之一啊……

　　奥琳娜看到床单后也很尴尬，脸上却若无其事的样子，说道：“床单需要洗洗晒晒，要不你先下去，我收拾好了再下去。”

　　“这样不太好吧……毕竟是在别人家……”

　　“要是你在这个房间里过夜的事情被他们看到了，情况会更糟糕。”

　　奥琳娜叹了口气，转过身看着伊露莉说道：“别忘了，你毕竟是光明教廷的圣女。”

　　是啊……圣女啊……

　　伊露莉叹了口气，可自己不光是圣女，也是神言契约下，唐恩的女奴啊。

　　“我就不问你们是什么时候在一起的了，事情既然已经发生了，那我们就只能接受，更何况，我也没资格说什么不是么？”

　　奥琳娜以为伊露莉是在担心名分的问题，便说道：“随后我和教皇冕下碰个面，替他下个婚书求婚吧，这样你就可以光明正大的和他在一起了。”

　　“不是的，我……”

　　伊露莉苦笑一声，道：“……其实情况有点复杂，随后我再慢慢跟您解释吧，总而言之，有没有名分对我并不重要，再说唐……主人他现在也不是纳妃的时候啊。”

　　叫他主人？

　　奥琳娜怔了一下，唐恩和伊露莉的具体情况她还不太清楚，奥蕾莉亚也没跟她说过，只是随口提到过唐恩和伊露莉关系不一般，可是她没想到居然不一般到这种地步了。

　　冷静之后奥琳娜反思了一下现在的情况，然后她惊讶的发现，唐恩和伊露莉之间的关系，不但不是什么坏事，反而对皇室而言是一件难得的好事！

　　备受人民喜欢的摄政王唐恩迎娶光明教廷的圣女，一边是仁慈又极富能力的摄政王唐恩，一边是被无数人敬仰信赖的圣女伊露莉，两者的结合象征着王权和神权的结合与统一，好处绝对远超想象，这个消息如果公开了，估计会让普兰达尔的人类全都大吃一惊，同时也对唐恩的统治更加有好处。

　　严格来说，普兰达尔的历史上，还从未有那个国王和圣女结合过，这要归功于神权和王权的相互独立，为了保证王权和神权的互不干涉，所以大家都遵守着这个潜规则，不是没有国王打过圣女的主意，毕竟每一任圣女无论容貌还是气质还是性格都是上上之选，可最终这些打圣女主意的国王都会被教廷那一关给拦住。

　　教皇是不会允许国王迎娶圣女的，那样对他的统治实在是太有利了，容易让王权碾压并干涉神权。

　　可唐恩不同，他的特殊身份以及特殊使命决定了他所得到的待遇绝对是超规格的，光明教廷肯定也不会阻拦这种事情，他会成为普兰达尔历史上第一个迎娶圣女的国王。

　　奥琳娜一边思索着一边收拾着房间，至少不能让其他人看出来这里曾经发生过什么。

　　而伊露莉则趁机回到了自己的房间里，稍微整理了一下仪容仪表，之前那副头发散乱面带春光的样子实在是太容易被人看出什么了，尤其是波尔塔的妻子，她这副样子几乎不可能瞒得住那种久经人事的人妻。

　　好不容易打理好自己之后，伊露莉和奥琳娜先后下了楼。

　　“哟，来吃早饭吧，吃完饭之后还有的忙呢。”

　　唐恩招呼她们坐下吃饭。

　　小邋遢亲热地凑到伊露莉身旁问道：“伊露莉姐姐，昨天晚上我去找你，你怎么不在房间里呀？”

　　伊露莉心里咯噔一声，偷偷看了眼波尔塔的妻子。

　　不出所料的，波尔塔的妻子果然盯着她看了半天，脸上还满是疑惑和不可思议。

　　伊露莉注意到她的目光后，连道侥幸，幸亏提前做好了预案。

　　伊露莉不慌不忙地说道：“我昨天晚上又出去吹了会儿风，大概是和你错开了吧。”

　　“可是我——”

　　小邋遢一脸疑惑，刚想说自己在她房间里等了好久，就见伊露莉拿起一截黑面包塞进了她嘴里：“快吃饭吧，吃完饭你们还有很多任务要做呢！”

　　“唔唔唔！”

　　小邋遢马上就忘了要说的话，一脸幸福地啃起了面包。

　　那些叽叽喳喳的孩子们还单纯的很，倒是没注意到伊露莉的异常，只有波尔塔夫妻隐隐察觉到了什么，彼此相视一眼却又没说什么。

　　吃过早饭之后，伊露莉便带着孩子们跟着波尔塔去畜棚那边了，今天的任务是学习如何喂养家畜家禽，如何给咕咪尔挤奶。

　　唐恩和奥琳娜再次获得了悠闲放松的时间，俩人来到河边，一人拿着一根钓竿，然后悠哉悠哉地躺在椅子上开始了垂钓，然后看着不远处那些叽叽喳喳的孩子们，倒也别有一番风味。

　　只不过畜棚那边没过多久就闹腾了起来，孩子们惊呼连连，时不时的就能听到咕咪尔的悲鸣声，明显是被那些菜鸟们弄疼了。

　　奥琳娜从小出身皇室，哪里接触过这种有趣的事情？她看了一会儿后，突然说道：“那边好像很有趣的样子，我也过去学学吧？”

　　唐恩果断拉住了她：“别去。”

　　“为什么？”

　　唐恩一脸谨慎地说道：“不知道为什么有一股深深的恶意袭来，总感觉你过去的话会遇到非常恶俗的老梗……顺便多嘴问一句，你能分得清咕咪尔的雌雄吗？”

　　“呃，分不清……”

　　“果然是这样么……不出意外的话……”

　　唐恩话音刚落，就听那边响起了意料之中的声音：“圣女姐姐，为什么别人挤出来的都那么多，我这里却只有这么一点点啊？”

　　伊露莉惊慌失措地说道：“小邋遢！你弄错了！那只是公的！”

　　“咦？公的咕咪尔也能产奶的吗？”

　　“不、不能、那、那不是……呃呃……”

　　伊露莉完全不知道该怎么跟小孩子们描述了。

　　果然机智的回避了一个玩烂的老梗……

　　唐恩一脸无语，这恶意满满的大宇宙意志啊！

　　这时，奥琳娜口袋里的魔能手机突然响了起来……


第1191章 你追我逃谁怕谁！

　　奥琳娜的手机号只跟极少数的几个人交换过，平时很少有人给她打电话。

　　奥琳娜看了眼手机后，非常惊讶。

　　接通后菲欧娜的声音传了过来：“奥琳娜，唐恩是和你在一起吧？”

　　为了防止被人找到自己，唐恩直接把电话塞进了空间装备里，根本没有信号，所以菲欧娜直接找到奥琳娜这里来了。

　　奥琳娜发现菲欧娜的声音很小，也不由自主的压低了声音：“是啊……怎么了？”

　　“告诉他，他的如意算盘被人发现了！”

　　“啊？”

　　奥琳娜一脸的莫名其妙，怎么听上去怪怪的？

　　菲欧娜叹了口气：“唉，跟你说不清，干脆让他接电话吧。”

　　奥琳娜把电话递给唐恩：“菲欧娜的电话。”

　　正盯着鱼竿的唐恩一怔，接过电话：“怎么了？”

　　“你的如意算盘被发现了。”

　　菲欧娜压着嗓音说道：“现在她们打算派人去找你了！”

　　派人找我！？

　　唐恩愕然：“没必要这么夸张吧？我又不是逃婚也不是始乱终弃了，干嘛这么大动干戈？”

　　“还不是因为昨天晚上的事……”

　　“昨天晚上怎么了？”

　　“你还好意思问怎么了？”

　　说到这里，菲欧娜啐了一口，没好意思继续说下去：“总而言之，她们现在已经打算去满世界找你了，她们故意躲着我，我也不知道她们有什么计划，你要是不想被发现的话，就赶紧想办法吧……对了，最好和奥琳娜分开，她们如果要找你，奥琳娜那边肯定是不会放过的。”

　　嘶……

　　一股凉气瞬间从脚底直冲天灵盖，唐恩没想到她们居然会如此饥渴，自己只不过才离开了两天而已，她们居然就已经迫不及待要出来找人了！

　　这要是被她们找到了，还不把自己捆起来死命的压榨？才刚刚缓过劲儿的鸡儿只怕就要被磨成针了！

　　不行！

　　要逃！

　　必须要逃！

　　唐恩压低声音说道：“她们什么时候开始行动的？”

　　“今天早上，好像是趁着我去办公的时候她们就开始计划了，要不是蒂娜无意中听到了她们说要去找你，我都还不知道她们的打算呢。”

　　“今天早上啊……时间还来得及！”

　　唐恩一握拳头，目光坚定了起来：“放心吧，这次我是铁了心要休息一段时间了，她们绝对找不到我的！大不了我跑到荒山野岭中去，我看她们往哪找我！”

　　“随便你，我还有事情要忙，先挂了啊。”

　　挂了电话后，唐恩沉吟了片刻后，突然说道：“奥琳娜，我们走。”

　　“走？”

　　奥琳娜一怔：“为什么？这里不是挺好的么？”

　　“因为有人要来找我了！”

　　唐恩苦笑着说道：“我这次是偷偷溜出来的，想给自己放个假，可是没想到她们居然反应这么大……”

　　“她们？谁？”

　　“……萝拉。”

　　奥琳娜还是有点疑惑：“她找你你干嘛这么激动？”

　　榨汁姬来袭，我能不激动么！

　　可这话不能跟奥琳娜说啊……

　　唐恩随便找了个借口，然后就收拾东西准备撤退了，橡树村距离亚林克斯太近了，很容易就会被发现行踪，要想隐藏踪迹，果然还是要离开城市才行啊！

　　“什么？这就要走了？”

　　听到唐恩要走的消息，伊露莉非常意外，她本来还想在这里多拖延几天，好多跟唐恩过几天幸福日子呢。

　　“是啊，我也没想到会突然有事情。”

　　唐恩一副很苦恼的样子，为了保密，他当然没跟伊露莉说什么实话，而是找了个借口说自己有工作。

　　“既然有正事的话，那就没办法了呢，那你们先回去吧，我们还要在这里待两天呢。”

　　伊露莉非常遗憾的和唐恩、奥琳娜告别了，等他们两个徒步离开了村庄之后，直接就传送回了亚林克斯皇宫。

　　“我马上就离开了，如果有人找你的话，你如实说就行了，没必要撒谎。”

　　反正接下来的目的地连他自己都不知道，奥琳娜就更不可能暴露什么消息了，故意撒谎反而有可能会引起萝拉她们的怀疑，影响奥琳娜的日常生活。

　　“那好吧。”

　　奥琳娜非常贴心地问道：“你还需要带什么东西吗？”

　　“不用了，我这里什么都有，事不宜迟，我走啦！”

　　唐恩说完，就直接从她面前消失了。

　　“母后？”

　　唐恩刚离开，奥蕾莉亚就跑了过来，瞪着眼睛问道：“你怎么回来了？不是说了你们要好好的放松一下，多玩几天的吗？”

　　“这……我也不清楚是怎么回事……”

　　奥琳娜有点苦恼的跟奥蕾莉亚说了一下前因后果，机智过人的奥蕾莉亚只是稍一推测，就大致明白了是怎么回事，顿时冷笑了起来：“没想到那家伙也有今天啊，哼，他也知道怕了啊，真是自作孽不可活！母后，那就先不要管他了。”

　　离开了亚林克斯皇宫之后，唐恩马上就开始头疼去哪里躲藏比较好了。

　　雷恩帝国？比较偏僻荒凉，很难找到他，但是那里的环境实在是太糟糕了，唐恩很不喜欢。

　　罗尼坦特？气候倒是舒适了不少，但是那里人口密集，人多眼杂，容易暴露踪迹。

　　塔瑞斯？索兰特？都不是什么好选择。

　　这时，唐恩突然一怔，想起了一个地方。

　　格瑞斯，血岩城！

　　格瑞斯刚刚经历过传奇法术惨无人道的轰炸，人口死伤严重，那里正百废待兴，而且人口数量较少，更重要的是那里和外界基本处于半隔绝状态，那里的人几乎都不认识他！

　　目前西部大开发计划还在筹备中，尚未步入正轨，那里的居民还是以格瑞斯原住民为主，连大唐商会的触角都还没伸过去呢，可谓是隐藏踪迹的最佳地方了！

　　就决定是那里了！

　　唐恩一打响指，身体瞬间消失，直接来到了血岩城，虽然空间锚点附近有不少人，但提前隐去身形的他并没有被发现，他悄悄的离开了那里，然后来到血岩城一个无人的小巷子里重新现出了身影。

　　唐恩刚准备走出巷子，却看到了身上的衣服：“这身打扮不行，太扎眼了！”

　　不光要换衣服，而且连自身的力量也不能再用了，熟悉他力量波动的人可以很容易追查到他的下落，尤其是萝拉她们几个还都是传奇强者。

　　他心中一动，分分钟脱掉身上的衣服，换上了之前和伊莎莉私下里玩角色扮演时她送给自己的祭祀长袍，这玩意儿可是大地女神殿出品的正版货，上面有货真价实的神术加持兼带防伪效果，往身上一披，唐恩的气质瞬间就变成了慈悲为怀的大地女神教祭祀。

　　虽然一个人类大地女神教祭祀同样很扎眼，而且很容易引起精灵族的注意，但是……这里是格瑞斯啊！

　　百年以来这里的人连伊尔鲁斯人都很少接触，更别提精灵了，他们知道个屁啊！

　　更何况人们不是常说灯下黑么，如果他这个身份真的引起了注意，或许反而会摆脱嫌疑——萝拉她们都知道了自己要逃，肯定会低调低调再低调，她们肯定猜不到这么受人瞩目的大地女神祭祀居然会是自己，而且诺拉共享给唐恩的力量是生命神力，用来伪装大地女神的力量再完美不过了，这个身份在格瑞斯简直就是最好的掩护！

　　很快，焕然一新的唐恩走出了小巷子，此时此刻的他已经和之前彻底不一样了，不光换上了一身大地女神教的祭祀长袍，连头发也做了稍许的改变，黑色的长发末梢隐隐散发着一抹绿意——没错，他甚至不惜绿了自己的头发……

　　他甚至还模拟精灵德鲁伊的样子，弄了个类似藤蔓的纹身遮住了半边脸颊，充满了奇异的美感，让他看上去就像是一个脱离了人类社会苦修，然后最终获得大地女神认可的人类祭祀。

　　现在血岩城中，伊尔鲁斯人还很少，行走在街头的唐恩在身材高大魁梧的格瑞斯人中显得比较另类一些，再加上他那看上去仿佛树叶和藤蔓组成的大地女神教祭司长袍，还有遮住了半边脸的奇异纹身，就更引人注意了。

　　唐恩径直走向血岩城的冒险者公会——有了伪装的身份，还要有伪装的职业，在普兰达尔，要想自由行走在各个城市，而且还想轻松就业，解决经济问题的话，冒险者就是不二选择了。

　　啥？成为佣兵也可以？别瞎说，两者还真不一样的。

　　虽然佣兵绝大多数都注册的有冒险者的身份，但冒险者却不一定都是佣兵，而且佣兵公会对佣兵的约束力很强，是一个真正的管理机构，佣兵一旦领取任务，就必须付出性命的代价也要完成，如果活着回来了，任务却没完成，那么还要受到惩罚。

　　正因为这么严重的后果，所以佣兵公会中，佣兵们都是抱团组成佣兵团接任务来分摊风险。

　　冒险者公会，虽然和佣兵公会类似，但又有所不同，冒险者公会对于冒险者的约束力非常弱，是为冒险者提供服务的一个中立机构，冒险者公会虽然也发布任务，但绝大多数任务的自由性都很高，先到先得，完成了有奖励，完不成了也没惩罚，所以冒险者很多都是彼此竞争的独行侠，少数组队完成任务的也都是认识许久的伙伴。

　　考虑到自己的情况之后，唐恩就决定先去搞个冒险者身份再说。


第1192章 一个人类大地女神教祭祀！？

　　和复杂的佣兵注册不同，注册冒险者的身份比唐恩想象中的要简单一些，只要你交上几枚金币，填一张表格，就算是一个注册在案的冒险者了。

　　当然了，由于冒险者公会的一贯传统，能不能依靠冒险者身份赚到钱，那就是你自己的事情了。

　　简单注册了一下冒险者身份之后，唐恩就开始在大厅的公告牌前面浏览了起来，对他来说，能否赚到钱是其次，能不能找到有趣的事情去做才是最关键的，这关系到他这个假期能否过的愉快呢。

　　公告牌上的任务大多都是一些杂活儿，超过半数的任务都是血岩城居民发布的，去某些地方采集药草、狩猎野兽、寻找丢失的东西之类的，如果是让一个刚刚走出家门，满怀雄心壮志试图称为一个伟大的冒险者的家伙看到自己崇拜的冒险者整天要做的居然是这种任务，恐怕对他的打击将会是毁灭性的吧。

　　不过这也没办法，比较危险，酬劳比较高的任务几乎全都在佣兵公会那边发布了，只有那些出不起多少钱的人，才会选择到冒险者工会这里来发布任务。

　　毕竟和冒险者公会相比，佣兵公会那边的价格虽然更高一些，但是职业修养也摆在那里，他们一旦接受任务，就必须豁出性命去保护雇主，帮助雇主完成任务。

　　而冒险者公会这里就不同了，任务没有强制性，收益也全看雇主的财力以及任务的完成情况，风险比较大，还不一定能回本……

　　看到最后，唐恩突然眼睛一亮，看到了一个不错的任务——可以说，会在这里看到这个任务出乎唐恩的预料之外。

　　保护任务：本任务为多人任务，预估时间五天至一个月不等，保护雇主进入遗迹探索，直到确认遗迹安全，获得雇主认可后即算完成任务，任务酬劳由双方见面后自行协商，雇主代表白天在东三区一号桌等候，可自行前往询问。

　　任务信息很简单，很多重要的事情都没有说出来，但仅仅是遗迹探索四个字，就已经足够吸引眼球了，唐恩往东三区看了眼，这会儿那里已经过去了不少人——要知道，大战过后，血岩城的人口几乎所剩无几，此刻这座城市里的人除了大唐商会的人之外，就是从格瑞斯其他地区流动过来的。

　　虽然冒险者公会和佣兵公会都是中立阵营的，但是这里注册的人员可不是啊，所以当时很多人都被鼓动参加了战斗，死在了战场上，现在这里能有多少人也就不得而知了。

　　结果现在冒险者公会大厅中的绝大多数人全都涌到了东三区那里去了，可见这个任务对他们的吸引力有多强了。

　　唐恩微微一笑，晃悠着走了过去，不管接不接任务，先过去看看情况再说吧。

　　“金迪阁下，现在关于任务的情况你什么都不说，这样让我们也很为难啊。”

　　“抱歉，没有同意签订契约接受任务之前，无可奉告。”

　　“至少告诉我们遗迹的基本情况吧？我们也好做一些准备工作呀。”

　　“不需要你们准备什么，探险的物资工作我们已经全都准备好了，你们的任务只是保护我们。”

　　“现在你不光不说遗迹的情况，甚至连酬劳多少，是什么也都不跟我们透露，实在是很难让人相信你们的诚意啊。”

　　“酬劳的问题我刚才已经解释的很清楚了，我们没有多少你们人类使用的金币，所以没办法使用金币支付酬劳——说起来因为唐恩阁下的缘故，现在金币已经被纸币取代了呢，纸币我们就更没有了。”

　　“没有具体情报，没办法支付酬劳，金迪阁下，您莫非是想要空手套白狼么？”

　　“抱歉，无可奉告。”

　　听着那边叽叽喳喳的讨论声，唐恩好像明白了这个任务的情况。

　　任务明显是那个叫金迪的侏儒发布的，他，还有他的同伴想要探索一个遗迹，可是又不知道那里是否安全，所以才会想要雇用护卫，这本来应该是佣兵公会的活儿，但是由于他们手中没钱，所以最后只能跑到冒险者公会这里来碰运气了。

　　可惜的是他们明显没想到，就算是在冒险者公会这里，空头支票也不太好使啊，没看到具体的酬劳，只知道是要去探索一个遗迹，最终能有多少收益，冒险者心里也没底气啊。

　　更何况，这年头但凡探索遗迹的就没有安全的，那些史前文明的遗迹中总是遍布一些难以预测的危险，就算是职业佣兵或者是经验丰富的冒险者深入其中，往往也没几个能够平安走出来的，风险太大，却看不到多少收益……也难怪有那么多人一脸失望的离开，去看别的任务了。

　　唐恩很早之前就对克洛托他们的遗迹发掘工作感兴趣了，只不过一直都那么忙，从来没机会跟着去参与其中，这次似乎是个不错的机会。

　　想到这里，唐恩便挤进了人群，凑到金迪面前问道：“你们需要一个祭祀吗？我对你们的任务很感兴趣。”

　　正长吁短叹的金迪突然听到这么一句话后，猛地抬起头，错愕不已地看着唐恩：“祭祀！？”

　　祭祀！？

　　突然冒出来的唐恩引起了极大的骚动，众人的视线全都落到了他身上，待看清了他身上那别具一格的长袍，还有脸上德鲁依风格的纹身之后，顿时齐唰唰吸了口凉气——真的是祭祀啊！还是非常罕见的大地女神教的祭祀！

　　在人类国度，最常见的祭祀恐怕就是光明教廷的神官和祭祀了，可即便是光明教廷的神官和祭祀，平时在教堂以外的地方也不常遇到，更别提其他教派的神官和祭祀了。

　　“精灵！？这里怎么会出现精灵的？”

　　“注意看，他是个人类！”

　　“那就更荒谬了！一个人类，成为了大地女神教的祭祀！？这简直太不可思议了！”

　　“不会是冒牌货吧？”

　　“前阵子降临的神迹似乎就是大地女神的神力，伪装大地女神教的祭祀这种事情怎么可能有人敢去做？那不是找死么？”

　　大地女神教的主要信仰成员都是精灵和矮人，只有极少数身处边境，和矮人接触较多的人类，或者是某些深山老林与世隔绝的村庄中会信仰大地女神教，人类社会中几乎看不到大地女神教的信徒，所以他们会怀疑唐恩是个冒牌货也很正常。

　　没看和矮人关系匪浅的侏儒族的金迪都愣在了那里么，连他都产生怀疑了，更别提其他人了。

　　不过当唐恩轻轻松松召唤出一股浓郁的生命之力后，在场的所有人就都闭嘴了。

　　身份可能会作假，但力量却不会！

　　这股浓郁的生命之力绝对是大地女神教的象征！

　　祭祀啊！只怕这将会是人类历史上的第一位人类身份的大地女神教祭祀吧！

　　“你对我们的任务感兴趣？”

　　金迪迟疑了一下，有点纠结地说道：“我们当然不会拒绝一位祭祀，但是……我们可拿不出足以雇用一位祭祀的酬劳啊！”

　　在探险的过程中，有一个能够提供治疗的祭祀，对于整个团队有多么巨大的好处自是不必多言，可惜的是擅长辅助神术增强团队实力的神官，以及擅长治疗神术的祭祀，都是极为罕见的宝贝，不知道有多少大型的佣兵团恨不得常年包养一个神官或者祭祀都没机会呢！

　　现在，居然有一个祭祀要求主动加入队伍中……金迪当然很想要啊！可是、可是祭祀的报酬该怎么算啊！？

　　按照冒险者和佣兵中的默认潜规则，队伍中如果雇佣到祭祀的话，无论队伍人数多少，祭祀都可以独占净收益的四成，本来就拿不出多少酬劳的他们，要怎样才能让这个祭祀满意啊！？

　　“没关系，不需要多少酬劳，我只是最近对史前遗迹很感兴趣而已，而且我和你们也算是朋友，诺基亚·硬壳你认识吗？他是我朋友。”

　　金迪顿时激动的满脸通红：“你认识诺基亚？他可是大工匠的助手，一般人绝对不可能知道他的，太棒了！你绝对是我们的朋友！你真的愿意陪我们去探索遗迹？”

　　“当然，你可以称呼我为诺博帝。”

　　唐恩微微一笑：“我可是早就对你们的遗迹探索感兴趣了，这次刚好可以亲身参与一下，了解一下我们这个世界的过去。”

　　“我是金迪，金迪·铆钉！你的心态完全不像是个人类！我似乎明白你为什么能成为大地女神教的祭祀了！”

　　金迪这会儿激动的差点就蹦到桌子上跳舞了，还有比这更美妙的事情吗！？原本由于酬劳太低，风险太大，所以想要招募一些护卫非常困难，但是现在有了诺博帝的加入，探险的风险将会大大降低，生命有了保障，收益低一些也是可以接受的啊！

　　那些冒险者肯定会重新考虑这个任务的！

　　不出所料，当唐恩决定接受任务，加入金迪的队伍之后，冒险者们顿时骚动了起来，片刻后，一群人似乎同一时间回过神来，突然就全都涌了上来。

　　“金迪阁下！请雇佣我吧！我对探索遗迹可是很有经验的！”

　　“金迪阁下！我愿意接受任务！”

　　“雇用我吧！二十年从业经验，上山下海钻丛林，开锁探路挖陷阱，无所不能无所不会！雇佣我保证价有所值！”

　　一时间，金迪脸上笑开了花：“不要急不要急，大家一个一个慢慢来……”

　　唐恩看着这情况哭笑不得，乍一看还挺像大学生在人才市场上争先恐后的竞聘呢……


第1193章 唐恩抓捕计划，开始！

　　得益于唐恩的加入，金迪迅速招募了一大批可靠的人手加入到他的团队中去，众人约好了明天早上在血岩城西门出发后就散了，而唐恩则和金迪来到了他的同伴们住宿的旅店住下了。

　　见到同伴后，金迪迫不及待地喊道：“玛茵！这位是诺博帝阁下！诺基亚的朋友，也是一位大地女神教的祭祀，这次他要跟着我们一起去探索遗迹！”

　　诺基亚的朋友？一个人类？大地女神教的祭祀？

　　名叫玛茵的女侏儒有点懵圈了，这三个条件好像怎么也组合不到一起吧？

　　“诺博帝阁下，这位是玛茵，玛茵·汽缸，我的助手，学徒，也是我的妻子。”

　　哟呵？可以啊！

　　唐恩一听，顿时对金迪肃然起敬，这家伙可以啊，把自己的学徒都拿下了，侏儒的外表看上去很难判断他们的年龄，但金迪毫无疑问比玛茵大几轮，怕不是老牛吃嫩草吧？

　　“亲爱的，他真的是诺基亚的朋友？”

　　“相信我，他没有撒谎，诺基亚是克洛托大师的助手，一般人怎么可能会认识他？”

　　“这么说也是……”

　　玛茵想了一下后，便向唐恩打了个招呼，房间里的其他侏儒们也和唐恩打了招呼。

　　见过面之后，唐恩没有久留，而是在这个旅店开了个房间休息去了。

　　来到血岩城之后，唐恩就稍微放松了一些，伊莎莉、萝拉她们肯定不会想到自己会来格瑞斯地区，就算她们追到了血岩城，他明天就要和金迪他们一起出发去探索遗迹了，哪里还怕被抓到啊？

　　“唔嗯……这下今天晚上你总算是可以放松一下了……”

　　泡在水里的唐恩呻吟一声，低头看了眼自己的小兄弟，感觉生活是那么的美好，被胸部和大腿支配的人生总算重新变得光明了！

　　前面趴在木桶边上踩水玩的诺拉撇撇嘴：“切，说的就跟你平时快死了似的。”

　　唐恩有点着恼的弹了诺拉一下：“不然你以为呢！男人一生中的弹药数量是有限的！可女人的需求却是无限的啊！”

　　诺拉抱着胸口大喊了起来：“啊！唐恩大变态！大色狼！”

　　“嘁！区区一个随身手办在说什么呢！”

　　而此时此刻，唐恩却不知道，在埃灵顿那边，在格兰蒂亚的统合指挥下，精灵妹子们已经准备完毕要出发了。

　　“姐妹们！记住我的话！如果遇到唐恩了，千万不要多说什么话，也不要太激动，要时刻谨记着，保持微笑，矜持，淡然……要将艾格温大人的样子牢牢记在心里，将自己想象成她！化身成她，一举一动都尽量模仿她！”

　　格兰蒂亚站在精灵妹子们面前，挥舞着拳头做动员令：“尤其需要注意的是，在唐恩面前，千万不要暴露了自己平时的习惯，如果有机会的话，就趁机推倒他造成既定事实，如果没机会的话，就悄悄发消息回来，等我们一起去，千万注意不要让他溜了！一旦他发现你们全都是假货，警惕起来之后再想找到他就更难了！”

　　“为了我们精灵一族的未来，为了更多的孩子，为了顺利受孕，让我们齐心协力，一起加油吧！”

　　“必胜！”

　　“不会放过他的！”

　　格兰蒂亚看着身旁的“精灵”，所有人员中，她的装扮是最完美的，可以说和艾格温完全没有任何差别，哪怕是艾格温站在她对面，恐怕也会懵逼，因为她们完全是一个模子里刻出来的一样——可事实上，在场的所有人中，只有她不是精灵。

　　格兰蒂亚一脸慎重地说道：“夜夜女士，这次能否找到他，恐怕还要靠你了。”

　　这个和艾格温一模一样的人，竟然是夜夜！？

　　完全化身艾格温的夜夜露出了非常优雅的笑容：“相信我没错的。”

　　格兰蒂亚眼前一阵恍惚，如果不是事先知道了真相，恐怕连她都会认错。

　　这是为什么呢？

　　因为，夜夜这次是直接更换了一个躯体！

　　别忘了，她的躯体是人偶！

　　为了完成这次任务，她借助伊莎莉的请求，让羽丝缇萨她们加班加点给她做了这么一个临时替换用的躯壳！虽然战斗力和兼容性比不上原本的躯体，但也差不到哪里去，更重要的是，因为是量身订做，所以这个躯体和艾格温简直是一毛一样啊！

　　说起对艾格温身体的了解，唐恩是远远比不上格兰蒂亚的——连那么痴迷艾格温的格兰蒂亚都会认错，就更别提唐恩了。

　　“那么你说我们该去哪里？”

　　格兰蒂亚问道：“之前你一直不说，现在该说了吧？”

　　“先去卡斯帕米堡吧。”

　　夜夜嘿嘿一笑：“我能隐约察觉到他在西北边。”

　　因为有着契约的联系，所以夜夜能够大致感应到唐恩的方向，不过这种感应效果也不是很强，只能说是聊胜于无。

　　“居然是在那里吗……”

　　格兰蒂亚眼中精光一闪：“姐妹们，出发了！目标卡斯帕米堡！”

　　“我们走！”

　　“到那里之后，再分散寻找目标！”

　　一群精灵妹子们迅速按照计划踏上传送阵，前往了卡斯帕米堡，到达那里之后，她们就会各自分散到周边的村镇中去随意行走，去寻觅唐恩的踪迹。

　　当她们都离开之后，格兰蒂亚略一思索，自己也踏上了传送阵，她的目标是亚林克斯。

　　如果唐恩离开了这里，肯定会先去亚林克斯一趟，这是他身为国王的责任，所以奥蕾莉亚和奥琳娜母女二人应该会知道唐恩的下落。

　　或许过去旁敲侧击一下，就能获得他的准确位置了。

　　亚林克斯，皇宫。

　　奥蕾莉亚看着格兰蒂亚，一脸惊奇：“这可真稀罕，你怎么过来了？”

　　格兰蒂亚单刀直入：“我找唐恩，你知道他在哪吗？”

　　“唐恩？他早上的时候突然把母后送了回来，然后他就走了。”

　　奥蕾莉亚有点无奈地说道：“我也不知道他去哪了，如果知道的话，肯定会跟你说的。”

　　这倒不是她在客套，如果她真的知道唐恩去哪了，绝对会毫不犹豫地把他给卖了——现在奥蕾莉亚对唐恩可是充满了怨念啊……

　　格兰蒂亚眉头一皱：“连你也不知道吗……不应该啊……”

　　“什么叫连我也不知道，这不是很正常吗？”

　　格兰蒂亚有点惊奇地看着她：“可你不是他的女人吗？如果他去哪里了应该告诉你的吧？”

　　奥蕾莉亚顿时涨红了脸：“这是哪里冒出来的误会啊！我什么时候成他的女人了！？”

　　“咦？不是的吗？”

　　“当然不是！”

　　可这话刚说完，奥蕾莉亚就想起了前天晚上听墙角时她母后在意乱情迷时说出的胡言乱语，当即也有点尴尬了。

　　“唔……现在不是，恐怕很快就会是了……”

　　格兰蒂亚撇撇嘴，以她的火眼金睛，几乎是一下子就看出来了，奥蕾莉亚绝对是逃不掉了。

　　可是没想到连她都不知道唐恩的下落，难不成真的只能靠姐妹们大海捞针了吗？

　　翌日，当阳光穿过窗户落到脸上的时候，唐恩捏起趴在他脸上呼呼大睡的诺拉，昨天晚上因为太过激动，他们两个闹了半宿，凌晨的时候才睡了。

　　久违的安稳觉让唐恩舒服的都不想离开被窝了，可是一想到何金迪的约定，唐恩也只好爬起来，把诺拉扔进口袋里，然后穿衣洗漱。

　　看着镜子里的模样，唐恩突然打了个寒战，一股不知从哪里出现的寒意让他哆嗦了一下。

　　唐恩忍不住嘀咕了起来：“现在都已经复苏之月中旬了，气温都开始回升了，就算这里是格瑞斯，也不应该会这么冷啊……”

　　下楼和金迪他们打了声招呼后，大家便坐在一起吃了早饭，然后就收拾行李出门了。

　　金迪的考古队名叫“发条螺旋”，因为曾经参与发掘过几个大型的遗迹，所以在侏儒一族中也算是小有名气的考古队了，一共有三十多个成员，虽然彼此都介绍过了，但对唐恩来说，他们的辨识程度太低，实在是记不住啊。

　　看到他们用来拉行李的“坐骑”之后，唐恩好不容易才克制住了吐槽的欲望。

　　不是说好了是奇幻冒险风吗？

　　不应该是大量的马车编队，拉载着货物工具，然后两侧是冒险者护卫，浩浩荡荡地出发么？

　　怎么把大唐商会生产的货车给搞过来了？而且还不是一辆……

　　这样子乘坐马车行走在荒原中，击杀劫匪和魔兽的探险气氛全都没了啊！

　　话说回来，这些家伙应该是透过克洛托的关系弄到手的，但是他们怎么驾驶啊？这款魔能货车是大唐商会面向人类市场推出的，现在还没有针对侏儒进行过驾驶仓优化啊……

　　等唐恩来到近前一看，顿时就无语了。

　　该说不愧是擅长玩弄机械工程的侏儒吗？

　　这些无师自通的家伙居然对驾驶仓进行了一番改造，不但没有影响到魔能货车的正常功能，还完全适应了侏儒的体型……

　　那么现在还最后一个问题……

　　这些侏儒……有驾驶证吗？


第1194章 荒野大飙客

　　金迪雇佣的冒险者们看到停放在城门外的魔能货车后，一个个都惊叹不已。

　　“这就是传说中的魔能货车啊……看上去真棒，和构装体一样，制作的这么精细！”

　　由于之前大唐商会的产品并没有卖到格瑞斯来，所以这边的本地人基本上从来没见过魔能汽车系列的产品，血岩城的冒险者们也是从其他城市过来的那些同行口中获知的情报。

　　魔能货车的精密程度远超他们想象，从外表上看，根本看不出什么特别的地方，但是这并不妨碍他们望着魔能汽车流口水。

　　“听说这东西很贵的，一辆车的钱就够我们赚上一年的了。”

　　“可是这东西买到手的话也可以用来赚钱，如果手中有这么一辆，就可以租赁给别人，或者是自己拉货赚钱了。”

　　“大唐商会果然神奇啊，产品都是一些能够解决各种麻烦的便利工具。”

　　“希望这次遗迹探索的能够顺利，回来后我也要买一辆魔能汽车！”

　　“听说这些产品绝大多数都是唐恩陛下构思出来的，而且在他的统治下，现在伊尔鲁斯帝国的日子是一天比一天好了。或许，和斯坦利相比，他才是一个值得让人追随的国王吧……”

　　这些人的想法唐恩现在自然是不知道的，他正惊讶于侏儒工程师们到魔能汽车的改造呢。

　　不过……

　　唐恩凑到金迪旁边问道：“你们谁考的有驾照？”

　　金迪脑袋一扭：“驾照？那是啥？”

　　…………

　　………

　　……

　　…

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　格瑞斯的荒原上回荡着惨无人道的哀嚎声，以及诡异而尖锐的狂笑声。

　　虽然魔能货车的悬挂系统比不上越野车，但至少马车强了不知道多少倍，因此在这荒原上，金迪他们几个侏儒在驾车的时候几乎是油门踩到底，一路狂飙。

　　荒原上原本刚刚从寒冷冬季复苏过来的魔兽们更是被吓得四处逃窜——它们虽然力量强大，但也会害怕陌生的东西，而这个奇怪的铁皮怪物非常陌生，它们也会害怕啊！

　　原本被雇佣过来是为了护卫考古队的冒险者们，此时此刻却完全不用出手了——他们也没能力出手了，因为疯狂颠簸的魔能货车让在座的冒险者们头一次感受到了陆地飞船的美妙感受——他们已经都快吐了。

　　极速狂飙的魔能货车把冒险者们吓得一个个脸色苍白，用安全带死死地把自己捆在座椅上，时不时的失重感更是让他们恶心反胃，肚子里面翻江倒海，早上吃的食物已经忍不住要上涌了。

　　事实上就连唐恩这会儿的感觉也不太妙，这些坐上车之后就变得莫名狂躁情绪激动的侏儒们给他一种非常不妙的预感，总感觉这几辆车最后的下场就会像是地精航班一样，最终总是以坠毁降落来结束……

　　两世为人，他居然头一次有了晕车的感觉……

　　而此刻驾车的金迪呢？反而是两眼冒光亢奋无比，甚至还有空跟唐恩解释这次任务的大致情况，他似乎并没有受到颠簸路面的影响，精神头非常之好。

　　用他的话来说，那就是魔能汽车的诞生，不知道为他们考古队解决了多少麻烦呢！

　　“这玩意儿实在是太棒了你知道吗？哦，你是大地女神教的祭祀，一直在丛林中苦修，肯定不知道这宝贝吧，我跟你讲啊，这玩意儿实在是太棒了！”

　　金迪不断的夸耀着魔能汽车，而旁边的唐恩却头昏脑涨，根本没力气搭理他了——他也没想到就算是现在这个躯体，居然也会受到晕车的困扰。

　　“可惜的是听说性能更优越的越野车现在只对军方提供，不对民用领域开放，要是能弄到越野车的话就更棒了！”

　　金迪咂吧咂吧嘴，有点不太知足，过了一会儿后，他说着说着，就把话题扯到了这次任务上。

　　唐恩勉强集中精力之后才听出来个大概，感情这次遗迹探索任务和他还有关系呢！

　　伊芙的成功开发让魔能工程研究院的各项研究进度都大大的增加了，许多困难的模拟实验在经过伊芙的计算之后减轻了不少难度，见识过伊芙的强大功能后，克洛托就产生了利用伊芙来破解史前遗迹中侏儒文明的想法。

　　之前获得的那个通讯器以及在雷恩帝国环形山中发现的坠毁飞船就是关键的两个突破口，上面的设备相对比较完善，通讯器更是被他们启动了还能工作。

　　可现在最大的难题在于他们对史前文明的了解还不够深刻，要想让伊芙破解那些奥秘，还需要更多的样本才行。

　　于是克洛托就下令，要求侏儒国度的个个考古队加快速度，尽量搜集那些完整的史前文明产物，增加参考的样本数量。

　　一旦样本的信息总量超出了一个数量级，那么就可以让伊芙利用它强大无比的计算能力来破解侏儒地精史前文明中的技术了。

　　到那个时候，整个普兰达尔的科研力量都会得到一个巨大的提升。

　　而就在这时，一个消息传到了金迪耳中：被传奇法术轰炸过后的格瑞斯地区，发现了疑似史前遗迹的地方。

　　于是金迪立刻就带着他得“发条螺旋”考古队出发了，他们没有传送阵的使用权限，从偏僻危险的老路一直前进，从破晓之月月初开始出发，足足用了一个多月才抵达血岩城。

　　由于情报中指出，遗迹入口附近生活了大量的魔兽，自身战斗力并不强的金迪才想到了去雇佣人类当护卫。

　　可是这就又牵扯到了资金问题——和人类社会交集很少的侏儒们并没有积攒多少金币，本来就雇佣不起职业的佣兵团，想着去找物廉价美的冒险者吧，结果到地方之后却发现，人家不收金币了！

　　没错，由于格瑞斯王国已经被唐恩收复，所以也开始正式接轨伊尔鲁斯，开始采用纸币政策了！

　　好不容易跑去兑换点兑换了一叠纸币回来之后，金迪又崩溃的发现，由于血岩城的大量建设，城市居民收入猛增，物价上涨，他们那点钱根本雇佣不了几个人……

　　结果到最后他们一合计，索性酬劳面谈，说不定还能骗……招募到几个人呢。

　　然而冒险者们也都不傻，喜欢冒险是不错，但一个个也都很精明啊，都是不见兔子不撒鹰的货，最后要不是因为唐恩的出现解决了他们的困局，只怕金迪最后还真的很难招募到足够的人手呢。

　　唐恩眼瞅着车队越跑越快，忍不住大声问道：“我们的目标是哪里？”

　　“你知道冻石城吗？”

　　金迪大声回应道：“就是格瑞斯盛产矿石的那座矿山城市！”

　　唐恩当然知道，事实上冻石城几乎就是在他面前被吉恩用传奇法术星辰坠落给毁掉的。

　　看唐恩点点头，金迪继续喊道：“几个月前那里暴发了一场超规格的战斗，坠落的陨石把冻石城毁灭了，包括周边的矿山也全都毁了！”

　　“战争结束后，有冒险者重新回到了战场上试图寻找星界陨铁，结果他们在冻石城崩塌的矿山中发现了史前遗迹的痕迹，消息被我们得知后我们怀疑那里可能是史前遗迹的入口！”

　　握着方向盘的金迪冲着后座上的妻子喊了一声：“玛茵！地图！”

　　玛茵翻找片刻后扔过来一个羊皮卷轴，金迪接住后又扔给了唐恩：“这是我们花了不少钱从冒险者手中买到的地图，你先看看。”

　　唐恩打开卷轴看了眼，眉头微皱：“这地图太粗糙了！”

　　说是粗糙都是夸奖它了，严格来说这只能算是一个草图，一条歪歪曲曲的路线从血岩城向西南出发，沿途经过了几个被标注的城市，又穿越了几个丛林峡谷，最后来到了冻石城，线路图在冻石城开始趋势发生了巨大的变化，在周边转了几圈后又向北去，停在了冻石城周边的其中一座矿山。

　　「阿拉尔铁矿山」，地图上这么写着，线条到此戛然而止。

　　“这明显只是一个路线图啊！”

　　唐恩接着拉开卷轴，然后惊讶的发现……

　　“没了？”

　　“嗯……”

　　金迪有点尴尬的点点头：“矿山内部的地图他们开价太高，我们没那么多人类货币，所以买不起……”

　　你特么逗我呢！外面的情况怎样都好，知道地方是在冻石城多转转肯定就能找到，关键在于矿山内部到遗迹入口那里的地图啊！

　　地下的情况有多复杂，亲自参与过地下世界探索的唐恩再清楚不过了，更何况现在要去的居然还是一座崩塌的矿山，对那里不了解情况的话几乎和送死没区别。

　　“我们也想找一个向导，最好是曾经在那座「阿拉尔铁矿山」工作过的矿工，但是我们发现……冻石城的老矿工已经全死光了。”

　　这是吉恩的锅我不背！

　　“所以我们最后就只能靠自己了，不过还好，这次有你，危险程度肯定会大大减少的！”

　　看着金迪那开心的样子，唐恩实在是不想打击他的积极性……

　　因为，他实在是无法想象，一个一万年前的史前文明遗迹，怎么会和一个成型都需要上亿年的铁矿山搞在一起……


第1195章 被惊动的魔兽群

　　冻石城位于血岩城的西南方，当初唐恩从冻石城飞到血岩城都用了大半天时间，就更别提在陆地上开车了。

　　金迪他们一路狂飙，中途在一个镇子上过了一夜，直到第二天中午才赶到冻石城的废墟那里。

　　金迪看了眼地图，指着北方说道：“从这里开始向北走，大约只有几千米就到阿拉尔铁矿山了。原本站在这里就能看到矿山了，但是由于受到了传奇法术的轰炸，阿拉尔铁矿山直接被夷为平地，从视野中消失了。”

　　唐恩放眼四周，那场针对无眠者的战斗已经过去两三个月了，原本的废墟却已经基本上消失了，被浓密的植被覆盖着——这一切全是拜诺拉所赐。

　　不过由于这里的自然环境开始恢复，因此已经有不少动物在这里活动了，尤其是那些躲在地下过冬的魔兽，侥幸避开了传奇法术轰炸，现在重新出来之后，这里彻底变成了它们的乐园，刚刚车队就惊动了不少魔兽，现在那些魔兽都没有发起进攻，而是躲在废墟的角落中暗中观察着车队。

　　或许，等它们确定了车队对它们没什么危险之后，就会立刻发起进攻吧。

　　然而就在躁动的魔兽们终于打算开始动手的时候，车队却突然发动了车子，然后卷起一路烟尘向北而去。

　　食物要跑了？这怎么能行！

　　大量的魔兽不知道从哪里冒了出来，然后咆哮着追了上去！

　　大地轰隆轰隆作响，几个冒险者回头一看，顿时大惊失色：“不好啦！魔兽群追上来了！”

　　发现魔兽追上来之后，车队的速度陡然加快了不少，眨眼间就把那些速度较慢的魔兽甩的没了踪影，可还是有不少实力较强，速度较快的魔兽依然紧紧地咬在车队的后面！

　　几千米的距离眨眼就到了，众人都已经看到了变成小山包的阿拉尔铁矿山，可就在这时，金迪却突然惊呼一声：“前面有人！”

　　唐恩定睛一看，可不是么！不光有人，人还不少呢！

　　就在车队前面，一个营地光明正大的摆在路边树林的阴影下，一群人正在那里忙碌着，突然听到这边的动静，营地中的人也被惊动了，一群全副武装的家伙全都跑了出来。

　　那些人看到车队之后稍微放下了心，可紧跟着他们就看到了车队后面烟尘中的魔兽群，顿时一个个脸色大变。

　　“该死！这群混蛋把魔兽群引过来了！通知所有人，立刻做好战斗准备！”

　　为首的那个男子大吼了起来，他现在很想冲到车上把司机给砍死——这分明就是祸水东引啊！

　　营地中的人收到警讯立刻行动了起来，他们似乎也是刚刚到这里没多久，也没来得及制作防御陷阱之类的东西，现在突然遇到敌袭，也只能准备好正面作战了。

　　车队看到前面突然出现个营地也很慌乱，可金迪瞬间就作出了决定：“开过去！人多力量大，我们先一起解决这些魔兽再说别的！”

　　领头的金迪一打转向，车子立刻就朝着营地开了过去，整个车队也跟着冲了过去。

　　一阵急刹车后，车队停在了营地边缘，然后车子里面的冒险者们全都抄起家伙涌了下来，冲着营地那边喊到：“魔兽数量太多！我们一起合作吧！”

　　营地那边的人心里一阵大骂，可现在形势逼迫着他们必须合作才行，任何一方单独对抗魔兽群的话，都会死伤惨重！

　　“把你们的魔能汽车横过来当掩体！抵挡魔兽的法术攻击！”

　　营地那边站在最前面的男子毫不犹豫地开始了指挥工作。

　　金迪当然很心疼这些车子，但现在不是犹豫的时候，再耽误几秒钟，可能命都没了，于是他马上带队挪车，迅速展开了临时防御网，然后金迪他们跳下车子逃进了营地中。

　　“剩下的交给你们了！”

　　金迪他们没什么战斗力，不用指望他们去作战，逃跑也是理所当然的，剩下的那些冒险者们紧张地看着唐恩：“诺博帝阁下，我们的生命就靠你了！”

　　唐恩微微点头表示明白，有他在，或者说，有诺拉在，这些人想死也难。

　　那个身材高大手持双斧的魁梧男性喊道：“我是‘洛克玛之斧’佣兵团的团长洛克玛！你们谁是头儿？立刻命令所有人听我的命令！”

　　这边的冒险者们面面相觑，他们都是散人，哪有头儿？

　　“我们是冒险者，不是佣兵团，没有头领！”

　　“那更好！全都听我指令，擅长近站的先站在中间等候命令！擅长防御的上前，和我的弟兄们在一起，准备抵挡第一次冲击！有游侠吗？立刻准备魔法箭射击！”

　　人员还没全部到位，转瞬间魔兽群就已经近在咫尺了！

　　“发射！”

　　洛克玛大吼一声，游侠们纷纷射出箭矢，附着了魔力和风元素的箭矢呼啸着刺向魔兽群，魔兽群中，几头魔兽突然咆哮一声，前方的大地突然轰鸣着出现了一堵坚固厚重的石墙，将箭矢全都挡下了！

　　洛克玛大喊道：“是大地魔熊！不只一只！看法术强度，最弱的至少也是三阶的！”

　　三阶的大地魔熊，实力和黑铁级的天启者相似，当然其中也有一定的个体差异，所以实力在黑铁级一阶到九阶之间浮动。

　　如果是平时，遇到这只大地魔熊，洛克玛一定会哈哈大笑着将之斩杀，暗喜有了额外收获。

　　但是现在……

　　魔兽群中可不只有这几只大地魔熊！

　　游侠的箭矢失效之后，石墙轰然崩塌，然后几头凶暴的魔兽便咆哮着扑了过来！

　　众人只觉一阵腥风扑面而来，眼前就已经看到了魔兽那流着涎液遍布利齿的大嘴！

　　“给我——滚开啊！”

　　站在最前排的盾战士们瞬间激发血气之力，全身散发着赤红光芒，高举盾牌狠狠的砸了过去！

　　只听“嘭嘭嘭嘭嘭——”的一阵爆响，冲在最前面、速度最快的那几只风系魔兽竟是被他们硬生生的挡了下来！

　　“去死！”

　　一个盾战士从盾牌后面抽出了短剑，趁机狠狠地刺入了面前那只魔兽的眼睛里，狠狠地一搅，顿时鲜血纷飞！

　　惨嚎着的魔兽扬起利爪，致密的风元素变成了一双锐利的爪子，直接拍了下来！

　　那盾战士脸色微变，扬起盾牌，血气之力全部流入盾牌——“轰”的一声，那盾战士的半截身子就没入了地面！

　　鲜血铺面的魔兽张口就扯掉了盾牌，头一甩，就想咬掉那盾战士的脑袋！

　　“去死！”

　　洛克玛大吼一声，转身掷出了战斧！

　　裹着红光的狂暴战斧眨眼即至，刹那间便将那头魔兽从中劈成了两半！

　　被血液和内脏浇了一身的盾战士手忙脚乱地从地里面爬了出来：“多谢团长！”

　　“别废话！”

　　那团长手一招，飞出去的战斧就又重新飞回他的手中：“维持好防线！”

　　他话音刚落，游侠的第二轮箭雨已经到来！

　　这一次游侠的攻击终于立功了，近在咫尺的魔兽们忙于进攻，被射了个正着，一时间战场上惨叫连连，鲜血满地！

　　“好！”

　　洛克玛精神一振，大吼一声：“兄弟们！跟我上！杀光它们！”

　　“嗷！杀光它们！”

　　洛克玛的手下纷纷行动了起来，几个人配合着，寻找重伤的魔兽进行围攻，虽然这个佣兵团的平均实力也只有黑铁级到白银级，但他们彼此熟悉，配合相当默契，那几头实力较强的五阶魔兽一时间倒也奈何不了他们。

　　唐恩这边的冒险者们也开始行动了，他们和佣兵们的作战方式截然不同，虽然同样是围攻，但彼此却并没有选择配合的方案，而是各自使用自己最擅长的方式去对付魔兽。

　　有的明明正在用剑，却突然间掏出一个匕首掷向魔兽的要害，有的你看着他拿个战锤，以为他可能是正面抗衡的力量型天启者，但他转眼间就会突然摸出来一捧毒药撒过去……

　　没错，在唐恩眼里，佣兵团和冒险者的区别大致可以当成门派弟子和江湖散人的区别……

　　门派弟子一举一动都有章法可循，而且同门师兄还会彼此配合，甚至可能会压制自身的实力来达到更好的配合效果。

　　而江湖散人就没那么多讲究了，所有的目的都只有一个，为了胜利不择手段！一切能够用的上的，能够保命，能够杀死敌人，战胜对手的手段，他们都会去学，去用。

　　当然了，这两种风格孰高孰低唐恩无法断言，毕竟冒险者也是受条件所迫，他们为了生存下去，必须各自为战——这职业可没什么社会保障可言。

　　激战才刚刚开始没多久，就已经出现了伤员，而且还是金迪雇用的这些冒险者中的一员，他的一条手臂都被魔兽释放的风刃切断了，鲜血喷涌不止！

　　如果是平时，在战斗中没人会帮他止血，他这种伤势十有八九都是要死于大出血，就算是活下来了，他这一辈子差不多也废了。

　　但是今天……

　　重伤的冒险者抓着自己的胳膊狂奔向唐恩：“诺博帝阁下！救我！”

　　一蓬浓郁的绿光，突然出现在战场上！


第1196章 相爱相杀的地精和侏儒

　　蕴含着丰富生命之力的绿光突然出现在战场上，顿时惊动了所有人。

　　“这、这是——大地女神教的力量！？”

　　洛克玛大吃一惊，震惊无比的看着不远处的唐恩，他之前并没有看到唐恩，更不会注意到他身上的斗篷。

　　洛克玛怎么也没有想到，这些冒险者里面居然会有一个大地女神教的祭祀！

　　澎湃的生命之力从唐恩手中飘到了受伤的冒险者身上，被切断的伤口上突然伸出了一缕缕丝线，断臂很快就重新和躯体连接在一起了，伤口眨眼间就愈合了。

　　“我的手臂又重新长好了！”

　　重伤的冒险者激动的大喊了起来，他活动了一下手臂，发现不光是断臂恢复了，连疲惫的躯体也重新恢复了活力，于是他直接抄起武器重新冲上了战场。

　　“效果居然这么强大！？”

　　洛克玛再次被震惊到了，哪怕是光明教廷的祭祀使用治疗神术，刚刚那种伤势没有大半天的时间也不可能恢复的，可是刚刚那一幕，却挑战了洛克玛的认知！

　　如果能拉拢到这位大地女神教的祭祀的话，以后那些危险的任务岂不是就会变得安全许多？佣兵团的兄弟们的战死率也会大大下降不少！

　　战斗结束后，一定要想办法跟他聊一聊！

　　不管成不成，能够认识一个大地女神教的祭祀，肯定只有好处没有坏处！

　　战斗依然在继续进行，因为饥饿而陷入狂暴的魔兽们一直没有停止过进攻，伤员正在不断的增加，而战线后面的唐恩身边，现在已经聚拢了好几个伤势轻重不同的人，他们有的是“洛克玛之斧”的人，有的是冒险者，此时此刻他们也没心情嘲讽对方了，一个个抓紧时间恢复伤势，一旦愈合，立刻就重新回到战场上了。

　　唐恩的强大治疗实力为他们带来了巨大的鼓舞，哪怕战斗异常的激烈，两只队伍的士气也没有降低过。

　　而此时，队伍后方的营地里，金迪却遇到了一伙意外的人。

　　“你怎么会在这里！”

　　“我还以为是谁把魔兽引来了，竟然是你们这些麻风病患者！”

　　看到前面那几个地精，金迪直接跳脚了：“丁格·黑火！你们是不是跟踪我们了！”

　　“愚蠢的麻风病患者，我们跟踪你们？”

　　名叫丁格·黑火的地精尖声笑了起来，指着营地一脸讥讽地说道：“瞪大你的眼睛好好看看，再动动你那已经萎缩快要变成智障的大脑想想，如果我们跟踪你，我们会先在这里扎营？”

　　金迪脸色变得异常差劲，他当然明白这点，可是一想到这家伙出现在这里的目的极有可能是跟自己抢夺遗迹的发掘权，他就方寸大乱了。

　　“其实我反而想问问你了。”

　　丁格把玩着手中那个镶嵌着宝石的手杖，盛气凌人地问道：“是不是你在跟踪我们呢？金迪·铆钉阁下！？”

　　“才、才没有！”

　　金迪大声喊道：“这个遗迹是我们先发现的！你不能跟我抢！”

　　“你还是小孩子吗？这个遗迹当然是属于我们‘无限爆破’考古队的！”

　　丁格又尖声笑了起来：“你这个连佣兵团都雇佣不起的穷逼，凭什么跟我争夺宝贵的先祖遗迹！”

　　被人骂成穷逼的金迪哑口无言，和这些穷的就剩钱的地精不同，侏儒考古队的资金普遍比较紧张，所以条件也比较艰苦一些，哪像地精，哪怕是出去考古，吃住依然和度假没什么两样。

　　“让我看看……唔，来自血岩城的冒险者，哼哼，真不愧是麻风病患者，也只能雇佣这些不入流的家伙了，业余的考古队也只配和业余的护卫在一起。”

　　丁格毫不留情地嘲讽着金迪，当然，这不能说明什么，因为这是地精和侏儒之间的一贯传统，如果有机会的话，金迪肯定也会毫不留情地嘲讽丁格。

　　“哈，你撞大运了！居然雇佣到了一个大地女神教的祭祀！？”

　　丁格看到唐恩的时候突然瞪大了眼睛，一副见鬼了的表情：“你是用什么代价雇佣到他的？这不科学！你一定是对他撒谎了！猜猜看，如果我告诉他你其实已经倾家荡产，根本无法支付承诺的报酬之后，他会是什么表情呢？嗯？你猜他会不会接受我的雇佣呢？”

　　丁格继续讥讽着金迪，听到这里的时候，金迪心里咯噔一声暗道不妙！

　　诱惑诺博帝阁下？

　　诺博帝阁下可是他能够聚拢起这么多人的根本，如果诺博帝阁下被丁格的开价诱惑过去的话，恐怕这些冒险者们都会跟着叛变啊！

　　没有了护卫，仅仅依靠他们自己手中的那点武力，根本不可能平安探索遗迹！

　　绝对不能让他得逞！

　　心慌意乱之下，金迪反而是方寸大乱，直接将丁格扑倒在地：“你不能这么做！你这个绿皮大耳怪！”

　　“你竟敢跟伟大而高贵的丁格·黑火大人动手！”

　　丁格的嗓音尖锐而刺耳，挥舞着手杖就敲向金迪的脑袋，两人立刻缠斗了起来，旁边那些地精和侏儒们见状顿时也扔掉了手上贵重的仪器设备，抄起顺手的家伙冲了上去，双方直接扭打了起来。

　　前面的洛克玛听到后面的声音回头一看，啐了一口没放在心上。

　　自从人类文明有记载以来，这两个种族就从来没有和平相处过，绝对不会放过给对方泼脏水的机会，不过他们打归打，他们还是很克制的，顶多就是把对方打的鼻青脸肿，然后再得意洋洋地讥讽对方一番，倒也不会弄出人命来。

　　毕竟说起来在史前时期，双方还是一家人，又不是什么生死仇敌——大概是这样吧。

　　洛克玛他们的任务是保护丁格他们不受魔兽、遗迹里面危险的构装体的攻击，可不是帮他们和侏儒掐架的。

　　前面和魔兽的战斗还在激烈的进行中，后面营地里的两族大战刚刚开始就迅速结束了。

　　金迪一方全面落败！

　　虽然体格上双方相差不多，但丁格他们毕竟已经在这里宿营了几天，金迪他们却长途跋涉刚刚来到这里，体力精力消耗的都很严重，当然不是他们的对手了。

　　“愚蠢的麻风病患者！知道本大人的厉害了吧！”

　　气喘吁吁的丁格踩在金迪的身上，然而鼻青脸肿的丁格和金迪相比也好不到哪里去，一身仿造人类贵族的衣服被金迪扯成了碎片，华美的手杖也被掰断了，俨然和乞丐没什么两样了。

　　他恶狠狠的骂了几句，然后冲着后面那些地精们喊道：“伙计们！把我们的家伙拿出来一点，让这些该死的魔兽尝尝地精科技的威力！”

　　“遵命！丁格大人！”

　　获胜的地精们趾高气昂的跑去后面的仓库中取炸弹了，落败的金迪异常狼狈，刚爬起来就看到那些地精手捧炸弹冲向了前面的战场。

　　“让开让开让开！”

　　前面的佣兵和冒险者们刚听到地精尖锐的叫声，还没弄明白是怎么回事呢，就见一颗颗圆滚滚的地精炸弹突然从自己脑袋上飞了过去，顿时可把这些家伙吓得亡魂大冒：“危险！快躲开！”

　　地精炸弹虽然没多少人用过，但是知名度很高，一方面在于它极其昂贵的价格，另一方面则是在于它的强大威力。

　　四阶以下的魔兽只要被炸到，几乎都无法抵御地精炸弹的威力，五阶的魔兽如果没躲开被炸到了也会受伤。

　　现在战场中数量最庞大的就是三阶魔兽了，完全就是地精炸弹最好的目标。

　　和人类缠斗的魔兽看到从天而降的黑色圆球根本不知道那是什么，只察觉到没有魔力波动，有几只饿疯了的魔兽干脆一跃而起，直接吞下了炸弹。

　　“轰！”

　　几声巨响突然爆发，蹦到天上的魔兽还没落地就被炸弹炸成了碎片！

　　后排的三阶魔兽更是被炸的支离破碎死伤一片，四阶魔兽也被弹片严重炸伤，战斗力大跌。

　　匆忙扑倒在地的冒险者和佣兵们被碎肉骨头鲜血浇了一身，爬起来后却一个个都哈哈大笑了起来：“这些蠢货居然还想吃地精炸弹！”

　　洛克玛擦了把脸上的鲜血，呐喊道：“好机会！大家加把劲儿宰了它们！晚上有加餐了！”

　　“噢噢！”

　　一群人都欢呼了起来，抓紧武器再次冲上去和剩下的魔兽厮杀了起来。

　　“看到了吗？愚蠢的麻风病患者！这就是地精科技的厉害！”

　　丁格狂笑着向金迪炫耀着炸弹的威力：“你们那些所谓的侏儒科技根本不值一提！”

　　恼火的金迪骂道：“可恶的绿皮大耳怪！就是因为你们的炸弹，才毁灭了我们的文明！你居然还敢这么骄傲！”

　　“住口！你这蠢货！那不是我们地精科技的错！都是世界的错！”

　　被金迪戳中痛处，丁格恼羞成怒了：“战斗已经快结束了，你看着吧，我一定会把那个大地女神教的祭祀拉过来，让你的那支所谓的护卫队彻底崩盘！”

　　“这个阿拉尔遗迹，将会是属于我们地精一族的！”

　　这时，战场上形势突变，响起了一片惊呼声……


第1197章 自我暗示的力量真强大！

　　正在治疗那些伤员的唐恩突然听到了一阵惊呼声，抬头一看，前面的防线突然间就崩溃了，一只全身覆盖着厚厚毛发的魔兽正凶悍无比的和洛克玛厮杀着。

　　洛克玛是一名黄金级巅峰的战斧斗士，一身血气之力非常惊人，战斧斗士本就以力量著称，洛克玛还是一个人高马大的格瑞斯人，天生力量巨大，他全力爆发之下连宗师级的天启者恐怕也不敢小觊。

　　但是双方才刚刚交战，洛克玛便已经落入了下风！

　　这只魔兽的实力竟然丝毫不弱于他！

　　“六阶魔兽！是六阶魔兽啊！”

　　“是六阶的冰风魔狼啊！小心它的冰封吐息！”

　　那人话音刚落，一股冰冷刺骨的寒气就突然出现，周围的人突然间就从阳春三月回到了寒冬腊月，距离冰封吐息较近的那几个人更是躲避不及，直接被冰冻了半边身子！

　　唐恩一怔，毫不犹豫立刻出手，纯粹的魔力悄无声息间扰乱了水元素的冰封效果，将他们从鬼门关前面拉了回来，随后强大的生命之力降临，直接拯救了那些人。

　　“游侠们快射击！”

　　“不行啊！”

　　游侠们一脸绝望地看着冰风魔狼身上的风暴护甲，强大的风暴护甲是箭矢的天然克星，箭矢被风暴护甲干扰之后就会失去力道，根本无法刺穿它！

　　“破魔箭呢！？我们不是准备的有破魔箭吗！？”

　　“破魔箭在上次任务的时候就已经用完了！又贵又难找，我们根本来不及补充啊！”

　　“该死！团长他撑不了多久的！我们必须要尽快想办法才行！”

　　这时唐恩站了出来，说道：“准备继续作战吧。”

　　“可是我们没办法伤害到它！”

　　“那就杀光其他的魔兽，给你们的团长减轻一些压力，然后再集中力量对付这只冰风魔狼！”

　　唐恩手中迅速出现了一抹绿光，他迅速说道：“我可以给你们加持神术，短时间里加强你们的战斗力和防御力。”

　　一群人闻言顿时大喜过望：“那就太棒了！”

　　唐恩双手向上一抬，澎湃的绿光覆盖了整个营地，为了装的更像一些，他故意大声喊道：“女神说，立足于大地之上的生命是顽强的，必将受到神的庇护（四阶法术大地之力光环）！”

　　“女神说，神的战士将战无不胜，所到之处邪恶必将荡然无存（五阶法术群体巨力术）！”

　　“女神说……”

　　在唐恩找的那些借口的掩饰下，几个光环类法术悄然之间就释放了出去，获得了法术增益之后，佣兵们以及冒险者们的战斗力都瞬间暴增，眨眼间就亢奋无比的展开了反击，将那些狂暴的魔兽反过来压着打。

　　而那些人中实力最强的洛克玛的感受更加清楚，他能清晰的察觉到自己的力量猛然剧增，原本非常难以抵抗的攻击，突然就变得轻松了不少。

　　只不过……

　　这些神术的效果怎么和魔法师们的法术光环那么相似呢？

　　洛克玛有幸曾经和白银之城的魔法师一起作战，对抗混沌生物的经历，对于强大的法术增益光环印象非常深刻，他觉得自己不会认错的。

　　总而言之，现在的目标是先解决这只冰风魔狼！

　　洛克玛握紧了手中的战斧，咆哮一声，顶着风暴护甲的效果，直接冲上去和冰风魔狼近距离厮杀了起来。

　　如此状态下，面对一个实力远超他的敌人，连洛克玛都觉得机会难得，浑身热血沸腾。

　　冰风魔狼的毛皮异常的柔滑，很容易就能滑开战斧的攻击，再加上它自身的水、风双系法术力量的保护，让它非常的难缠，尖锐的爪子、锐利的牙齿，以及无形无迹的风刃，突如其来的冰刺，都是致命的威胁，洛克玛不得不集中所有的精神来对抗这个大敌。

　　在这种高压状态下，洛克玛惊喜的发现，自己那困扰了许久的瓶颈竟是隐隐有点松动了！

　　他现在已经是黄金级巅峰了，也是普通天启者的极限，如果不能突破的话，一辈子也就这样了，可是一旦突破的话，摆在他面前的就是一条更加广阔的道路，甚至有机会去冲刺至尊级，拥有成为传奇的可能！

　　这个发现让他兴奋的咆哮了起来，攻势更加凶猛了！

　　面对着洛克玛一斧比一斧更加猛烈的攻势，冰风魔狼低吼一声，身体四周的风暴护甲迅速出现了变化，无形的风刃和水元素的力量结合到了一起，刺骨的寒意在一定程度上减缓了洛克玛的攻击速度。

　　唐恩发现冰风魔狼的速度却变得更加快速了，它一瞬间就从洛克玛面前消失，出现在他背后，洛克玛身上的血气护甲也没能阻挡它的爪子，尖锐的爪子在洛克玛的背部留下了几道深深的伤痕，鲜血喷涌而出！

　　果然这种职业的人都是直肠子么……

　　唐恩一边摇头一边远远的为洛克玛疗伤，这种看着别人战斗，自己在后面当奶妈的感觉对他来说还挺奇怪的。

　　获得唐恩的增益法术帮助之后，那些战士和魔兽激战了十多分钟之后，终于将那些魔兽全都清理干净了，然后他们便打算去帮团长洛克玛去对付那只六阶的冰风魔狼。

　　可就在这时，满脸红光的洛克玛却是两眼放光地吼道：“都别来！它是我的！”

　　别的人不知道，但是唐恩却敏感的察觉到洛克玛四周的魔力这会儿非常的躁动，不出意外的话，他恐怕是要突破了。

　　也难怪他不想让别人打扰他了。

　　这种机会可谓是千载难逢啊！

　　看到了！

　　我终于看到了！

　　洛克玛越打越精神，越打越亢奋，这么多年了，他终于看到了挡在自己面前的那堵墙！

　　现在那堵墙已经摇摇欲坠了——只需要再加那么一把劲儿！

　　还差一点……只差那么一点了！

　　洛克玛盯着扑过来的冰风魔狼，突然放弃了防御，直接硬抗了它的一记冰封吐息，眨眼间就被冰封了起来！

　　这个蠢货……

　　唐恩有点无语了，这家伙还真当他自己是天才啊……

　　还是唐恩的法术光环给了他一种错觉，事实上，如果不是唐恩的法术光环的增益效果，这会儿洛克玛估计早就已经被这头冰风魔狼当成口粮给吞了。

　　唐恩施加援手的后果就是，这家伙觉得自己能够单挑这只六阶的冰风魔狼了，还想硬抗它的法术攻击来给自己施压……然后这蠢货就被冰封了起来。

　　将洛克玛冰封起来之后，冰风魔狼毫不犹豫地张开血盆大口朝着他的脑袋咬了上去！

　　唐恩悄悄一弹手指，一股魔力无声无息间震碎了洛克玛身上的冰层，紧跟着响起的就是洛克玛亢奋的咆哮声——这笨蛋还以为他是凭借自己的力量将冰层震碎了呢……

　　就在冰风魔狼即将咬掉洛克玛的脑袋时，洛克玛身上突然爆发出一股极其强烈的血气之力，周围的魔力全都涌向了他，形成了一道冲天的魔力漩涡！

　　下一刻，洛克玛和冰风魔狼就突然从众人眼前消失了！

　　“……”

　　全场人都呆住了，寂静一片，过了一会儿，突然有人惊呼道：“突破了！团长突破了！团长终于晋升宗师级了！”

　　洛克玛团长，竟然在这个时候晋升了！

　　从一个黄金级战斧斗士晋升成为了一个宗师级战斧斗士！

　　对于“洛克玛之斧”的佣兵们来说，这简直就是一个天大的喜讯！

　　团长的实力变强了，也就意味着他们这些人在执行任务的时候更加安全了，同时还代表着团长能够成为他们的坚强后盾，为他们提供庇护！

　　“宗师级！是领域！难怪了！”

　　“宗师啊……我们竟然亲眼看到了一个宗师的晋升……这太不可思议了……”

　　“刚才那股强烈的力量波动实在是太惊人了，我好像也感受到了什么！”

　　冒险者们一脸羡慕地看着佣兵们，他们的团长变强了，他们也有好处，可冒险者就不同了，他们只能依靠自己。

　　但是除了洛克玛获得了晋升之外，也有不少人在他晋升的时候感受到了一些东西，这会儿也是满脸惊喜，他们知道有了这次经历，以后他们晋升宗师级的概率就更高了！

　　此时反倒是唐恩一脸的错愕，只有他最清楚，洛克玛的力量其实并不足以突破至宗师级，可是刚才他又的确觉醒了领域的力量，成为了宗师级天启者。

　　真特么见鬼了！

　　唐恩感觉自己牙根有点酸，嘴角扯了扯，难不成精神暗示的效果这么强大？

　　毫无疑问的，洛克玛能够晋升，绝对与唐恩离不了关系，面对压力，他渴望着突破瓶颈变得更强，这时唐恩的法术增益光环给他一种突破瓶颈的错觉，然后他就认为自己今天一定能够突破，甚至不惜用肉体去硬抗魔兽的攻击来给他自己施压。

　　唐恩再次出手救了他，然后就又让这种错觉加深了……

　　结果这走了狗屎运的家伙就真TM的突破了……

　　“轰！”的一声，众人面前突然砸下一个巨大的脑袋，正是刚才不可一世的冰风魔狼！

　　紧随其后现身的是红光满面的洛克玛，他拍了拍抗在身上的冰风魔狼尸体：“兄弟们！晚上可以加餐了！”


第1198章 来自地精的诱惑

　　丁格的营地中，篝火噼啪作响，篝火边上插着一圈肉串——那些魔兽现在显然已经变成了他们的夜宵。

　　一群人围着篝火勾肩搭背喝着酒吹着牛，四周回荡着欢声笑语，他们一个个都围着洛克玛敬酒，庆祝他终于晋升宗师级强者，而洛克玛显然也很开心，来者不拒，没一会儿就已经醉眼朦胧了。

　　今天实在是太幸运了，冰风魔狼的压迫给了他突破的动力，现在它已经变成了自己晋升的经验值，体内的魔核也变成了丁格的战利品，更是连身上的毛皮也变成了丁格的披风，浑身上下没有一点浪费的，真的是太惨了，太惨了……

　　“哈哈哈哈——”

　　丁格那地精特有的尖锐笑声从一个营帐中传出，他推开帘子，披着蓝白色的魔狼披风走了出来——尽管那冰风魔狼的毛皮非常巨大，甚至足以给丁格缝制成一个床单或者是地毯，但他却执意披在身上——哪怕超过五分之四的毛皮都在地上拖着他也不在乎。

　　——爷有的是钱，要的是气派，讲的是壕气，别跟爷提什么合适不合适，爷只知道这冰风魔狼的皮拿出去起码价值十万金！能披在身上的十万金！

　　不出意外的话，这就是丁格此刻内心里的想法了。

　　“太可笑了你知道吗？”

　　丁格指着外面的佣兵们，对身后铁青着脸的金迪说道：“要不是我雇佣的这个佣兵团，你们的人早就葬身魔兽腹中了，现在你居然还敢跟我提什么战利品平分？”

　　按照普兰达尔约定俗成的规矩，遇到魔兽后谁先动手魔兽属于谁，可如果没能力杀死魔兽，去请外援了，那么这只魔兽身上值钱的资源都要五五分。

　　此外还需要多说一句的就是，冒险者的战利品一般都是独享的，而雇佣兵和佣兵团的战利品则是属于雇主的，这是因为雇佣兵在接受雇佣的同时，雇主就已经付出了足够丰厚的报酬，这也就相当于是在一定时间里买断了他们的力量，用他们的力量获得的战利品自然也就属于雇主了。

　　所以丁格很开心，别的不说，单单是这只六阶的冰风魔狼，魔核加上毛皮、爪子、骨头等等的总价值就超过了二十万金，一下子就让他这次雇佣洛克玛之斧的开销回本还略有收益了，他能不高兴吗？

　　现在在丁格眼中，这批被金迪引来的魔兽之所以能变成夜宵，全都是他雇佣的“洛克玛之斧”的功劳，凭什么跟他分？

　　“无耻的绿皮大耳怪！”

　　金迪尖叫了起来，似乎是想要盖过丁格的声音：“如果不是诺博帝阁下的治疗神术，你们那些人早就死光了！怎么可能杀的了那只六阶冰风魔狼！”

　　“嗬，那可未必。”

　　反正冰风魔狼已经死了，又不可能再打一场，还不是随他怎么说？

　　金迪恨不得狠狠地给他一拳：“你这个无耻的家伙——”

　　“等等，我觉得你说的很有道理！”

　　这时候丁格身子一顿，突然说道：“诺博帝阁下的确劳苦功高啊。”

　　“所以——”

　　“所以我可以直接和他分享战利品啊，为什么要和你分享呢？”

　　丁格看着从远处走过来的唐恩，整理了一下着装，露出非常灿烂的笑容迎了上去。

　　“诺博帝阁下！我的朋友！今天晚上的招待可还满意？”

　　唐恩正在侧耳倾听搜集情报呢，突然出现在前面的丁格差点绊倒他，唐恩一愣：“你是？”

　　“丁格，丁格·黑火，洛克玛之斧的雇主，无限爆破考古队的队长兼投资人兼安全顾问专家兼经济顾问……”

　　“哦……你好。”

　　一连串的名头说下来，晕晕乎乎的唐恩只记住了他叫丁格·黑火，是这只佣兵团的雇主，地精考古队的队长和老板……

　　“诺博帝阁下，为了感谢您今天在对抗魔兽中的巨大贡献，我特别决定……将冰风魔狼的魔核赠予你！”

　　丁格迟疑了一下后，还是果断做出了决定。

　　他是个无利不起早的地精，如果是其他人，丁格恐怕还会换个奖励，但是面前的这个大地女神教的祭祀，却让他不得不慎重对待。

　　他敏锐的嗅觉告诉他，面前的这位全身上下都充斥着财富的气息——这意味着在这个人身上的投资，至少能收获十倍以上的收益！

　　就算不说投资，能够在关键时刻就他一命，这次的投资收益就已经相当可观了！

　　“哦，谢谢。”

　　唐恩接过冰风魔狼的魔核，直接收了起来。

　　就这样？没了？

　　丁格眨眨眼，这反应有点不太对劲儿啊……

　　那可是冰风魔狼的魔核，六阶魔兽的魔核蕴含的魔力已经非常纯粹了，价值都快赶超魔力精髓了，也就是说这魔核是一个价值一万金的宝贝啊！

　　他的反应居然这么平淡——哦！是了！

　　丁格看到了他身上的斗篷，这才突然想起来，这个人是大地女神教的祭祀，和精灵类似，应该都是在从林中过着苦修生活，不知道金钱的价值和作用，所以他才会这么淡然，不然一个人突然收获了这么大的一笔巨款，怎么可能会没有一点激动的反应呢？

　　嗯，一定是这样没错！

　　丁格自认为自己看到了真相，于是他又开始琢磨起来了，不知道财富的意义，那么用财富去诱惑就失去意义了，那么该用什么来诱惑他加入自己的队伍中来呢？

　　人类喜欢追求的无外乎财富、权势、美女、力量，自己最有把握的财富失去了效果，权势、力量自己又给不了，那么……就只剩下美女了吗？

　　可这荒郊野外的去哪给他找什么美女？野兽倒是有不少……总不能让自己的小蜜陪他吧？

　　话说回来，一个小蜜和一个大地女神教的祭祀，哪个价值更高一些不是一清二楚吗？

　　丁格开始一脸认真的考虑着让他暖床的小蜜陪去诱惑唐恩的可行性。

　　如果唐恩知道他在想什么的话，估计会毫不犹豫地用他的鞋子狠狠地睬在丁格脸上——一个地精用来暖床的小蜜，除了女地精还能是什么……

　　不过很快丁格就又打消了这个念头，原因无他，只是因为他突然想明白了一点——一个在丛林中苦修，全身心都侍奉给女神的人类，连财富都不在乎，又怎么可能会在乎一个美女？

　　那么问题来了，他是怎么被金迪说动，参加到他的队伍中去的呢？

　　丁格随口就把这个疑惑问了出来。

　　唐恩便说道：“因为我对探索遗迹也很感兴趣啊。”

　　……就这么简单？

　　丁格都傻眼了，一个人类，却偏偏对探索侏儒和地精文明的史前遗迹感兴趣，这听上去实在是太奇怪了。

　　不过这样当然更好了！

　　丁格立刻兴奋地说道：“诺博帝阁下，不知道您是否有兴趣加入到我们的考古队中来呢？我们无限爆破考古队有最专业的人员，最贴心的配置，最优秀的后勤保障，让您即便是在遗迹中，也能过的如同贵族一般优雅！请恕我直言，跟着那些麻风病患者，您是感受不到考古学的乐趣的。”

　　唐恩一愣，这怎么突然就开始挖墙角了？

　　“别答应他！”

　　金迪突然从后面冲了出来，焦急地喊道：“这些绿皮大耳怪除了破坏遗迹之外什么都做不了！不知道有多少宝贵的文明遗迹都被他们给破坏了！”

　　“你胡说！”

　　丁格尖声喊道：“我们的人员是最专业的！就凭你们那些落后破旧的设备能做些什么！？”

　　“你们这些蠢货！”

　　金迪也喊了起来：“你们只会用炸弹暴力破门，除了用暴力手段之外你们还会做什么！？上次那个遗迹中也是这样，你们根本不知道被你们炸碎的那些东西有多么的宝贵！上面很可能就留着破解我们先祖机密的信息！”

　　“只有打不开遗迹大门的蠢货才会找这种借口！最后那些设备还不是被我们拿到了？要不是我们，你们甚至连里面的设备都看不到！”

　　“丝毫没有专业知识的白痴就不要从事考古这项伟大而专业的事业了！那些设备最后还不是被你们的里维兹送给了我们的大工匠克洛托，求着我们尽快破解里面的奥秘？这本身就说明了你们这些绿皮大耳怪在技术上不如我们！”

　　“哈！这么久了都还没有破解成功的你们说什么蠢话呢！如果交给我们自己来的话，现在早就把里面的奥秘研究清楚了！”

　　金迪和丁格两人一言不合就又扭打了起来，不远处篝火边上的那些佣兵和冒险者们看到了哈哈大笑了起来。

　　“又打起来了呢！”

　　“是啊，侏儒和地精还真不愧是一家人啊……”

　　旁边的唐恩听到了他们俩的对话后倒是愣了一下，他们说的，难不成就是里维兹之前拜托他交给克洛托的那几台史前通讯器？

　　那东西居然是他们挖出来的？

　　唐恩眼睛微眯，这么看的话，这两个考古队也还是挺有成就的嘛。

　　那么问题来了，之前他们是从哪个遗迹挖掘出那几台通讯器的？

　　那里……会不会还残留的有其他完好无损的设备呢？


第1199章 史前文明的机器人守卫

　　崩塌的矿山中，通道异常的崎岖，到处都是崩裂的缝隙和落石，黑暗的通道中不时响起一阵阵让人毛骨悚然的怪异声音。

　　一群由人类、地精、侏儒组成的考古队在这样的环境下小心翼翼地向前面前进着，才刚刚深入崩塌矿山没多久，四周就已经彻底黑暗了，众人举在手中的火把给这黑暗的地下通道带来了一丝光明。

　　“虽然同意让你们一起进来了，但是你们给我听着，一切行动听我指挥，我才是这里的最高指挥官！明白吗！？”

　　“你这个门外汉说什么蠢话呢！这种专业场合，当然还是要听我这个专家的才行！”

　　“你这个白痴！我就应该让他们把你扔出去才对！”

　　不出意外的，丁格和金迪又因为指挥权而争吵了起来，当然这已经是这支队伍的日常了，所以没人在意。

　　没错，在唐恩的从中周旋下，丁格终于是妥协了，勉强同意接纳金迪这支队伍同时加入到遗迹的探索中——严格来说，他真正想要的人其实是唐恩。

　　遗迹探索的过程中有很多危险，即便是有洛克玛的佣兵团的保护，也很容易出现意外，但是有唐恩在的话，这些人的生命就有了保障，虽然他“没有战斗力”，但是他存在的意义比一支实力强大的护卫队还要重要许多。

　　“闭嘴！”

　　实力突破之后，洛克玛的话语权也增加了不少，对丁格说话的态度也不像以前那么唯唯诺诺了。

　　洛克玛非常谨慎地说道：“这里很危险，你们不想死的话就别搞出什么大动静！”

　　虽然这里没有什么特别的动静，但是洛克玛的直觉告诉他，这里恐怕不太平——想想也是，如果这里真的那么和平的话，地精们也就不会雇用他们了。

　　“哼！”

　　丁格冷哼一声，没再搭理金迪了。

　　金迪一撇嘴，走到唐恩旁边小声说道：“诺博帝阁下，如果这家伙受伤的话，您一定不要立刻治好他，拖延点时间让他吃点苦头！”

　　“……”

　　唐恩一脸无语。

　　洛克玛问道：“距离目的地还有多远？”

　　丁格掏出一个卷轴看了眼：“我们进入矿山已经差不多有十度了……按照得到的消息，再往下深入一点，然后就能看到遗迹的入口了。”

　　“可恶！那些蠢货竟然也得到了这个情报！”

　　金迪咒骂一声，满心不忿。

　　“白痴，只要有钱，什么情报弄不到手？”

　　丁格一脸得意的晃了晃手中的卷轴：“我们弄到的可是最详细的情报，比起你们手中的……哦嗬嗬，我记得某些麻风病患者好像是没钱买下所有的情报，所以连入口在哪里都不知道吧？”

　　金迪脸上一黑，却无话可说，因为他说的是事实。

　　“嘘！”

　　正在前进的洛克玛突然停下脚步，一挥手，表情相当的严肃。

　　沙沙沙沙沙……

　　丁格耳朵一抖：“什么声音？”

　　声音迅速逼近了他们，洛克玛立刻拔出了背上的战斧，只听“轰”的一声巨响，众人一侧的坑道墙壁突然崩裂开，一条漆黑而狰狞的巨大虫子出现，直接咬住了距离最近的一个佣兵，然后直接钻进了另一面的泥土中！

　　“安迪！该死的！”

　　那只虫子的速度极快，哪怕是洛克玛已经做好了准备，甚至斧头都挥了出去，但却仍是没有拦下它。

　　反倒是站在那只佣兵旁边的冒险者，由于一直都保持着高度警惕，所以第一时间翻滚了出去，侥幸保住了性命。

　　“那是什么鬼东西！？”

　　“我刚才看到了它的牙齿！好多牙齿！”

　　“没见过这种魔兽啊！”

　　“安静！”

　　洛克玛大吼一声：“全体提高警惕，不能留在这里，继续前进！”

　　“可是团长，安迪他——”

　　“我也很痛苦，但是你觉得以安迪的实力，他还能活下来吗？”

　　洛克玛非常痛苦地说道：“我们只能想办法为他报仇了。”

　　队伍开始继续向前推进，不过速度却放慢了许多，他们也都拿出了武器，随时警惕着刚才那个怪物再次出现。

　　“所以我说啊，这些家伙说不定还没我们找的冒险者可靠，你说是不是啊诺博帝阁下……诺博帝阁下？”

　　金迪突然惊恐的发现，一直站在他旁边的唐恩竟然消失了！

　　难不成他刚才也被那个怪物袭击了！？

　　“大事不好！诺博帝阁下不见了！”

　　“什么！？”

　　“他刚刚还在这里的！”

　　“我们快——”

　　唐恩是这些人敢来这里探险的生命保障，现在他不见了，所有人都很心慌，就在慌乱的队伍准备去找唐恩的时候，唐恩却气喘吁吁地冲了回来，身旁还跟着一个人，洛克玛一看，顿时大喜：“安迪！你小子没死啊！”

　　“团长！快跑啊大家！那个怪物又追过来了！”

　　在鬼门关前面走了一遭的安迪明显惊魂未定，一边喊着一边往这边跑。

　　“跑什么！”

　　洛克玛紧握战斧，全身气势攀升到了极点，低吼道：“全体准备作战，就让我们把它留在这里吧！”

　　“是！”

　　洛克玛之斧的佣兵们立刻开始做战斗准备，由于地形狭窄，而且视野非常黑暗，所以和平时的作战方案截然不同，拉长的队伍很容易被魔兽从中间突袭，他们直接分成了三列，尽可能的缩短了队伍的长度，同时将丁格他们围在中间保护了起来。

　　“我们也动手吧。”

　　冒险者这边也开始行动了，和佣兵们不一样的是，他们从背包中取出了大量的道具，陷阱、药水等等，他们将陷阱布置在墙壁和队伍的后方，然后将威力非常强大的酸液药水放置在陷阱上，然后就缩进了队伍中，手持涂抹了麻痹药水的弩箭，随时准备射击。

　　坑道又开始震动起来，尘土簌簌而下，整个坑道都烟尘弥漫，众人不得不捂住口鼻，天启者们则激发了血气护甲，将尘土挡在了外面。

　　就在这时，黑暗中突然出现了一张狰狞的血盆大口，直愣愣地向着队伍最后面的那人扑去！

　　“来了！”

　　站在最后面的那个佣兵吓的亡魂大冒，一个狼狈的翻滚避开了致命的一击！

　　“嗡！”

　　魔兽撞到墙上的瞬间，就触发了冒险者们布置下的陷阱，各种贵重的药剂直接砸在了魔兽的外壳上，燃烧药剂照亮了它的一部分躯壳，银灰色的外科反射着诡异的光泽，酸液药剂虽然浇在了魔兽的身上，但似乎没起什么效果，爆炸药剂也没能阻止它的前进。

　　“射击！”

　　冒险者们瞬间射出了箭矢，然后就听到了一阵叮叮铛铛的脆响声。

　　“让开！”

　　浑身闪烁着赤红光芒的洛克玛咆哮着冲了上去，两柄斧头狠狠地砍在了魔兽的躯壳上，然后众人惊恐的发现，黑暗中竟是迸射了许多火花！

　　连洛克玛都被震的双手发麻：“该死！这家伙的外壳是有多硬啊！”

　　唐恩若有所思地看着那个“魔兽”，刚刚那难道是……合金外壳？

　　如果是合金外壳的话，也就是说，这个所谓的魔兽其实是……

　　“构装体！”

　　金迪这时突然喊道：“别和它硬扛！它是先祖制作的机械构装体！肯定是因为遗迹崩塌，让它从沉睡中苏醒了过来！”

　　机械构装体！？

　　被“魔兽”一个摆头甩了出去的洛克玛大吃一惊：“你说这东西是一万年前的产物！？居然这么强？”

　　丁格非常自豪地说道：“这应该是先祖们用来保护这里的机械护卫，由此可见，这个遗迹很可能非常重要！”

　　不出所料，果然是机器人啊！

　　唐恩摩挲着下巴，只不过，一万年前的机器人居然还能动？这侏儒和地精的史前文明的能源科技似乎有点逆天了啊！

　　但正如金迪所说的那样，能有这种护卫机器人守卫的地方，说不定这里就有什么关于史前文明的重要线索！

　　“真该死，这可不是什么好地方！”

　　由于地方太狭窄，根本不能全力以赴地去战斗，佣兵和冒险者们都乱做一团，唯恐误伤了彼此，可敌人太危险，不能全力以赴的话，根本没办法战胜对方。

　　异常憋屈洛克玛大吼一声：“都退下！交给我吧！”

　　洛克玛怒吼一声，趁着其他人后退的时候，独自冲了上去，紧跟着，偌大的机械构装体就从众人眼前消失了——它被洛克玛拉进了属于他的领域中。

　　领域中的战斗有多么激烈大家都无人知晓，只知道半个小时后，当领域解除，洛克玛重新出现的时候，他的一只手臂都折断了，上面少了一大块肉，露出了森森白骨，身上也是伤痕累累异常狼狈。

　　手里的两把战斧则卡在了后面那机械构装体的脑袋上，构装体一动不动，显然是中枢电脑被破坏了。

　　唐恩一脸遗憾地看着坏掉的机器人，这玩意儿里面说不定就保存的有史前文明的资料呢，就这么破坏了实在是太可惜了。

　　如果能够俘获一台回去破解研究，很可能就会让现有的科技水平大大提升一截呢。

　　但是，治疗好洛克玛，众人围着那机械构装体观察了片刻之后，这种可惜之情就从唐恩的脑子里消失了……

　　因为那不是守卫机器人，只是普通的挖掘机器人。


第1200章 捅了马蜂窝

　　金迪敲了敲硬邦邦的合金外壳，指着前端结构说道：“你们看，根据我的分析，它的前端结构很明显是为了方便快速破碎泥土岩石而设计的，还有这两侧的‘口器’，分明是为了粉碎大型矿石用的——所以说，这个构装体其实就是先祖们为了采矿才制造出来的。”

　　说到这里，金迪一脸嘲讽地看着丁格说道：“某个蠢货居然还以为这是先祖留下的守卫机器人？简直蠢到家了！就这样也配当一个考古队的队长？看来绿皮大耳怪那边还真是没什么人才了。”

　　“混蛋！你说它是挖矿用的构装体它就是了？证据呢？”

　　“证据？等下你就会看到证据了。”

　　金迪撇撇嘴，虽然他们很想现在先将这个采矿机器人拆了研究一下，但前面很可能还有更加重要的发现，于是他们就先将这个采矿机器人扔到了这里——反正它又跑不了，如果前面没什么发现，回头再研究它也没什么区别。

　　队伍继续深入崩塌的矿坑，没过一会儿，他们就来到了一个被采空的地下洞窟中，然后停在了洞窟一侧的墙壁边。

　　“是这里了！一定就是这里！”

　　丁格看着面前的墙壁，墙壁上有一道扭曲的裂隙，从裂隙两侧的形状和材质上看，这里应该是当初受到传奇法术星辰坠落的冲击后裂开的，原本密封在里面的遗迹因此而暴露了出来。

　　他看了看手中的卷轴，火光下的卷轴上绘制的裂缝图像和面前的一样，这个就是在那场战斗之后暴露出来的通道了。

　　“先别进去！让我试一下。”

　　洛克玛扔了一个火把进去，火把呼噜噜飞进去落地后就只剩下一个小点了，裂缝前后的落差大约有几十米的样子，不过崩塌的坑道中的泥土碎石从裂缝中倾泄了进去，形成了一个斜坡，倒是省了不少功夫。

　　黑乎乎的遗迹中，火把那一丝光芒照亮了四周，众人隐约看到了一些东西，却因为太远而看不清那是什么。

　　站在后面的唐恩一挑眉毛，普兰达尔的人们也已经在探索中发现了“空气”这种存在，知道在密闭的空间中人会窒息而死亡——但是具体是因为什么而窒息，他们还没有研究出来。

　　不过话又说回来，由于四系元素的存在，这里物质燃烧除了本身与氧结合的燃烧反应之外，还有火元素自身燃烧释放热量的形式，两种方式同时并存，非常的让人费解。

　　“火把没熄灭，可以继续走。”

　　洛克玛挥挥手，率先踏入了裂隙当中，然后举着火把从斜坡上滑了下去，众人眼睁睁的看着他的身影越来越小，最终整个人都消失在黑暗中了，只剩下摇曳的火把光芒在黑暗中晃动着。

　　等了许久没听到洛克玛的回应，上面众人忍不住喊道：“团长，下面情况怎么样？”

　　“……”

　　身处坑底的洛克玛看着面前的机械构装体，全身颤栗不已：“……别下来……”

　　“什么？”

　　“我说——别下来！！！”

　　洛克玛狂吼一声，瞬间冲了回来：“快撤！这里面全都是刚才那种怪物！”

　　“什么！？”

　　众人一怔，紧跟着就看到黑暗的洞穴中，忽然亮起了一片星星点点的红芒，生涩的金属摩擦声缓缓响起，就像是很久没有维护的设备终于重新活动起来时一样，洞穴中响起了一阵略带生硬的机械音。

　　“是古代语！它说的是‘系统重新启动’！”

　　金迪异常激动的帮助众人翻译着那些声音，同时也迅速记录着洞穴中的声音。

　　“……同步卫星网络链接失败……时间同步失败……任务列表载入失败……重试连接已超时……连接重置中……连接失败……”

　　“……离线本地系统正在启动中……重新启动完毕……自检开始……能源系统自检通过……剩余能源12%……能源系统开始充能中，预计36刻后充能完毕……自平衡系统错误，陀螺仪校正失败……挖掘功能模块检测通过……矿石筛选熔炼模块故障……熔炉温度异常……自我维护系统启动失败……修复模块已损坏……警告，建议立刻停止运行，等待工程师救援……紧急求援信息已发送……未收到停机指令……”

　　下面的红光越来越亮，洛克玛一路狂奔，冲上来之后看到金迪和丁格他们居然还在两眼冒光的记录下面的声音，顿时冲他们吼道：“还不快走！？你们是想死吗！？”

　　刚才只是一个构装体就让他那么狼狈了，这下面起码有一二十个构装体，他们怎么可能赢的了！

　　“不许走！我雇佣你们就是为了在这种情况下保护我们！”

　　丁格这会儿已经彻底亢奋了起来，甚至都忘记了和金迪之间的恩怨，死死地抱着金迪摇晃着他：“快记下来！这些古代语的发音都是宝贵的资料啊！”

　　“不用你废话！我已经在做了！”

　　看着浑然忘记了危险的两个矮子，洛克玛突然间明白了为什么以前那么多同僚在和他们合作一次之后就再也不愿意接受地精的雇佣了。

　　这些家伙一旦亢奋起来根本就不知道死字是怎么写的啊！

　　他们的职责是保护雇主，但并不包含去送死啊！

　　而现在这根本就是必死的局面！

　　“可恶！早知道就不接受这个任务了！”

　　洛克玛暗自咒骂了起来，虽然因为这个任务他晋升了宗师级，但死在这里的话，这一切就都毫无意义了。

　　“呜——”

　　洞窟中忽然响起了一阵强烈的嗡鸣声，从裂缝中喷出了一股炽热的蒸汽。

　　紧跟着洞窟中就又响起了尖锐的警报声：“警告，发现未授权单位出现在矿区……生命特征识别失败……非保护单位，本地授权通过，允许自由攻击——消灭入侵者！”

　　卧槽！

　　唐恩目瞪口呆地发现，那些挖矿机器人居然还自带敌我识别功能，发现他们这些人没有和特征库匹配上之后，立刻就发起了进攻！

　　“原来熔炉温度升高之后它们还会自动泄压保护内部结构的正常！不愧是先祖啊！”

　　尽管被炽热的气流烫的哇哇大叫，但金迪和丁格他们一群矮子们反而是更加亢奋了。

　　“轰隆隆”一阵巨响，黑暗的洞穴墙壁突然崩塌，十多台采矿机器人从下面的遗迹中冲了出来，直接扑向了他们！

　　丁格一边后退一边喊道：“洛克玛！带着你的人干掉它们——但是注意别损坏了！这些东西可都是一万年前的宝贝！比你们加起来都贵重！”

　　“我干你娘啊！”

　　饶是洛克玛这个性格直爽的格瑞斯壮汉这会儿也忍不住骂娘了，干掉它们？还说什么不能损坏？逗我呢！？

　　“现在不是会不会损坏它们的问题，也不是打不打的过的问题，而是我们能不能活下来的问题啊！”

　　洛克玛看着扑过来的采矿机器人，一脸崩溃，他怎么就摊上了这么个蠢货雇主？

　　“互相掩护撤退！小心侧翼，可能会受到突袭！”

　　采矿机器人一边轮回播放着“保护矿山”，一边迅速逼近考古队，口腔中的粉碎器已经启动了，告诉转动着的砂轮和碎石器看上去就让人毛骨悚然。

　　最前面的采矿机器人狠狠地撞了过来，“轰”的一声巨响，洛克玛整个人都被庞大的力量摔到了墙上，五脏六腑都被震的麻痹了。

　　好强的力量！

　　唐恩非常及时地洒下了治疗波，洛克玛这才松了口气，挣扎着蹦了下来，大吼一声：“丁格！照亮这里！”

　　“知道了！”

　　丁格一脸肉疼的取出来一个包包递给旁边的游侠，那游侠从包里摸出一颗拳头大小的光晶，捆在箭矢上之后，直接射到了洞窟顶端！

　　被魔力激发后，光晶的光芒照亮了整个洞窟，众人终于能够看清采矿机器人的全貌了。

　　这些采矿机器人全长大约三十米左右，宽也有五六米，躯壳两侧配备了许多方便移动的机械足，前端是一个巨大的入口，用来吞噬泥土矿石，躯体中应该就是熔炼炉，筛选完毕之后直接将矿石进行第一步的简单熔炼，至少能够去除99%的杂志，这也是减少运输重量，提高效率的一种办法。

　　这些采矿机器人的外壳上伤痕累累，已经看不出原本的漆面是什么颜色了，只剩下了银白色的合金底色。

　　若是让唐恩来说的话，这采矿机器人看上去就像是一只大蜈蚣，密密麻麻的机械足不断的蠕动着，哪怕知道是机械结构，依然让人头皮发麻。

　　唐恩一边给在场诸人加持法术增益光环，一边飞快地思索着对策。

　　现在洛克玛他们肯定是无法解决这些采矿机器人的……也就是说，不想看着他们死在这里的话，自己就必须要出手了！

　　想到这里，唐恩便打算出手了，可就在这时耳边突然响起了震耳欲聋的崩裂声，头顶上的矿山突然剧烈的晃动了起来，刚刚才被光晶照明的洞窟，竟是突然之间射入了一缕阳光，一道身影沐浴着金色的阳光出现在众人面前……

　　看着突然出现的身影，唐恩先是呆滞了一瞬，继而突然兴奋了起来！

　　艾格温！？

　　这简直就是天赐良机啊！


第1201章 突然降临的艾格温

　　当矿洞突然崩塌，众人以为自己就要被活埋的时候，头顶上的大地却突然裂开了，宛如黄金一般耀眼的阳光倾洒进这片不知道被封闭了多久的地下世界。

　　宛如女神一般的艾格温就这么突然出现在众人面前，紧跟着从天而降，一剑便轻而易举地刺穿了一台采矿机器人，狂暴的剑气呼啸着将那台采矿机器人撕成了碎片，然后飓风中央的艾格温一甩金发，目光看向了唐恩，当看到唐恩的时后，她疑惑了一瞬，显然唐恩的着装打扮也迷惑住了她，连她一时之间都没能认出他来。

　　片刻后艾格温脸上露出了惊讶、错愕的表情，似乎是没想到居然会在这里遇到唐恩。

　　唐恩这会儿同样是又惊又喜，本来这次逃跑放假就打算拉上艾格温一起呢，只是开始的太突然，他甚至没机会去叫她就跑了！

　　没想到反而会在这里碰到彼此！

　　这一切都是天意啊！

　　精灵！？

　　洛克玛注意到了那人的耳朵，又尖又长，身体还非常苗条纤细，面庞更是美的让人叹息。

　　除了精灵，还会有谁？

　　洛克玛捂着胸口，心脏狂跳，他感觉自己好像对这个精灵一见钟情了，可是……这注定是一场凄美的单相思啊……

　　因为，精灵已经许多年未和人类通婚过了，年龄是一方面，和人类的矛盾关系是另一方面——更何况，洛克玛还是人类国度中都比较受白眼的格瑞斯人……

　　突然出现的精灵引起了人群的骚动，他们甚至都忘记了继续逃避采矿机器人的攻击，在他们痴痴看着那张面孔的时候，不少人都中招了，瞬间就出现了一片伤员。

　　“唐——”

　　艾格温刚要开口，唐恩就突然惊喜地喊道：“这不是艾米莉亚吗！？你怎么来了！？”

　　艾米莉亚是什么鬼？

　　刚准备询问，她就看到了唐恩冲她使眼色，然后就听到唐恩大声喊道：“大家可以松一口气了，艾米莉亚是我诺博帝的好朋友！你来的太好了，就算我身为地女神教的祭祀，这么多伤员也很难照顾的来，快点把那几个机械构装体都干掉吧——可以的话，尽量不要破坏的太狠比较好！”

　　艾米莉亚？诺博帝？大地女神教的祭祀？

　　艾格温恍然大悟，明白唐恩是在玩隐藏身份的游戏，还想让她也跟着隐藏身份，艾格温眼睛一转，点点头，取出两柄普通的埃灵顿制式斩铁剑就冲上去狂虐采矿机器人了！

　　“诺博帝阁下居然认识那个精灵？”

　　丁格非常惊讶：“人类和精灵交好，这可太罕见了。”

　　“真是白痴！”

　　金迪非常鄙视他的智商：“诺博帝阁下既然是大地女神教的祭祀，肯定早已经受到精灵族的认可了，不然怎么可能进入大地女神教？既然获得认可了，认识一个两个精灵也很正常吧？”

　　“不过……这位精灵女士似乎不是什么普通精灵啊……”

　　旁边的佣兵忍不住吞了口口水，哆哆嗦嗦地指着前面的战场说道：“二十多台那么强大的机械构装体，眨眼间就只剩下四五个了……啊！又被干掉了一台！”

　　说话间，只听前面“轰”的一声，又一台采矿机器人倒下了，艾格温潇洒的一甩金发，举起双剑继续进攻，对付这些敌人太轻松了，她甚至连自身的力量都没有激发。

　　只是……

　　唐恩眼中闪过一丝疑惑，是错觉吗？怎么感觉艾格温使用剑术的时候似乎有点生硬呢……不会是因为之前在莫罗尔特那里发生的事情让她心里还有点尴尬，所以突然看到我的时候才会这样？

　　嗯，以她那单纯的性格，一定是这样，没毛病！

　　洛克玛揉着胸口走到唐恩身边，试探着问道：“诺博帝阁下，她是您的朋友？”

　　“确切的说，她是我的未婚妻。”

　　唐恩一眼就看出这家伙是什么想法了，简单粗暴的绝了他不该有的念头。

　　“未婚妻！？”

　　洛克玛眼都直了：“你是人类，她是精灵，没错吧？你居然有一个精灵未婚妻！？”

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　“不是说这有什么好奇怪的，倒不如说哪里都很奇怪吧！”

　　洛克玛简直不知道从哪里开始吐槽比较好，一个人类成为大地女神教的祭祀也就罢了，现在他居然还拥有了一个精灵美女未婚妻！这家伙是哪里冒出来的人生赢家啊！

　　“可这是事实。”

　　唐恩耸耸肩，厚颜无耻地将他和艾格温的关系说成了既定事实。

　　“这还真是让人惊叹呢！你居然有一个精灵未婚妻！”

　　连金迪都惊叹不已地看着唐恩，这种事情对他们来说也算是一个大新闻了。

　　就算是侏儒一直隐居在山林中，也经常从矮人族那里听到精灵的事情，精灵和人类不和已经不是一天两天的事情，直到最近才似乎有所缓和了，因此唐恩能和一个精灵美女成为夫妻，金迪才会这么的惊讶。

　　就在唐恩和他们说话的时候，艾格温已经把那些采矿机器人全部打败了，她撂翻了那些机器人之后轻笑着向唐恩他们走来。

　　看到她那迷人的笑容，窈窕的身姿，洛克玛就更加的心动了，他恨不得替代唐恩成为那个幸运儿，然而现在他却只能用羡慕嫉妒恨的目光看着那个幸运儿和精灵族的美女拥抱在一起。

　　唐恩在艾格温耳边低声问道：“你怎么来了？”

　　“我只是恰好经过这里，感觉到这边有战斗的波动，就闯进来了。”

　　艾格温小声解释了一下，然后好奇地问道：“诺博帝是怎么回事？还有艾米莉亚？”

　　“只是混迹江湖的化名啦，简而言之，现在不方便暴露真名，你可记住了。”

　　如果艾格温不小心说出了真名，估计用不了多久，那些追踪着他的精灵族妹子们就会闻讯而来了，到了那个时候，他想跑都跑不掉了。

　　想到这里，唐恩突然想起了一件很重要的事——艾格温也是精灵啊，万一她也是被伊莎莉请出来找自己的可怎么办！？这岂不是直接自投罗网了！？

　　“艾格温，你是被伊莎莉请出来找我的吗？”

　　问出了这个问题之后，唐恩非常紧张地看着她，就算见到心上人很开心，但要是被抓回去当配种的种马，那感受就谈不上好了。

　　“为什么这样问？”艾格温歪着头有点疑惑地看着唐恩，“女王陛下找你有什么事情吗？”

　　“倒是没什么，我只是随口一问……”

　　唐恩讪笑了起来，不知道为什么他总感觉不太对劲儿，为了保险起见，唐恩在接触的时候甚至还偷偷用魔力测试了一下，确定对方身上没有变形术之类的法术效果，也就是说面前的就是艾格温！

　　但唐恩却总感觉她的眼神有点不太对劲儿……

　　——就好像是恶作剧成功之后的得意眼神……

　　——大概是错觉吧……艾格温怎么可能会对我恶作剧呢？那种事情就算是求都求不来啊……

　　——总不可能是她突然转了性格吧？

　　想不通之后唐恩索性不想了，笑着发出了邀请：“如果你不介意的话，不如和我一起？也算是给自己一个放松的机会。”

　　“放松的机会啊……”

　　艾格温喃喃低语着，突然微笑着点了点头：“那我就在这里陪你几天吧。不过我可不能逗留太久哦。”

　　尽管艾格温强调自己不能逗留太久，但得到了意外之喜的唐恩还是开心的不能行，立刻拉着她向其他人介绍了一下。

　　而这一次，他更是变本加厉，欺负艾格温单纯不懂事，直接当着她的面向众人宣称——“这位是我的未婚妻艾……艾米莉亚！来，跟大家打个招呼。”

　　“大家好，我是艾米莉亚，很高兴见到大家。”

　　艾格温微笑着打了个招呼，优雅而大方的精灵礼仪让在场的众人受宠若惊，尤其是她还是那样强大的一位强者，这种礼仪就更让他们接受不起了，金迪丁格他们慌慌张张地回礼，艾格温倒是一副无所谓的样子。

　　唐恩无奈地说道：“别客气了，先说说这些采矿机器人怎么处理吧！”

　　丁格兴奋的挥舞着手杖喊道：“这还用说吗？当然是把它们先拆掉，研究一下内部结构了！如果能够成功仿制出来，就又是大笔大笔的财富啊！”

　　“别理这个只知道财富的蠢货，他根本不明白这些构装体的重大意义！”

　　金迪冷哼一声说道：“如果这种采矿构装体真的能够重新仿制出来，以后的挖掘工作将会大大的提升，采矿效率提升的何止一倍两倍？甚至连整个普兰达尔都会因此而受益！”

　　唐恩对这种采矿技术倒是没有什么兴趣，他更感兴趣的是如何将这种采矿机器人的优点解析出来，然后利用到现有的设备上，例如陀螺仪什么的，或者根据这种采矿机器人，重新开发出一款战争机器——严格来说，比起人形机器人，这种无视地形的多足结构机器人才更加适合战场。

　　之所以那么多人热衷于开发人形机器人，只不过是因为一个原因，帅啊！


第1202章 史前文明的价值

　　被艾格温干掉的采矿机器人稀稀拉拉地倒下了一片，这会儿完全变成了金迪他们的实验品。

　　唐恩和艾格温站在旁边看着考古队的地精和侏儒们在采矿机器人身上忙碌着，突然感觉这画风特别滑稽。

　　与其说是考古，倒更像是科研——因为采矿机器人的技术含量明显要比现在普兰达尔的科技水平高上好几个层级。

　　一群只有中世纪水平的侏儒和地精在试着拆卸一台已经步入太空时代的自动智能采矿机器人，而且还试图想要研究出里面的奥秘，说真的，技术的差距那么大，根本办不到的好嘛！

　　就像是地球文明，突然给你一台能够穿越星系的外星采矿飞船让你拆，估计你拆开了也弄不明白里面究竟是什么结构。

　　因为科技水平的差距实在是太大了。

　　金迪丁格他们倒是兴致勃勃的，完全没想那么多。

　　话又说回来了，他们两个种族现在已经从各个遗迹中挖掘出了不少有用的东西，甚至还从那些只言片语的文献中学到了一些东西，还还原出了不少稀奇古怪的设备——比如说侏儒缩小射线，重力井等等……

　　所以倒也不能说他们的考古行为是没用的，只是相对科研来说，挖祖宗坟的预期收益比较小罢了，更多的是意外收益。

　　确定了要在这里陪唐恩几天后，艾格温就一直很安静，大多数时候都是唐恩在说她在听，但唐恩也不以为意，她仅仅只是面带微笑在旁边聆听就已经让唐恩很满足了。

　　“这些采矿机器人中有很多技术都是可以被我们利用的，例如说陀螺仪，导航系统，动力源，熔炉等等……”

　　唐恩指着采矿机器人，笑着说道：“前提是我们能够弄明白这里面的技术原理——金迪，有什么发现没有？”

　　金迪非常开心地喊道：“当然！我们已经发现了疑似能源通路的东西，正在逆行追溯，或许能够找到这台构装体的能源核心！找到能源核心之后，就可以尝试着拆解下来，回收用到别的地方。”

　　唐恩叹了口气，直到现在为止，侏儒的思维都还没转变过来，只是想着将有用的零件拆下来，然后组装到别的地方去使用，但是却从来没考虑过研究一下里面的原理。

　　现在侏儒那边有许多拼凑起来的设备，这些设备使用的能源还都是一万年前史前文明遗留下来的能源，他们只知道挖出来用，自己根本没有能力去生产这种能源，甚至连其中的原理都弄不清楚。

　　现在想要弄清楚这台采矿机器人上面的技术原理，可没那么容易。

　　可如果他们从一开始就注意这方面的技术知识积累的话，现在再怎么说应该也回到工业革命时代了吧。

　　可惜的是他们还停留在怪异的中世纪时期，一边用着超乎想象的侏儒缩小射线，侏儒重力井等对能源需求无比庞大的先进设备，一边又还在用着蒸汽机这种落后的能源。

　　能源才是一切的根本啊。

　　金迪他们一群考古人员，或者说工程师，拿着各种工具叮叮铛铛忙碌了半天，沿着能源输送通路追溯上去之后，还真的让他们发现了这采矿机器人的能源核心。

　　的确只是一个核心，而不是动力炉——因为为整个采矿机器人提供动力的能源模块，只有一个成年人脑袋那么大，整体呈圆形结构，由银灰色金属组成，外壳上是异常精密的纹路，里面不知道有什么东西，即便是中控系统已经被艾格温破坏了，现在这颗银灰色的金属球依然悬浮在半空中。

　　金属球的外围是一层透明的特种玻璃，与四周隔绝着，透过玻璃可以看到金属球上下有两个基座，维持着整个采矿机器人运行的能源通路就是从这里延伸出去的。

　　跟在后面的唐恩思索了起来，原本考虑到侏儒和地精已经拥有了轻松登月的实力，甚至都拥有改造卫星的技术水平了，也就是说，他们使用的能源很有可能是可控核聚变，而且还是稳定、高效的那种。

　　但是……

　　这采矿机器人已经沉睡了一万年了，遇到突发情况居然还能自行苏醒进行自我检测，甚至能源还可以持续恢复，这又实在是不像核聚变——唐恩可没听说过有什么核燃料添加一次就可以持续反应一万年的……

　　这也就是说，侏儒和地精们使用的能源科技很可能根本不是走的核科技路线——这也很好理解，毕竟是不同的文明，不同的宇宙，如果一样走核物理路线才比较奇怪吧。

　　那么问题来了——究竟是什么样的能源系统，能够让一个机器人沉睡了那么久，经历了一万年的衰减之后还拥有12%的能源，甚至还能驱动机器人活动，并且启动之后还会自动充能呢？

　　唐恩不知道，这种东西已经超出了他的知识水平，哪怕是让地球上的那些专家来，恐怕他们也说不出个一二三来。

　　或许……

　　唐恩脑海中突然想到了神秘的星界，侏儒和地精的史前文明使用的能源，莫非也是从星界汲取的？

　　不清楚，不知道，或许只有想办法拆掉一个能源核心，才会一窥里面的奥秘吧——但是能不能看懂，拆了之后会不会爆炸，就是另外一回事了。

　　唐恩凑过去问道：“金迪，你们拆过能源核心吗？”

　　“拆？”

　　金迪愣了一下：“为什么要拆？这东西多宝贵啊！”

　　“是很宝贵，可是不拆的话，它永远都是那么稀缺，如果拆卸之后你们搞明白了它的原理，能够自己生产的话，不就好多了？”

　　“这个啊，我们不是没有想过啊！”

　　金迪一边指挥着拆卸工作一边对唐恩说道：“可是我听说之前大工匠试过拆卸能源核心，可是他却发现我们根本没有能力拆开这东西的外壳，不管用什么手段都不行。”

　　哦？

　　克洛托曾经试过？

　　“我们甚至使用破坏性的拆解手段都没能破坏这东西，实在是太牢固了。”

　　金迪指着那能源核心说道：“后来大家也就放弃了，只要能想办法提取这东西里面的能源使用就足够了。”

　　“原来如此……你们侏儒缩小射线用的小型能源模块和这个大型的能源模块有相似之处吗？”

　　“当然有了，与其说是相似，倒不如说一个是大号的，一个是小号的，工作起来的样子一模一样啊。”

　　金迪感叹了一声：“有时候真的很佩服先祖们，他们究竟是怎么研究出如此精密的仪器的，实在是太不可思议了。”

　　这就佩服了？

　　你要是知道一片几平方厘米大小的CPU上面集成了几亿几十亿个晶体管，你还不原地爆炸啊？

　　“话说回来……”

　　金迪突然有点疑惑地看着唐恩：“你居然知道侏儒缩小射线？就连矮人那边也没多少人知道呢，你是从哪里听到的？”

　　唐恩波澜不惊的笑着说道：“很早以前听精灵族的人说过，他们说侏儒缩小射线在曾经的混沌入侵战争中发挥了很重要的作用呢。”

　　“那可不！”

　　单纯的金迪马上就被唐恩转移了注意力，骄傲地说道：“虽然侏儒缩小射线没有在战场中派上用场，但是在物资后勤的运输中却发挥了极大的效果，空间装备稀缺的时候，通过侏儒缩小射线将物资小型化然后再进行运输，节省了大量的时间，提高了大量的运输效率啊。”

　　唐恩只是随口那么一提，没想到还真的听到了有趣的消息。

　　“既然当初就知道侏儒缩小射线这么有用，为什么后来没有专门进行研发呢？”

　　唐恩还是很想不通为什么侏儒没有集中精力去突破一项关键技术，而是这样满世界挖遗迹，科技树点的乱七八糟。

　　“还是一开始的原因啊。”

　　金迪叹了口气：“我们现有的知识、技能水平根本不足以让我们看到先祖科技的真正奥秘，我们只能一点点的学习，努力积累更多的知识，提高我们的整体水平才行。”

　　唐恩点点头，陷入了沉思，知识的储备的确很重要，但如果仅仅只是进行储备，却不能转化为实际的生产力，对他来说就有点麻烦了。

　　毕竟留给他的时间可不多了。

　　或许，该让克洛托想办法深入研究一下这些遗迹科技了，能够将其中一部分转化为可用的技术，就能让他们现在的整体军事实力大幅度提升。

　　别的不说，陀螺仪技术搞定之后，就解决了惯性导航系统的巨大难题，可以为魔能汽车飞空艇等配备简单的惯性导航系统，极大的方便了出行，还能有效防止航线偏移。

　　如果给东风系列导弹装备上惯性导航的话，就可以进一步提高射击的精度了……

　　就在唐恩深思的时候，远处遗迹入口那边突然传来了侏儒考古队成员们的呼声，考古队似乎都被惊动了，他们立刻放下了手中的工作，都跑了过去。

　　“下面有发现！”

　　去下面探路的考古队员非常激动地喊道：“下面似乎是一个矿石提炼中心！”


第1203章 暴力的巡逻机器人

　　当初那场大爆炸发生的时候，整个普兰达尔几乎都被炸的四分五裂，尤其是现在深渊之海所处的地方，那里是爆炸的中央，几乎没有任何文明痕迹留下，哪怕是在亮鳞娜迦的地盘，也几乎找不到有什么文明遗迹。

　　只有在偏远地区，受到的冲击比较轻微一些，才能侥幸保留一点史前文明的痕迹。

　　这也是为什么考古队总是去大陆偏远地区寻找遗迹的缘故。

　　格瑞斯就是这么一个地方。

　　阿拉尔铁矿山，在这里的地下，就埋藏着一个史前文明的矿石提炼中心。

　　那些蜈蚣型的采矿机器人在采集铁矿石并且进行初步熔炼之后，将那些矿石全都存储在体内的仓库中，等仓库装满之后，就运送到这里的矿石提炼中心进行二次精炼。

　　唐恩对这里很感兴趣，主要是对他们精炼矿石的技术感兴趣，这是因为现在埃灵顿的矿石精炼技术还很落后，目前用的技术都是矮人那里学来的，再加上唐恩凭借印象从地球技术中加以魔改过来的，虽然听上去很高大上，但实际上，这种随便弄出来的技术绝对比不上科班出身的史前侏儒文明。

　　如果能够从这个矿石提炼中心学到他们提炼矿石的技术，埃灵顿现在的钢铁质量肯定会有一个大幅度的提升，或许转化的万用合金的性能也会有所提升，所以这个遗迹的重要性陡然就提升了许多。

　　除此以外，如果能够在这里发现史前文明合成的合金配方，他们就又多了可用的材料，如果性能足够优异的话，或许在某些地方还可以替代万用合金呢。

　　唐恩跟着金迪他们钻进了遗迹中，这次丁格没有再吝啬，直接取出了好多光晶，沿途都安装上了，漆黑的遗迹被照的明堂堂的。

　　由于结构比较坚固，这个矿石提炼中心在万年时光中并没有崩塌，只是覆盖了一层厚厚的土层，这应该是当初的大爆炸掀起的尘土降落之后形成的，这矿石提炼中心原本应该是在地表上，在这万年时光里，这里也不知道经历了怎样的地质变迁，隆起的泥土变成了阿拉尔山，将这里埋藏到了地下。

　　前面的佣兵们正在清里这里的灰尘，洛克玛明显对这份工作充满了怨言，他现在好歹也是一个堂堂宗师级天启者，现在竟然在这里打扫卫生，大材小用啊！

　　而这时候艾格温就派上了大用场，在唐恩的请求下，她施展了巧妙的法术将厚重的尘土全都卷到了一边，直接将整个矿石提炼中心的原貌还原了出来。

　　“你的未婚妻真的是太厉害了！”

　　金迪惊叹不已：“早就听说精灵大多数都可以做到魔武双修，但这还是头一次看到。”

　　唐恩笑而不语。

　　这实际上是个误解，严格来说，精灵们也不算是什么魔武双修，她们的法术能力可以说是与生俱来的，但是不加以强化学习的话，她们也只能释放一些简单的低阶法术。

　　只不过比起人类来说，这样就已经很让人羡慕了。

　　遗迹清理出来之后，金迪和丁格分派了一部分人手继续深入探索，大部分人员则留下来研究这个矿石提炼中心。

　　但是第一步他们就被难住了——因为他们进不去。

　　这个矿石提炼中心的大门似乎是在大爆炸发生的时候触动了紧急安全系统，大门直接锁死了，而且现在内部的能源系统早已经切断，面对着厚重的金属大门，考古队员们一筹莫展。

　　“所以这就是我们表现的时候了！”

　　丁格笑了起来，声音尖锐而刺耳：“你们这些麻风病患者总是说我们太暴力，但是这种情况下，不使用暴力手段你怎么进去？连门都进不去就更别提什么研究和探索了！”

　　“只要我还在这里！就绝对不会允许你动手的！”

　　金迪非常激动地喊道：“这个遗迹太宝贵了！你们的炸弹很可能会毁了这里！”

　　“那你倒是告诉我们，现在怎么进去？”

　　丁格冷笑了起来：“这是恐怕是一个由构装体控制的全自动矿石提炼中心，根本没有窗户，只有这么一个大门，墙体后面在山体里面，难道你要去后面挖出一个通道？”

　　金迪哑口无言，但他还是强烈抗议丁格的办法。

　　最后还是唐恩出面解决了这个麻烦——让艾格温出手，用化石为泥法术将坚固的山体溶解，寻找另一个入口——这里既然是提炼矿石的，总不可能只有这么一个入口，哪怕是抛弃废渣也需要有一个单独的出口。

　　实际上不出唐恩所料，他们果然在这个提炼中心的后方找到了两个出口，一个较大的看上去应该是运送矿石的，另一个不出意外的话，应该就是排渣的。

　　艾格温耳朵一抖，突然说道：“里面有动静。”

　　“应该是巡逻构装体。”

　　金迪非常冷静地说道：“在之前的遗迹中我们也曾经遇到过，非常的难缠，不过现在我们有洛克玛，还有艾米莉亚女士，肯定没什么危险。”

　　“可以让我们先进去探路。”

　　洛克玛掏出战斧跃跃欲试。

　　“保险起见，我也去。”

　　虽然不担心艾格温移情别恋，但他还是很不想让洛克玛这个春心骚动的家伙和艾格温独处——他就是这么小气，这么不讲理。

　　三人陆续走进了矿石提炼中心，艾格温释放的微光术照亮了前面的通道，漆黑的通道就像是一张择人而噬的深渊怪物，安静的通道中只有他们的脚步声。

　　洛克玛一边警惕着一边好奇地问道：“这么安静，你是怎么听到有动静的？”

　　艾格温指了指自己的耳朵：“我是精灵。”

　　“这倒也是，听说精灵的听力都非常敏锐……”

　　洛克玛盯着前面黑漆漆的通道说道：“和人类相比，精灵的确可以称之为众神的宠儿。”

　　唐恩闻言暗自摇头，宠儿？或许是吧，但是，一个被设定为“防火墙”，肩负着使命，完全失去了自由和未来的无限可能的悲哀种族，也算宠儿吗？

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵清脆的脚步声缓缓逼近了他们，洛克玛立刻停下脚步，盯着前面的通道，片刻后，黑暗中出现了几点红芒。

　　果然来了！

　　很快巡逻机器人就出现在他们面前了，那些都是一些90公分高的机器人——侏儒和地精文明研发的巡逻机器人，可想而知会是什么样子了。

　　机器人身上覆盖着一层尘土，在这万年时光里，表面的漆都已经干裂脱落了，外壳也暗淡无光，但这都不是重点，重点是它们手中都握着一把看上去就很不妙的武器。

　　“发现未知目标……生命特征扫描完成……特征库匹配失败，确认为未知生物……授权检测失败……确认为未授权目标……未收到中央系统指令……执行驱逐程序……”

　　巡逻机器人说完，齐刷刷举起了手中的枪械：“已调整为冷冻模式……开始驱逐……”

　　“小心！”

　　洛克玛话音刚落，一束束猛烈的射线突然射来，三人瞬间弹开，冰蓝色的射线击中了他们刚刚站立的地面，地面上瞬间出现了一层厚厚的冰层。

　　“这些构装体居然会用魔法！”

　　洛克玛惊出了一身冷汗，更加警惕了。

　　“与其说是魔法，不如说是科学啊。”

　　唐恩吐槽了一句，然后给艾格温使了个颜色：“控制住它们，尽量别损坏。”

　　这些巡逻机器人身上也拥有极大的研究价值，它们的智能系统，能源系统，武器系统，都非常的具有价值，尤其是它们手中的枪械，很明显和克洛托之前装在破天者号上的侏儒冷冻射线是一个体系的武器，如果能够带回去研究透彻的话，他们就有新武器可用了。

　　艾格温点点头，瞬间冲了上去。

　　“未击中目标……目标威胁等级提升……切换为消灭模式……已调整为高能脉冲模式……”

　　刚听到机器人这句话，唐恩头皮一麻，就看到它们手中的枪械前端突然溢出了非常诡异的幽蓝色光芒，与此同时，一股极其强烈的危机感突然涌上心头：“小心——”

　　“嗡——”

　　只听一声低沉的嗡鸣声响起，几乎是声音响起的瞬间，激射而出的蓝色高能射线已经来到了洛克玛面前！

　　洛克玛只来得及强行扭转躯体避开致命的一击，那束高能射线斜着贯穿了他左侧的肩膀，血气护甲没有发挥半点作用，他整个肩膀都被瞬间气化了！

　　“啊啊啊——！！！”

　　洛克玛痛的嘶吼着，唐恩脸色微变，立刻为他疗伤，可就在生命之力笼罩住他的同时，其他几个巡逻机器人的攻击已经到来！

　　艾格温一言不发，突然出现在他前面，撑起了一层层法术护盾。

　　“不要——咦！？”

　　唐恩惊讶的发现，刚才穿透力还极强的高能射线，此刻竟是被多层法术护盾挡住了一部分！

　　不，确切的说，是被一层层的削弱了！

　　穿透了多层法术护盾之后的高能射线，连艾格温的肌肤都无法伤害了！

　　这是为什么！？


第1204章 能量枪

　　有一件众所周知的事情（大概），相同性质的力量在彼此碰撞的时候会产生干涉效果，彼此冲突、吞噬，或者是抵消。

　　而现在，那些机器人所发射的幽蓝色高能射线，在穿透了法术护盾之后，竟是衰弱的连艾格温的肌肤都伤害不了了！

　　纵然艾格温是传奇强者，但看刚才洛克玛被击中时的样子，恐怕就算是传奇强者被击中了，应该也会受伤才对——高能射线的攻击力不应该这么弱！

　　唐恩立刻就想到了干涉和抵消的概念——难不成，侏儒所设计的这种武器，发射出来的能量居然也是魔力？

　　但如果是魔力的话，他们应该会有感觉才对啊！

　　绝对不是魔力，但有可能和魔力同出一源！

　　艾格温连剑都不出，直接冲了过去，三拳两脚就把那些巡逻机器人给放倒在地了——破坏了它们内部的计算核心之后，机器人也失去了行动的能力。

　　“留下一个！”

　　艾格温顿了一下，然后将最后一个巡逻机器人的双腿拍断，拆掉了它手中的武器，这样它就失去了行动能力，同时也不会伤害到别人了。

　　“好厉害的构装体！”

　　洛克玛捂着伤口惊魂未定，这会儿他的伤口已经基本上全部愈合了，连被气化的骨头都重新生长了出来，看了眼光洁的肩膀，洛克玛又惊叹不已地看着唐恩：“没想到大地女神的神术治疗能力居然这么强悍！我刚才的伤势就算是求助光明教廷的祭祀，恐怕也需要好几天的时间才能愈合。”

　　“毕竟是生命之母嘛。”

　　唐恩微微颔首，然后他们就来到了巡逻机器人面前，看着倒在地上的巡逻机器人，他们都满心震撼：“这就是万年之前的侏儒和地精文明制造出来的构装体？哪怕过了这么久了，居然还这么厉害！他们这么厉害，是怎么从世界上消失的？”

　　“纠正一下，他们没有消失，只是文明传承断了而已。”

　　唐恩一边说着一边蹲下去摆弄着地上的巡逻机器人，这些机器人和他所了解的机器人有很大的差别，并没有严格的仿生学设计，只是简单的设计成了侏儒（或者说地精）的外形，身体上也看不出能量输送的管线——说起来，刚才在采矿机器人身上也没有发现能源管线，他们使用的技术似乎是一种能量通路，直接整合在了结构内部，这样不容易被破坏掉。

　　“这究竟是什么武器？”

　　洛克玛捡起了那把枪，被这把枪重伤之后，他就盯上了这个武器，距离那么远都能伤害到他这个宗师级强者，这要是让其他人拿到了这种武器，天启者的地位还会像现在这么高吗？

　　“枪，能量枪。”

　　唐恩瞟了眼，那把能量枪的能源应该是和机器人的整体连接在一起的，从机器人身上脱落之后就失去了能源供应，倒是不用担心他误伤自己。

　　这能量枪也算是意外之喜了，如果能让克洛托拿回去研究一下，随便钻研出什么技术，都能让他们现有的技术得到飞跃式的提高。

　　别的不说，能量的凝聚与转发技术如果能够应用到魔能手枪上，就能让魔能手枪的威力进一步得到提升，或者说，后期还可以设计一款类似的能量武器，放弃法术的战术性作用，直接强化能量输出，直接打造成类似给巨龙设计的魔炮装甲那样的纯粹武器。

　　前提是能够解决能源问题。

　　唐恩思考了片刻后，一挥手，将面前那些巡逻机器人全都收进了随身空间中，包括洛克玛手中的能量枪也都被他收回了——尽管不怕他们研究出什么，但这种东西可不方便外流。

　　“这、这是——”

　　“空间装备。”

　　唐恩晃了晃手指：“没什么好惊讶的，大地女神教好歹也是精灵族信仰的教派，怎么可能连一点好东西都没。”

　　“你说的也是……咦不对啊我……”

　　唐恩说道：“继续走吧，或许里面还有敌人呢。”

　　洛克玛一脸纠结的跟在了后面，他其实想说的是，就算大地女神教有空间装备这种好东西，但怎么会轮的到你一个人类呢？

　　一个人类，不光成为了大地女神教的祭祀，还有一个如此美丽的精灵未婚妻，甚至大地女神教的精灵连宝贵的空间装备都送给了他……这已经不是用幸运儿所能形容了吧？这家伙其实是披着人皮的精灵吧？一定是这样没错吧？

　　除了这个理由之外，洛克玛实在是无法想象，这个诺博帝究竟是为精灵族立下了怎样的丰功伟绩，才会让他们如此接纳他，就像是对待自己的同胞一样信任。

　　一路无话，他们在这里并没有遇到什么喜闻乐见的机关之类的东西——想想也是，不过只是一个矿石提炼中心而已，有巡逻机器人就已经很夸张了，难道还要设计一些莫名其妙的机关给不知道哪里来的人去挑战然后赢取里面的宝藏……我是说矿石？

　　太扯蛋了。

　　这让那些工人们还怎么干活儿啊？

　　他们继续深入到了矿石提炼车间，沿途又遇到了几台巡逻机器人，但不是每个巡逻机器人都像之前那几台那么好命——在万年前的大爆炸的冲击下，不少的巡逻机器人都受到了损伤，一路上他们就看到了好几个机器人的半截身子都浸泡在已经冷却的金属熔液中，明显是当初受到冲击时被震飞了。

　　还有一些被飞来的石块砸中，直接瘫痪了，经历了万年时光，已经完全报废。

　　当然了，它们这已经算是好的了，至少还留下了完整的“尸体”，唐恩他们可是看到了好几处疑似侏儒或者地精的尸体残骸——在时光的威力下，这些尸体残骸都已经消失了，只在原地留下了一片类似残影的痕迹。

　　甚至连他们身上的金属卡片都比他们的寿命要长——那些看上去类似员工卡片的东西，并没有被氧化，看上去依然完好无损，金属铭牌的正面和背面都有一些古代语文字，唐恩扫了眼，应该是他们的名字和工号。

　　或许，能源接通之后，这些卡片还能派上用场？

　　这个想法在唐恩脑海中一闪即逝，他摇摇头，放弃了这个念头。

　　因为之前的采矿机器人和巡逻机器人已经透露出了明显的信息——它们扫描的是生命特征，并不是身份识别卡。

　　这也就是说，史前文明很可能已经达到了使用某种生命体征作为加密手段的程度，生命体征加密是最可靠的，永远不会遗忘，在这种科技水平下，还使用身份识别卡是非常难以理解的事情。

　　但唐恩还是顺手收起了那些卡片，说不定就在哪里派上用场了呢？

　　一路上又遇到了几个还能正常工作的巡逻机器人，不过这一次艾格温的行动效率就快了许多，在对方还没有发动进攻的时候，她就已经出手了，直接将它们冻结在原地，然后唐恩就可以走过去轻轻松松摘掉它们的武器，将它们收入随身空间里去了。

　　可供研究的样本当然是越多越好。

　　大约一个小时后，唐恩他们重新走出了矿石提炼中心，在外面等的团团转的金迪和丁格等人立刻围了上来：“怎么样？里面有什么发现？有没有危险？刚才我们好像听到了有战斗的动静！”

　　“里面发现了巡逻机器人，不过现在都已经被解决了，现在里面很安全。”

　　顿了一下，唐恩说道：“不过我们已经将里面大致的检查了一遍，这里就是一个单纯的矿石提炼中心，没有什么特别的东西，不要太过兴奋了。”

　　严格来说，这里的确有一些值得期待的宝贝，例如中央控制室里面的控制电脑——如果能够启动的话，或许能够从里面的记录得以看到万年前文明的冰山一角，甚至这里面有可能还记录着原本在这里工作的那些工人的私人日记之类的东西，从这些文件上就更容易看到史前文明的社会形态了。

　　而且一旦破解了史前文明的计算机技术，以后就可以轻而易举的利用伊芙来破解其他遗迹中的计算机中的数据了，如果能够找到记载了史前科技的计算机，克洛托期待已久的文明复苏就指日可待了。

　　当然，这一切的前提是，那些计算机还能启动……

　　“说什么呢我的朋友！”

　　金迪非常亢奋地说道：“我们能在这里探索这个万年前的遗迹这本身就是一件非常让人兴奋的事情了不是么？我们就好像是穿越了万年的时光，回到了过去，然后眼看着先祖们——抱歉，我是说我们的先祖们在这里忙碌的场景，这实在是太让我激动了。”

　　唐恩点头表示理解：“你们现在就可以进去了。”

　　金迪立刻招呼手下们涌进了矿石提炼中心，他们大呼小叫个不停，哪怕是看到了一扇门都会惊叹不已，更别提看到那个设计的非常精密的矿石提炼生产线了。

　　“太棒了，这实在是太棒了，这还是我们第一次发现与矿业有关的遗迹！这里与其他地方都截然不同！我们一定能够在这里有新的发现！”

　　金迪这会儿干劲十足：“我都迫不及待想要向大工匠汇报我们这里的惊人发现了！”


第1205章 艾格温的微妙态度

　　从露天的矿坑（艾格温干的）底部可以清晰的看到挂在天空上粉红色的洛丽塔，月悬高空，下面的冒险者和佣兵们点燃了一堆篝火，狩猎得来的魔兽肉串成烤串烤的外焦里嫩直冒油，大口啃着肉串大口敞饮着丁格提供的矮人啤酒，别提有多惬意了。

　　由于现在已经基本确认安全了，这算是他们辛苦护卫的福利吧，毕竟他们的老板别的没有，就是有钱啊。

　　在营地的一角，唐恩独自坐在帐篷里，一把从巡逻机器人身上拆掉的能量枪正悬浮在他面前，已经被拆解术拆卸的七零八落，然而即便是如此，唐恩也依然没有弄明白它的具体原理。

　　想想看也就知道了嘛，毕竟只是拆开而已，又不是彻底的将里面的技术吃透了，更何况唐恩本身也不是学这些的，不可能看到零件就明白它的具体效果了。

　　换个角度想想，如果给一个地球人一把外星人的武器，就算是拆开了也不可能马上就搞明白原理吧？

　　现在唐恩就是这样。

　　哪怕手里已经有了史前文明的武器，但他依然一筹莫展，只能盯着枪械的零件发呆。

　　这把能量枪的能源是从巡逻机器人身上的能源核心提供的，枪械本身并没有配备能源，最关键的地方在于能量的转化和激发模块，能够将这两个模块的技术吃透，魔能手枪以及别的魔能类武器的威力都可以大大提升。

　　“或许，还是应该找克洛托和羽丝缇萨，让他们研究比较好，毕竟他们才是专业的。”

　　皱着眉头的唐恩自言自语着，任由那些零件在身体四周缓缓地旋转着，他算是已经放弃了研究这玩意儿，这东西已经超出了他的知识水瓶太多了。

　　不得不说，史前文明的科技水平的确比地球的科技水平更高，这个发现让唐恩感觉有点莫名的不爽，怎么说呢，他自己好歹也是诸神从另一个世界抓来当救世主的，可现在他发现，就算是地球文明引以为傲的科技，居然也落后于这个世界万年之前的史前文明，他心里怎么可能好受。

　　艾格温掀开帘子走了进来：“你怎么不出去吃点东西？”

　　“已经吃过了。”

　　听到她的声音，唐恩精神一振，笑着收起那些零件：“你也吃饱了？”

　　艾格温侧着脸，轻轻撩了一下鬓角的金发，她小声说道：“——你知道的，我们一贯不太喜欢吃肉。”

　　精灵不排斥吃肉，但她们更喜欢素食，如果有的选择的话，她们肯定会选择吃素。

　　唐恩点点头：“我这里带的有水果，也有罐头，要来点吗？”

　　“不了，我已经吃过了。”

　　艾格温在唐恩身边坐下，好奇地问道：“你刚刚在干嘛？拆卸那些构装体……机器人？你是这么称呼的吧？”

　　“是啊，刚才试着拆了一把能量枪，但是我发现我完全不理解这里面所用的那些技术，恐怕还得克洛托和羽丝缇萨出手才行，他们一个是侏儒科技的大师，一个是炼金术大师，如果有人能够破解其中的技术的话，恐怕就只会是他们了。”

　　唐恩叹了一声，显然有点的失落。

　　“你看上去很失落？”

　　“对你没什么好隐瞒的啦。”

　　唐恩展颜笑道：“纯粹只是自尊信心作祟罢了，明明之前一直都是我在引领着大家在前进，可是现在我发现，要想让大家继续进步的话，还要靠别人才行，所以当然会很失落了。”

　　艾格温微笑着说道：“你很坦诚。”

　　“只是对你而言啦。要是别人问我的话，我才不会承认呢。”

　　唐恩爽朗地一笑，竖起大拇指说道：“如果是别人问我了，我肯定会告诉他，不是我不懂，只是这些技术的资料不足而已。”

　　艾格温也忍不住笑了起来，她往唐恩身边凑了凑，一只手背在后面，悄悄弹开了一个小瓶子，把里面的液体倒在了自己身上，她脸上不动声色，好奇地问道：“今天我们进入矿石提炼中心的时候，你为什么不把那几个东西收走？我看你看着它们的时候眼睛都直了，似乎很有兴趣的样子。”

　　艾格温指的是矿石提炼中心的中央控制计算机，唐恩看到的时候的确有一瞬间想要把它收走，但是很快他就打消了这个念头，因为这个遗迹里的东西最终还是会落到克洛托手中研究，他现在完全没必要多此一举。

　　唐恩笑着说道：“那当然是因为这些计算机最终都会送到埃灵顿了，我现在收走的话，还会被洛克玛看到，还得给金迪他们解释，最后说不定还得取出来给他，何必呢。”

　　最主要的原因是因为唐恩现在还不想回埃灵顿，就算是收走了中央计算机也没用，金迪他们发现之后，很快就会把消息传回齿轮城，再经由齿轮城的渠道通知克洛托，总而言之，唐恩现在完全没必要插手这件事。

　　“原来如此，你考虑事情还是这么周全呢。”

　　“那是当然……呃？”

　　笑着说完，唐恩突然感觉哪里有点违和感，想了片刻后，他惊讶的看着艾格温：“你什么时候这么关注我了？连我的办事习惯都了解了？”

　　艾格温平时对唐恩的了解可绝对算不上多，如果时菲欧娜她们说这话，唐恩当然不会有什么奇怪的，可偏偏是艾格温就……

　　艾格温一怔，若无其事地微笑道：“认识了这么久，如果连这点事情都不了解的话，我还怎么好意思被称之为传奇英雄？”

　　这两者之间好像没什么关系吧……

　　唐恩挠挠头，突然灵光一闪：是了！一定是因为她悄悄关注自己了！虽然她现在还不清楚感情这种东西，但实际上她受到情绪的影响，不知不觉间就已经关注自己了！

　　遇到艾格温之后智商就直线下降的唐恩非常自然的给她找了个借口，并且还因此而沾沾自喜，为什么？

　　因为这就说明了……她果然还是喜欢着自己的！

　　满心欢喜的唐恩甚至没有注意到艾格温眼底的那一丝狡黠。

　　想通了之后，唐恩就不再纠结了，他笑着说道：“话说回来，以前怎么没见你这么健谈过？明明以前都是我找你说话，你才会回应的。”

　　艾格温非常呆萌地歪着头说道：“不是你说让我留下陪你几天的吗？如果不说话还算陪你吗？”

　　说的有道理啊……可还是感觉哪里怪怪的……

　　艾格温岔开了话题：“我刚才进来的时候，看你拆解的那些零件好复杂啊，真的能弄明白吗？”

　　“很难，但不是没有机会，或许会花费一些时间，但这是值得的。”

　　“如果能研究出来什么就好了呢。”

　　“我也在祈祷着呢，毕竟我的使命太沉重了啊……”

　　虽然她现在的样子和平时没什么两样，但总感觉今天的艾格温好奇心格外的旺盛一些，和平时的固有印象不太一样。

　　不过……这是好事啊！

　　唐恩精神一振，这不正说明了她正在向一个有血有肉的正常人进行转变吗？自己所期待的不正是这样的结果吗？

　　现在艾格温能这样坐在自己身边，陪自己说说话，闻着从她身上飘过来的淡淡体香，他都幸福的和做梦一样了，哪里还会想别的事情？

　　“嗯……”

　　艾格温突然凑到唐恩面前，白皙的小手抚摸着他脸颊上的花纹，笑着说道：“你这是怎么弄的？一开始连我都骗过了，我还以为是真的呢。”

　　“这只是一点小小的易容术啦。”

　　唐恩有点得意地说道：“不是法术，没有魔力残留，一般人还真看不出来，不过你近距离仔细看的话，就能看出差别了，其实我弄的还挺粗糙的，只能骗骗外行。”

　　“哦？让我看看……”

　　艾格温又凑近了一些，眼睛盯着唐恩的脸颊观察了起来。

　　看着呆萌的艾格温凑了过来，唐恩忍不住吞了口口水，视线下意识落到了她粉嫩的嘴唇上。

　　前阵子接吻时的美妙感受仿佛现在还残留在嘴唇上……

　　好想再一次占有她的嘴唇啊……

　　呼吸，慢慢地变得有点急促了。

　　“真的呢！”

　　艾格温突然露出了甜美的笑容：“边缘其实有点模糊呢……唐恩？”

　　“艾格温……”

　　朦胧的灯光下，唐恩有点口干舌燥地看着近在咫尺的艾格温，看着她那呆萌的面孔，看着她那仿佛不知所措的表情……

　　有么？不知所措？她……刚才好像笑了一下？为什么？

　　唐恩的脑海突然清明了一下，不过很快就淹没在了强烈的占有欲中。

　　“唐恩，你的眼神好像要把我吃掉一样。”

　　艾格温面带微笑，却更加靠近了唐恩，两人的面孔几乎都快要贴到一起了。

　　“是吗？那你的回答是什么？”

　　唐恩的双手不知何时已经落到了艾格温的身上。

　　“这个问题真的很让人困扰呢……”

　　“明明嘴上说着困扰，但是却露出了期待的表情呢。”

　　唐恩将艾格温轻轻地放在了毯子上，一只手轻轻地托起了她的下巴：“看来，你已经明白了我的心意，而且还已经做出了回答？”

　　“其实，这个答案并不怎么难找，不是吗？”

　　艾格温拉住了唐恩的一只手，放在了自己的胸口，然后，她缓缓地解开了上衣的扣子，脸上满是羞涩：“我只希望，明天你别打死我就行了……”

　　打死你？

　　为什么？

　　怎么可能嘛！


第1206章 我们之间很单纯

　　翌日，一片狼藉的帐篷中，唐恩怒视着面前正襟危坐的“艾格温”，咬牙切齿地说道：“我这会儿真的很想打死你你知道么？”

　　“艾格温”眨眨眼，非常乖巧地说道：“所以我昨天晚上不是提醒过你了么？只要今天别打死我就行了……”

　　说到这里，“艾格温”揉了揉身下红肿的地方，有点委屈地说道：“更何况，你不是已经用你的‘教鞭’狠狠地教训过我了么？让我死了又死，连人家的求饶声都不管了呢……”

　　唐恩有点恼火地说道：“装什么死，明明连这个躯体都是替换用的，充其量只是一个充气娃娃而已，也会疼？”

　　“不要掩饰啦，你的眼神已经出卖了你的想法。”

　　夜夜吃吃地笑了起来：“看来你对我的提议也很期待嘛……虽然不是真货，但至少可以当真货来用不是么？”

　　“夜夜！”

　　唐恩涨红了脸：“昨天晚上那是你自讨苦吃！怪不得我！”

　　没错，昨天突然出现在他面前的“艾格温”，竟然是夜夜！

　　这实在是太荒谬了！

　　荒谬到唐恩都无法理解了！

　　可是，这似乎又是很明显的事情……

　　无论怎么想，艾格温都不可能突然明白唐恩对她的感情，更不可能刚刚明白过来，马上就这么积极主动的跑过来献身……

　　还是他太年轻，想的太简单啊！

　　如果他昨天在察觉到违和感的时候，多追问几句，事情就不会发展到这一地步了。

　　现在连夜夜都开始捉弄他了，以后他还能有休息的机会吗？

　　夜夜非常玩味地看着唐恩：“那又是谁在明知道我不是艾格温的时候，还那么亢奋呢？”

　　唐恩冷哼一声：“我那是为了惩罚你的胆大妄为！”

　　“真是个不错的借口呢，连我都感觉好像真的是那个样子了。”

　　夜夜拍了拍手，笑嘻嘻地看着唐恩：“可是，我怎么感觉你好像是因为艾格温一直没有回应你的感情，所以很苦恼，昨天晚上就干脆真的把我当成了艾格温来发泄了呢？”

　　面对着夜夜玩味的目光，唐恩哑口无言，因为夜夜所说的，几乎就是事实。

　　苦求一个女人而不得，现在有另外一个女人和她完全一模一样，而且还摆明了是来诱惑你的，唐恩哪还管的了那么多？将错就错，直接把夜夜狠狠地折腾了一番。

　　把她折腾的有多狠？

　　看看现在帐篷里的情况就知道了，这里一片狼藉，到处都是凌乱的衣衫，来源不明的液体痕迹，周围还充斥着一股让人脸红心跳的靡靡气息……

　　“可恶，我怎么就这么容易中招了呢……”

　　唐恩非常苦恼，夜夜笑而不语，她昨晚用“迷情香”的时候，可是把控着量呢，一连几次都在迷情香上中了招，唐恩恐怕早就提防着了，用的多了很容易就会被发现。

　　有艾格温的形象作为掩饰，只需要一点点迷情香作为催化剂，就能起到超乎想象的作用了。

　　从昨晚的结果看来，她的计划非常顺利。

　　等等！？

　　唐恩突然吸了口冷气：“你该不会是在帮伊莎莉、萝拉她们找我吧？”

　　夜夜妩媚的一笑：“你猜呢？”

　　“你猜我猜不猜？”

　　唐恩咬牙切齿地看着她：“再不老实交代，我就把小唐塞你嘴里让你说不出话来！”

　　“人家好怕怕哟……”

　　夜夜掩嘴笑了起来，就在唐恩准备动手的时候，她摆摆手说道：“好啦，不逗你了，我的确是在帮她们寻找你呢，而且不只是我，精灵族那边可是出动了不少精灵哦。”

　　说到这里，夜夜眨眨眼睛，非常暧昧地看着唐恩：“你猜怎么着？都是‘艾格温’哦……”

　　唐恩吸了口冷气：“她们这是疯了吗？”

　　“嘛，我一开始也挺难理解她们的，现在好像有点明白了……”

　　夜夜拍了拍唐恩：“后辈呦，你的技术不错，我很满意！以后继续努力！”

　　心烦意乱的唐恩没好气的白了她一眼：“滚……”

　　“不过你没必要担心啦。”

　　夜夜大大咧咧地说道：“除了我可以很便利的更换躯体之外，她们都只是简单的化妆打扮了一下而已，和真正的艾格温还有不少区别呢，为了减少暴露的可能性，她们甚至都不敢用变形术，你仔细一点的话就能看出来了。”

　　“你觉得发生了这样的事情之后，我还能有心情去关注她们怎么化妆的？”

　　夜夜笑了起来：“随便你吧，反正又不是我出逃……嗯，真是值得纪念的一天啊，活了一千多年了，没想到我居然也会有成为真正女人的一天。”

　　“你以前没有成家吗？”

　　“没有啊，那时候痴迷于修炼武技，哪有空想别的事情？不然我也不可能成为传奇强者了吧？”

　　夜夜耸耸肩：“话说回来，你见过哪个人成家之后变成传奇强者的？感情会分散人的注意力，不能专注于变强，就算是天才也很容易止步于至尊级，所以所有人基本上都是晋升传奇之后才有功夫考虑感情的问题。”

　　唐恩想了一下，好像还真是她说的这样……

　　“现在你找到了我，也就是说，接下来你就要给她们发消息，让她们来找我了？”

　　看着唐恩那严阵以待的样子，夜夜突然“噗嗤”一下笑出声来：“看你那副紧张的样子……她们究竟是对你做了什么让你这么恐慌？”

　　唐恩面无表情地说道：“没做什么，只是做了我们昨晚做的事情而已。”

　　“看你昨晚不是做的挺开心的吗？为什么这么惊慌？”

　　唐恩继续面无表情地说道：“再有趣的事情一旦从兴趣变成了工作，就会变的枯燥无味了……尤其是，每天都有人排着队期待着你交公粮……”

　　仿佛又回忆起了被欲望支配时的恐惧，唐恩忍不住哆嗦了一下。

　　夜夜非常暧昧地看着唐恩：“那么你希望我怎么办呢？”

　　“当然是希望你继续为我保密！”

　　“保密不难，不过……”

　　夜夜凑到唐恩身边，一只手突然攥住了唐恩的子孙根，然后在他耳边吐了口气：“你怎么收买我呢？”

　　“别这样。”

　　唐恩浑身不自在，如果是夜夜原本的模样，他才不会有什么反应，可偏偏夜夜现在顶着艾格温的形象，这就要命了……

　　“我这就打电话通知她们你在这里。”

　　“别！”

　　“所以……”

　　“好吧！”

　　唐恩认输了，垂头丧气地问道：“你想要什么？”

　　“我想要什么啊……我想要的东西有很多呢……”

　　夜夜舔了舔嘴唇，突然露出了妩媚的笑容：“不如先放着？以后我想到了再说？”

　　“不行，现在，立刻，马上，过期不候！”

　　唐恩撇开脸，看着“艾格温”的面孔露出这么妩媚的笑容，这实在是让他……心跳加速。

　　“真是一点也不体贴女士呢，明明昨天晚上还那么亲热呢，莫非这就是所谓的拔鸟无情？”

　　唐恩硬邦邦地说道：“我们本来就没什么感情可言吧？”

　　“那你很棒棒哦，没有感情都能让人家对你这么满意呢。”

　　夜夜又笑了起来：“不过想要什么真的很难想呢，我想要的当然是将我的那个躯体补完，变成史上最强的完美人偶躯体了，可惜现在霍恩海姆家族似乎没那个能力了……”

　　唐恩默然，这时他突然想到了一个很重要的问题：“等等？你是怎么知道我在这里的？别人知道吗？”

　　“当然是因为契约啦，其他人怎么可能知道。”

　　夜夜一边揉着胸口一边给了他一个白眼：“我们之间是签订了契约的，我好歹是一个传奇强者，通过契约的力量感应到你大致方向又不是什么难题。”

　　“明明现在只是一个伪传奇，还说什么大话呢！”

　　“伪传奇也是传奇！哼，如果能找到厉害的生命之源，让我弥补回缺失的碎片，我就能重新恢复真正的传奇实力了……”

　　夜夜摊开掌心，正要说什么，却是脸色突然一变，异常震惊地看着自己的手心。

　　原来是这样……难怪她们……

　　夜夜露出笑容来掩饰刚才的表情：“不如这样吧，我暂时不向她们汇报你的行踪，我也不回去，就这样跟着你怎么样？这样既完成了任务，又不会暴露你的行踪，两全其美啊。”

　　“不行！”

　　“为什么不行？”

　　夜夜摆出一副楚楚可怜的样子：“虽然我不是艾格温，但是你可以把我当成艾格温嘛，你看，我陪着你的话，白天可以养眼，晚上还可以随意任你玩弄，多棒啊！”

　　唐恩的呼吸陡然急促了许多：“你、你、你还有没有一点节操可言啊！”

　　“不要掩饰啦，你的眼神已经出卖了你的想法。”

　　夜夜吃吃地笑了起来：“看来你对我的提议也很期待嘛……虽然不是真货，但至少可以当真货来用不是么？”

　　“被我当成别的人，你就一点也不难过？”

　　“为什么要难过？”

　　夜夜非常惊奇地看着唐恩：“你让我体验到了真正女人的感受，我还要谢谢你呢，如果你觉得我会因为跟你啪啪啪而爱上你的话……哈哈哈哈哈哈……唐恩，别怪我笑的太夸张，那样的话你就实在是太天真太可爱了……我们顶多算是互相利用罢了。”

　　“就像你说的那样，我们之间又没有什么深刻的感情在内，我们之间很单纯，只是肉体关系罢了……哦等等，我这个躯体还不能算是肉体，只是人偶，这样的话你就更没有什么心理压力了。”

　　唐恩脑门青筋直跳，都已经是肉体关系了，还单纯个卵啊！


第1207章 一口喝下了万年历史

　　“哟，我的朋友，你怎么这个时候才起床啊，我们都——呃，呵呵……”

　　看到唐恩走出了帐篷，洛克玛顺手打了个招呼，然后他就看到跟在唐恩身后的夜夜了，登时脸上一僵，干笑了起来，眼里是浓浓的羡慕之情。

　　能娶一个精灵为妻这种事情真是令人羡慕啊……

　　毕竟和人类相比，精灵的寿命极长，站在男人自私的角度来看，娶一个精灵妻子，永远不用担心妻子人老珠黄，永远都是那么青春漂亮，谁不羡慕？

　　至于自己死后妻子的孤独余生？那种事情在精虫上脑的时候，谁会在乎啊！

　　“呐呐，昨天我就发现了，那家伙看‘我’的眼神很不对哦，他很可能在意淫你的‘艾格温’哦，你难道不吃醋吗？”

　　身份曝光之后，夜夜可就丝毫没有那种矜持感了，彻底放开了她直接回归了本性，抱着唐恩的一条胳膊嘿嘿直笑。

　　唐恩没好气地说道：“他又没做什么，我能杀了他，但是我难道还能约束别人的思想不成？”

　　夜夜直撇嘴：“切，真没意思，我还以为你会二话不说直接宰了他呢，你这样一点也不够霸道啊。”

　　“难道在你眼里我是那种人吗？”

　　夜夜立刻精神一振，兴奋了起来：“是那种人才有意思啊，要不我们两个离开这里，然后化身情侣冒险者，到处乱跑，我负责拉仇恨，你负责杀人怎么样？不是我吹，顶着艾格温的样子出去，十个男人有九个都想上我，还有一个取向有问题，绝对能让你杀个痛快！”

　　唐恩一脸惊悚地看着夜夜：“我真没想到你居然这么狠！”

　　“这算什么啊。”

　　夜夜满脸不屑：“也就是在第一次混沌入侵战争之后，吉拉德·伊尔鲁斯统一了奥兰多王国和堪萨斯王国，普兰达尔才迎来了文明时代，在以前各国混战的时候，我什么事情没见到过？不过是干掉一些社会的败类，渣滓而已，有什么大不了的。”

　　唐恩摇摇头，给夜夜取了点早餐，随口说道：“但是那些人一开始很可能并没有想要做坏事，而是你有计划地去勾引他们，将他们内心中黑暗的欲望放大了出来，所以才会想要袭击你，然后就给了你杀人的借口。”

　　“我倒是觉得没什么不好的。”

　　夜夜完全没感觉自己的想法有什么不对：“只是你太单纯太善良了……哦，我单指的这方面而已。”

　　“还是别这么做了。”

　　唐恩摇摇头，想要净化社会，靠的是积极向上的教育，有序的引导，以及对作恶的有效制裁和威慑，这样持续几代人之后，整个社会的风纪自然而然就变的非常好了，如果指望着杀掉一些出现在面前的潜在坏人就想让整个社会的风气变好，那是不可能的。

　　“真无趣……”

　　夜夜这会儿心里其实非常的亢奋，她很想找个地方找个对象发泄一下，因为她刚才在帐篷里的时候，发现自己的力量增强了！

　　准确的说，是从伪传奇的境界向着原本的传奇境界恢复了一点！

　　要解释的话，假如传奇境界是100/100/100的话，夜夜濒死时被转化为人偶躯体，降为伪传奇，实力上限就变成了50/50/100，实力大打折扣。

　　但是刚才在帐篷里尝试着驱动力量的时候，她却震惊的发现，她的力量上限提高了，幅度大概相当于是50.1/50.1/100那样的程度，微乎其微，但却被她敏锐的察觉到了！

　　昨天发生了什么特别的事情？

　　解决机器人，探索遗迹，这些都不算什么。

　　特别的事情，自然就是她化身艾格温，成功的被唐恩推倒了！

　　仔细分析过后，夜夜得出了一个惊人的结论：和唐恩啪啪啪居然能让她恢复原本的力量？甚至是，变的更强？

　　夜夜不知道这是自己独有的情况，还是其她女人身上都有这种现象，如果所有人都有的话，那么萝拉、伊莎莉她们如此渴求着与唐恩啪啪啪就能够理解了。

　　这么轻松就能变强的办法，谁都不会愿意放弃啊。

　　明明只有生命之源才能修补她的缺陷，让她恢复力量才对，难不成唐恩的那东西也算是生命之源？

　　夜夜怎么也没想到，自己渴求了许久的生命之源，竟然就在自己身边……

　　如果那东西这的是她所追求的生命之源的话……

　　下次试着喝点下去？

　　或许效果会更好……

　　唐恩当然不知道夜夜在胡思乱想些什么，他简单吃了点东西后，就去找金迪了，他们昨天晚上似乎连夜开工了，也不知道到底发现了些什么东西。

　　“诺博帝阁下！”

　　金迪刚看到唐恩，立刻就激动的喊了起来：“你绝对猜不到我们昨天晚上发现了什么！”

　　“一种新型合金？”

　　“……”

　　金迪呆了一下：“你是怎么猜到的？”

　　“这不是显而易见的吗？”

　　唐恩耸耸肩：“在一个矿石提炼中心还能发现什么？”

　　说是矿石提炼中心，但以史前文明的科技程度来看，这里其实应该是一个一体化的矿石冶炼合成中心，史前文明很可能在用这里的矿石去合成他们常用的合金，灾难发生的时候，这里肯定还在正常运转，留下大量的成品和半成品也很正常嘛。

　　“好吧，你猜对了，我们的确发现了一种新的合金，似乎就是采矿构装体和巡逻构装体所用的那种合金，现在我们正在根据原材料逆向分析其成分的组成，如果能够研究出来的话，或许我们也能合成这种合金！”

　　“你想多了。”

　　唐恩吐槽道：“合金的合成需要具备各种条件，高温，高压，或者特殊的催化环境，哪怕你已经分析出了合金的原料，但是如果无法还原制备的条件，依然无法制造。”

　　“呃，你说的很有道理啊……不过你怎么会懂这些东西呢？”

　　金迪又愣住了，这些知识一般只有侏儒工程师才会去研究，连他都只是一知半解，可唐恩却信手拈来，完全没有迟疑，可见他对这些是非常了解的，这就很奇怪了。

　　难道大地女神教的祭祀，还要学习金属矿石的冶炼不成？

　　唐恩打了个哈哈：“我只是以前无意中在精灵族的一个炼金术士的手记上看到过类似的知识，所以了解了一点罢了。”

　　“原来如此……对了，我们还发现了一些奇怪的东西，你有兴趣的话来——”

　　金迪点点头，刚准备说话，就听旁边响起了打嗝声。

　　扭头一看，丁格正抱着一个奇怪造型的容器，容器里面已经空了一大半。

　　唐恩还没开口，旁边的金迪就爆炸了，冲过去咆哮了起来：“看看你都干了些什么！你这个脑袋里面都是屎的绿皮大耳怪！你疯了吗！？”

　　金迪掐着丁格的脖子使劲儿晃了起来：“吐出来！你快给我吐出来！”

　　唐恩愕然，旁边夜夜忍不住嘀咕了起来：“不就是一瓶水么，这么大惊小怪……”

　　唐恩苦笑着劝阻金迪：“就是啊，没必要这么生气吧……”

　　就算是知道侏儒和地精不和，金迪这反应也太夸张了。

　　“只是瓶水？如果只是一瓶水，我会这么激动！？”

　　金迪异常激动地喊道：“那是我们从矿石提炼中心找到的东西啊！”

　　噗！

　　唐恩瞠目结舌地看着丁格，也就是说，这货刚才一口气喝了大半瓶万年以前的饮料？

　　由于历史原因，在那段黑暗的时期，地精吃不饱穿不暖，所以养成了什么都敢吃的习惯，但就算是知道地精口味重什么都敢吃，这口味也太重了吧……

　　那不是水么？

　　唐恩瞄了眼丁格手中的瓶子，突然发现这个瓶子……与其说是饮料瓶，更像是一个电浆容器之类的东西……卧槽上面还带着线管槽呢……

　　这玩意儿他居然也敢喝？

　　唐恩不由得深深地佩服起了丁格。

　　“快放手啦！”

　　丁格挣扎着逃了出来，尖叫了起来：“不是喝的东西你放到桌子上干嘛！”

　　“那是我打算和文献中记载的东西做一个对比你这个蠢货！”

　　金迪咆哮道：“你知不知道那东西很可能是先祖们用来储存数据信息的容器！？”

　　啥？

　　唐恩呆了一下，盯着丁格手中的“容器”愣住了。

　　“你在说什么傻话呢，诺博帝阁下你说他是不是太蠢了啊哈哈……”

　　丁格狂笑了起来，可是他笑了一会儿后却发现，唐恩并没有笑。

　　“呃，诺博帝阁下，你该不会认为他说的是真的吧？”

　　“姑且不说他说的对不对……”

　　唐恩眨眨眼：“你敢喝万年前的东西，这勇气我是佩服的……”

　　丁格不以为意：“这算什么，我们地精就是勇于尝试新鲜事物，这才能走到现在啊。”

　　讲道理的话，这真的不算“新鲜”事物啊……

　　“而且……”

　　唐恩的表情相当古怪：“从理论上来说，用液体来存储数据也是可行的……”

　　唐恩指的当然就是DNA存储技术，这种技术就是使用液态DNA来存储数据的，而且数据密度相当大。

　　“也就是说，丁格你刚才很可能一口喝下了你们先祖的万年历史啊……”

　　顿时丁格的脸都绿了。


第1208章 幸福的背后是两颗腰子的巨大压力

　　史前文明使用液体介质来存储数据，虽然听上去很不可思议，但仔细一想，似乎也在情理之中。

　　毕竟那个时代的文明可是连卫星改造都干的出来，能够大量、频繁的运输物资到卫星上，航空航天技术已经非常发达了，配套的计算机技术很发达也是正常的。

　　尤其是现在唐恩他们还并不清楚史前文明是仅仅达到了改造卫星的程度，还是已经进入了星际移民的程度。

　　如果是后者，他们对于史前文明的评估还得重新调整，重要等级要更高一些才行了。

　　唐恩甚至在想，如果有一天，他们突然发现史前文明连歼星舰之类的东西都搞出来了，那就有趣了。

　　歼星舰在轨道上轰炸入侵普兰达尔的混沌大军，想想就很带感啊——当然前提是它们只会在星球表面上入侵……

　　“既然已经喝下去了那就没办法了，总不能再让他吐出来吧。”

　　唐恩笑着说道：“话说回来，这东西是用来存储数据的理论也只是你的猜测吧？”

　　“虽然只是猜测，但我有十足的把握！”

　　金迪非常严肃地说道：“据我们所知，目前我们已经发现先祖有好多种存储数据信息的办法，我们曾经发现合金做的书籍，这也是我们能够获取信息的最主要途径。”

　　唐恩一挑眉毛，能够抵抗万年时光还不被氧化腐蚀的合金书籍？有意思。

　　“然后就是我们在一些遗迹的民宅里发现的非常精密的金属盒子里面，发现的小型盒子，我们怀疑那里面应该是用来存储数据的。”

　　唐恩若有所思，民用计算机用的？大概是类似硬盘的东西吧……

　　“再然后，就是我们现在所看到的这种，里面承装着液体的圆柱型容器，这应该是更高级的数据存储方式，因为这种容器我们只在类似科研中心的遗迹中有发现，昨天晚上我们才发现，存放这些容器的房间被标记为‘档案室’！”

　　金迪说到这里直接下了定论：“所以我们认为，这东西绝对是用来存储数据的！而且科技含量还非常高！”

　　废话，能不高么……那可是液态存储技术啊……

　　也就是说，金迪他们其实早就发现了储存有大量史前文明信息的“硬盘”，但是现在却没有读取里面信息的技术，甚至连这些容器中用来承载信息的物质——很可能是蛋白质或者DNA之类的东西——在这万年时光里是不是失效了都不知道……

　　空守宝山却进不去，这TM就很尴尬了！

　　唐恩叹了口气，这是个无解的难题，随着科技的发展，信息的储存密度越来越大，读取信息所需要的技术水平也越来越高，如果失去了读取技术，那么存储的那些信息也就相当于全都报废了。

　　如果能够找到一台还能正常启动的设备，想办法将这些储存器外接上去的话，或许能试着读取里面的信息……

　　这时，唐恩突然一怔，脑海中浮现出了一个东西。

　　那台史前文明的通讯器！

　　那台通讯器现在还躺在魔能工程研究中心，被侏儒们严加看守着，那是目前发现的唯一一台还能启动的史前设备！

　　虽然不知道两者的系统是否兼容，但却是目前唯一可以尝试着读取这些信息的设备了。

　　唐恩脸上阴晴不定，这件事情太重要了，可以说，只要能够从史前文明记载的信息中弄到那么一点半点东西，就能让他们现在的整体实力突飞猛进，考虑到他沉重的使命，现在最应该做的就是立刻回去，找到克洛托，把这个发现和想法跟他分享一下，然后着手研究。

　　但是这打乱了他的计划……

　　他这次出来可是打定主意要让自己休息一阵子的，男人说过的话怎么能反悔！如果回去了，岂不是自投罗网？还会被那些家伙笑话？

　　究竟是使命重要，还是男人的脸面和尊严重要？

　　唐恩陷入了两难的地步。

　　迟疑了片刻后，唐恩长出了一口气，他作出了决定。

　　回去吧。

　　假期可以以后再放，但如果解决不了混沌大军的威胁，心里始终还是无法安定下来。

　　“我们走吧。”

　　唐恩突然对夜夜说道：“回去吧，这件事情比较重要，不能耽误。”

　　“欸？”

　　夜夜露出了非常夸张的失望表情：“怎么可以这样，人家好不容易才下定决心背叛她们，让你好好休息一下呢，如果你就这么回去了，那我做出了这么艰难的决定还有什么意义啊！”

　　唐恩没好气的敲了她一下：“所以这不是给你了一个立功的机会吗？”

　　自己主动回去虽然是为了正事，但的确太没面子了，所以刚好可以利用一下夜夜，让她传递消息回去，然后再被她们带回去，这样就不会被菲欧娜笑话了——看，不是我想回来的，实在是她们太狡猾，我也很绝望啊！

　　然后就可以找克洛托干正事了。

　　虽然夜夜心里还打着自己的小算盘，想要趁着独处的机会找唐恩多试几次，但是她显然不可能干涉唐恩的决定，所以最后也只能无奈的选择了妥协。

　　反正都已经和他这样了，大不了回去之后再测试也一样嘛……

　　唯一比较麻烦的是，现在埃灵顿盯着他的女人太多了，光是精灵族的那一群求精若渴的妹子们，估计就让他忙不过来了，晚上偷袭也轮不到她，每天的“日”程都安排的满满的，要不也不会把他吓的都逃跑了，这可怎么办啊……

　　夜夜掏出了魔能手机，直接拨给了格兰蒂亚：“喂，我找到他了……没错，你们来吧，可以直接带他回去了。”

　　夜夜说完地址之后挂断了电话，一脸幽怨地看着唐恩，说好的日日夜夜日夜夜呢？你说话不算话啊！

　　被她用这种眼神盯着，唐恩感觉毛骨悚然，这家伙的眼神……怎么和萝拉一样？

　　难不成她也觉醒了什么奇怪的兴趣？

　　唐恩和夜夜的谈话没有瞒着金迪和丁格，正在掐架的俩人一头雾水地看着唐恩：“你们在说什么呢？”

　　“事到如今也没必要瞒着你们了……”

　　唐恩一摊手，说道：“其实我是——”

　　夜夜撇撇嘴：“逃婚出来的。”

　　“你闭嘴……”

　　唐恩一头黑线：“别听她胡说，我其实是唐恩，嗯，没错，伊尔鲁斯帝国的摄政王。”

　　金迪和丁格一愣，俩人低头讨论了几句，然后金迪抬头一脸疑惑地问道：“摄政王是什么东西？还有啊，伊尔鲁斯帝国的国王不是维克多么？”

　　“……”

　　唐恩差点吐血，他尽心尽力来隐藏自己的身份，结果这俩货根本就不知道他是谁？

　　难道自己的知名度就这么差劲吗？

　　好歹和克洛托、里维兹也合作了这么久了，结果连他们手下的侏儒和地精都不认识他？

　　不过很快唐恩就明白了，金迪和丁格是考古队的人，常年在外从事考古工作，大部分时间都在外面度过，所以根本不知道政局变化也可以理解。

　　或许，他们现在甚至可能连索兰特和格瑞斯已经被伊尔鲁斯收复了都不知道……

　　唐恩问了一下，结果还真是这样，这俩人简直就像是与世隔绝了一样，消息太滞后了。

　　“维克多已经……算了，总而言之，现在我才是伊尔鲁斯帝国的国王。”

　　“明白了。”

　　金迪点点头：“可是你为什么突然跟我们说这个？”

　　“因为，这里的发现很重要，或许会改编普兰达尔，改变你们侏儒和地精的未来。”

　　唐恩非常严肃地说道：“所以，我必须尽快去找克洛托大师，和他讨论一下这件事。”

　　“克洛托大师！”

　　金迪一个激灵蹦了起来：“我已经派人通知齿轮城了，但是克洛托大师愿不愿意来还是另外一回事，你居然可以直接找他说！？”

　　“当然，我不是说过了吗？我们是朋友啊。”

　　“可你说的是诺基亚！”

　　“诺基亚是克洛托的助手嘛，我们当然也认识啊，我可没有撒谎，只是没把话说完罢了，他现在负责一个独立的实验室呢。”

　　丁格撇撇嘴：“狡猾的人类。”

　　唐恩微笑着回了一句：“奸诈的地精。”

　　金迪这会儿已经陷入了极度的亢奋之中，他的工作成果终于可以进入克洛托大师的眼中了，这简直就是身为一个侏儒莫大的殊荣！

　　“玛茵！我的梳子呢！？还有我最贴身得体的衣服！快给我准备好！克洛托大师可能要来——”

　　金迪看了眼唐恩，唐恩点点头，于是他非常激动地说道：“——不，他一定会来！我要好好打扮一下！”

　　唐恩刚想调侃一下他，就察觉到一股非常强烈的魔力波动出现在身旁，唐恩顿时冲着夜夜直瞪眼——这家伙居然还携带了空间坐标！

　　夜夜一摊手，非常无辜的看着唐恩：“不能怪我，她们怕你再逃跑，我抓不到你。”

　　“要不是看你现在顶着艾格温的样子……”

　　唐恩捏了捏拳头，咬牙切齿地说道：“我一定让你知道花儿为什么这样红！”

　　“亲爱的~”

　　萝拉缓缓踏出传送门，直接扑到了唐恩怀里，亲昵的给了他一个香吻。

　　刚刚掀开帘子走进来的洛克玛刚好看到这一幕，顿时眼前一黑，差点吐血。

　　这家伙——究竟是个怎样幸福的幸运儿啊！

　　可惜，他永远不会知道，在这幸福的背后，唐恩的两颗腰子承受了多么巨大的压力……


第1209章 你们是不是忘了现在是魔法时代了？

　　“所以，你就这么灰溜溜地被抓回来了？”

　　菲欧娜一脸嘲讽地看着唐恩：“这就是你完美无瑕的度假计划？一看到‘艾格温’就晕了头？”

　　唐恩摸摸鼻子，讪笑着说道：“不是我不给力，实在是她们太狡猾……”

　　“行了别找借口了，我看就是你意志力不坚定，所以才会这么容易中计。”

　　菲欧娜撇撇嘴，然后看着唐恩说道：“现在估计你也别想着逃跑了，就老老实实地呆在这里吧。”

　　为啥？因为萝拉直接挂在了他身上，根本就没打算放他独处！

　　这个女人……不，女黑暗精灵实在是太寡廉鲜耻了！

　　菲欧娜非常嫉妒地看着萝拉，这家伙公然霸占了本应该属于她的位置，而且还一脸理直气壮的样子，根本没有一点不好意思！

　　虽然菲欧娜平时忙着帮唐恩稳定大后方，没多少机会和他增进感情，但是她已经从唐恩那里得到了回应，知道自己在他心中的位置，所以她并不急，可是看着萝拉这样她还是很不爽。

　　尤其是她很清楚，萝拉绝对不是爱上唐恩了，她只是爱上唐恩而已。

　　现在唯一让唐恩感到比较庆幸的是，由于夜夜的投诚，他知道了精灵妹子们的计划，接下来就可以有所准备，不用担心再次跳坑了。

　　“亲爱的，你怎么突然就跑了呢？也不跟人家说一下，真的是让人家好伤心呢。”

　　萝拉娇滴滴的向唐恩撒着娇，脸上也是非常让人心疼的委屈表情，绝美的容颜配合着这种表情，美的让人窒息，可惜……唐恩很清楚她的想法，所以是绝对不会被诱惑到的。

　　唐恩突然站了起来，将萝拉从身上摘下来按在了沙发上：“我还有正事要办，聊天的话随后再说吧！”

　　“什么事我可以陪你一起……嘁，居然这就走了。”

　　萝拉话还没说完，唐恩就突然消失了，顿时她脸上的表情一改，直接恢复了平时那副玩世不恭的样子。

　　“萝拉女士。”

　　唐恩离开后，菲欧娜的表情突然变的严肃了起来：“我想，我有必要和您谈谈了。”

　　萝拉漫不经心的摆摆手：“谈什么？关于唐恩的事情？我不是已经表过态了吗？我不会和你抢他的，我需要的只是他的‘种子’而已，我怀孕之后自然而然会离开的。”

　　“我想说的是，您能否正经一点？”

　　菲欧娜非常认真的看着她：“您这样对待他，会让我感觉非常的难受……我宁愿您能喜欢上他。”

　　“我是很喜欢上他呀。”

　　“别打岔，您知道我说的是什么意思，比起现在这样，我更希望平时您也是和他带着感情的结合。”

　　萝拉眼睛微眯：“你知道你是在给自己增加竞争对手吗？”

　　“我知道。”

　　菲欧娜能说什么？她也很绝望啊！

　　自己心爱的男人，恨不得为之付出一切的男人，在另外一个女性眼中，只是用来繁衍后代的工具，这不仅仅是对唐恩的一种亵渎，也像是在讽刺她的眼光一样——菲欧娜宁愿萝拉是爱唐恩爱的发狂，所以才会这样一直压榨他。

　　“嘻嘻……我明白你的想法了，可惜啊……菲欧娜妹妹……”

　　萝拉走到她面前，轻轻拍了拍她的脸颊：“我却是没有那么好命呢……他的感情……我没资格啊……伊莎莉可以，艾格温可以，你也可以，甚至萝琳也可以，但是，唯独我，没那种资格呢，我从来没有奢望过他的感情。”

　　萝拉脸上带着淡淡的笑容：“站在我的立场上，我没有做错什么，可是站在人类的角度上看，以前的我，应该是属于私生活非常糜烂的那种女性吧？所以我可不认为他会喜欢上我，嗯，没错，他能喜欢上我就够了。倒不如说，如果我真的对他有了感情，对他而言反而是一种沉重的心理负担吧，人，是无法和自己的本心作对的哦。”

　　菲欧娜怔怔的看着萝拉，没想到她居然看的如此透彻。

　　“所以啊，你的男人呢，只要借给我用用，我就很满足啦！”

　　菲欧娜苦笑了起来：“所以我讨厌的就是这点啊，明明是我最在意、最重视的人，在你眼中却只是一个道具一样的东西……让我怎么开心的起来啊……”

　　萝拉笑了起来：“那就是你的事情了。”

　　……

　　唐恩匆匆赶到魔能工程研究院，找到了正在忙碌着改良魔能动力装甲的克洛托，将阿拉尔遗迹里的发现跟他简单描述了一下，结果不出所料，克洛托立刻就激动了起来：“如果你说的真的可行，那我们就有一窥先祖文明的机会了！”

　　唐恩看着柜子里的史前通讯器说道：“能不能成功，还要看这东西是否能派上用场。”

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　克洛托根本等不及明天了，当场就带上了常用的工具，让唐恩带他去那个遗迹，他知道唐恩有能力瞬间传送到那里去。

　　唐恩也不废话，拎起克洛托，直接就传送到了遗迹的营地那里。

　　此时此刻，金迪还正在收拾自己的形象，为自己和伟大的大工匠克洛托的正式会面做准备，可就在他仔细的打理自己胡须的时候，旁边突然传来了一个有点熟悉的声音。

　　“你就是金迪？金迪·铆钉？泰迪·铆钉的儿子？”

　　金迪顿时大惊，猛的转过身来，瞪着眼睛，看着近在咫尺的克洛托，哆哆嗦嗦地喊道：“大、大、大工匠！您、您真的来了！您、您还认识我的父亲？”

　　金迪这反应让唐恩很愕然，他简直就像是地球上那些疯狂的追星族见到了自己的偶像一样，这也太夸张了吧？

　　而且貌似还出现了一个让人非常想吐槽的名字啊……

　　“当然，你父亲热衷于造人，不知道有多少人被他祸害了，在齿轮城谁不知道他的大名？我那里关于他的投诉都已经积累成山了。”

　　克落托摆摆手说道：“叙旧的话随后再说，先让我看看你们发现的样品。”

　　“哦样品……样品！”

　　金迪脸色一变，指着旁边被捆到椅子上的丁格恶狠狠地说道：“都怪这个蠢货！我们辛辛苦苦弄到的样品，被这个愚蠢的、脑子里装满了狗屎的白痴绿皮大耳怪喝掉了！”

　　虽然已经从唐恩那里听到了大致的状况，知道这个遗迹被两个考古队共同开发，但看到地精，克洛托脸上还是闪过一丝不爽，尤其是知道了这个蠢货还把存储有宝贵数据的溶液喝了下去……

　　讲道理的话，克洛托杀了他的心都有了。

　　“喝下去的先不说了，我回头会和里维兹交涉关于送他上天的事情……”

　　克洛托一脸阴郁地说道：“现场应该还有别的样品吧？我们去看一下，还有这里的中央控制室，或许那里的设备还能抢救一下。”

　　在这些年的工作中，他们已经积累了一些维修史前设备的经验，如果不是无法修复的彻底损坏，他们都能试着拼凑起来，那些侏儒缩小射线、冷冻射线、重力井都是这么搞出来的。

　　只不过计算机这种东西太复杂，太精密，根本不是那么容易就能修复的。

　　金迪非常不情愿地将丁格释放了——话说回来他究竟是怎么打赢这家伙的？明明之前还是手下败将呢——难道说，偶像的力量这么强大？

　　唐恩、克洛托和金迪、丁格走出了帐篷，然后受到了在场的侏儒的一致热烈欢迎，跟他们打了个招呼之后就进入了矿石冶炼中心。

　　“我们在这里还遇到了巡逻机器人……哦，我指的是构装体，它们被我们解决掉了。”

　　金迪闻言好奇地问道：“说起来，我们还很好奇呢，那些构装体去哪里了？”

　　“都被我收走了。”

　　唐恩笑了笑，说道：“这次回去之后，我们还需要研究这些构装体，希望能在它们身上发现些可用的技术。”

　　金迪这才恍然大悟，不再追问了。

　　一路来到了一个走廊之后，金迪指着一个被破坏的房间说道：“看，就是这里，这上面写的就是‘档案室’。”

　　唐恩抬头看了眼，门的一侧上镶嵌着一个铭牌，由于时间的流逝，构成房屋的材料都已经被严重腐蚀了，可铭牌却依然闪亮完好，上面写的正是史前文字。

　　得益于诸神给的外挂，唐恩能够认的出上面的文字，的确就是“档案室”。

　　弯着腰钻进了房间之后，入眼的就是一排排合金柜，靠近门口的这边有一个柜子的门刚好开着，但是里面空荡荡的。

　　“这些柜子的合金非常坚固，我们手上的工具根本没法破坏。”

　　金迪指着旁边的一个柜子，地上一堆碎屑，但柜子上连一点痕迹都没有，可见这种合金的硬度有多高了。

　　“这个已经打开的柜子是我们唯一的发现，可惜里面唯一一个容器还被这个蠢货给喝了！”

　　金迪凶狠的眼神落到了丁格身上。

　　丁格一缩头：“还不是怪你没有说清楚！”

　　金迪狠狠地踢了一下柜子：“可恶！现在我们该怎么打开这些柜子？姑且不说用暴力手段能不能破坏合金柜子了——这里面是宝贵的样品，根本不能用暴力的方式啊。”

　　“那个……开柜子不是很简单的事情吗？”

　　唐恩指着自己：“你们是不是忘了，现在的普兰达尔是魔法的时代了？”

　　“……”

　　克洛托、金迪、丁格，以及在场的考古队员们全都一脸呆滞。

　　卧槽他说的对啊！


第1210章 塞尔娜的生意

　　正如唐恩所说，现在的普兰达尔是魔法文明的时代，史前文明的技术虽然厉害，但在某些方面也不一定比的过法术的力量。

　　这些史前文明遗留下来的保险柜用的是电子锁，但是为了以防万一，这些柜子上还保留了物理锁。

　　由于能源失效，电子锁肯定是无法使用了，不过物理锁也一样可以打开。

　　唐恩想着开锁应该很简单，直接使用魔力驱动锁孔里面的卡簧就能打开柜子了，结果等唐恩上手之后……

　　“卧槽！这不科学！”

　　唐恩愕然，感应里面的结构之后，他才突然发现，这里面的结构复杂的超乎想象！

　　“明明只是简单的物理锁，结构居然这么复杂？”

　　唐恩蛋疼了，他还以为这锁和平时他常见的那种简单结构的锁一样，结果这锁的复杂程度简直让人蛋疼。

　　“不行么？”

　　克洛托拍了拍头上的工程大师眼镜：“让我来！我就不信高能射线切不开它！”

　　“够呛，这合金的坚固程度超乎想象……而且里面的东西很脆弱，最好别用暴力手段……”

　　要用暴力手段的话，唐恩不相信世界意志切不开这玩意儿，但里面的东西很可能也保不住了，所以还得想别的办法才行。

　　这时唐恩突然一拍脑袋：“有办法了，差点把那个家伙给忘了！”

　　“谁？”

　　“塞尔娜。那家伙是专业的开锁专家。”

　　唐恩说道：“等我一下。”

　　唐恩直接传送回了埃灵顿，找到菲欧娜：“塞尔娜在哪里？”

　　菲欧娜一脸诡异地看着唐恩：“你终于是饥不择食，连半精灵都不放过了吗？”

　　“……”

　　“好了不开玩笑了。”

　　菲欧娜轻咳一声：“塞尔娜的话，现在应该在广场那边吧。”

　　“她去那里干嘛？”

　　“贩卖赃物咯。”

　　菲欧娜耸耸肩：“她现在抱上了金大腿，打着你的旗号在卖她以前搞到的那些赃物……听说销路还不错？”

　　这家伙……

　　唐恩一头黑线，直奔中央广场去了。

　　“哟，瞧一瞧看一看啦！唐恩陛下亲手制作的魔力耳坠哦，拥有保湿、美容、养颜之功效啦！还有这个唐恩陛下亲手制作的项链，拥有女神的祝福，戴在身上可以随时随地向女神祈福，获得女神的祝福哦！这是唐恩陛下使用过的内裤——”

　　当唐恩来到广场上，找到塞尔娜的时候，他刚好听到塞尔娜在卖一些稀奇古怪的东西，顿时就蛋疼了。

　　你说你卖那些首饰也就罢了，为毛还混进去了奇怪的东西啊！

　　“这条内裤多少钱？我要了！”

　　听到这句话，唐恩就更蛋疼菊紧了。

　　为啥？如果是个仰慕他的美女也就罢了，可为毛是个男人要买啊！

　　“哟，这位顾客您真有眼光，这条内裤穿在身上保证让您金枪不倒百战百胜，来来来，盛惠100金，这条内裤就属于您了！”

　　“给——”

　　他的朋友立刻拉住了他：“你疯了吗！？花100金买一条二手内裤！？”

　　“你懂什么，塞尔娜女士卖的唐恩陛下的东西肯定是真的，难道你平时没见她都是住在领主府的吗？”

　　“可是这和你要买的东西有什么关系……”

　　“这可是唐恩陛下的内裤啊！你不知道吗？这可是最近在埃灵顿非常火热的商品啊，而且只有塞尔娜女士这里出手的是真货，只要转手卖给那些小姑娘们就可以大赚一笔！就算卖不出去也可以自己用啊，说不定就真的能变强大呢？”

　　这位朋友，能不能卖出去我不知道，但我知道你穿上绝对不会变强的，要想变强，你得把你的两个头都变秃才行啊……

　　“这……你说的好像很有道理啊。”

　　塞尔娜顿时笑的异常灿烂：“哟，这位顾客您真有商业头脑，菲欧娜没有雇用你真的是太可惜了，来，钱货两讫啦，你还有什么想要的吗——嘶！”

　　塞尔娜突然看到了站在人群后面一头黑线的唐恩，顿时吸了口冷气，糟糕，卖赃物却被正主撞到了，这次要惨！

　　她的脑海中几乎是瞬间就闪过了“塞尔娜无惨”的画面，立刻就慌了，她迅速把地上的东西包了起来，然后勉强笑到：“时间不早了，我要收摊了，大家如果有什么想买的改天再来哈。”

　　说完她就溜了。

　　塞尔娜刚跑进一条小路，脖子就被人捏住了，身材苗条的她就像是个小鸡一样被拎了起来。

　　“看来你最近过的很开心啊……”

　　“呵、呵呵呵呵……”

　　塞尔娜干笑了起来：“您平时贵人事忙，今天怎么突然有空了……”

　　潜台词就是：你不去忙你拯救世界的大事，跑过来盯着我干嘛？

　　唐恩面无表情：“我还真不知道你在埃灵顿居然过的这么潇洒，看来是时候给你找点事情做了。”

　　塞尔娜心中一紧：“我可是很忙的！”

　　“忙着卖假货？我怎么不记得我什么时候制作过耳坠项链之类的东西？而且你居然丧心病狂到连内裤都伪造！我小瞧你了啊！”

　　“那不是没有卖出去么！”

　　塞尔娜理直气壮地说道：“而且别的虽然是假货，但那条内裤是实打实的真货啊！”

　　唐恩的眼神有点不对了：“啥！？”

　　“我说，那条内裤真的是你穿过的！”

　　“怎么可能，你从哪弄到的！？”

　　“当然是别人送我的！”

　　“说实话……”

　　塞尔娜撇过脸：“那天趁着女仆们收拾衣服的时候，偷偷顺了一件……”

　　“一件？”

　　唐恩有种不祥的预感，最近他的确感觉内裤好像少了点，不过这方面一直都是蒂娜管理的那些女仆们负责，他也没在意，哪会想到问题出在这里！

　　“呃呃……两件……好吧好吧是三条啦！”

　　唐恩盯着她看了一会儿后，塞尔娜就跟霜打的茄子似的蔫了，直接自暴自弃，手舞足蹈地喊道：“好嘛……二十八条啦！我知道错了啦！可是谁会想到你的周边产品会这么好卖啊！真是的，明明我弄到的那些东西更好，为什么连你的内裤都比不过啊！我也很不甘心啊！”

　　二、二十八条！

　　唐恩吸了口冷气，看着塞尔娜的眼神都不对了，这家伙竟然丧心病狂到这种地步了！？

　　你丫内衣大盗八宝斋啊！

　　人家偷的好歹还是女孩子的内衣啊！

　　你居然偷男人的！

　　“你的口味也忒重了吧！”

　　“所以我不是说了么！你的内裤好卖啊——讲真，要不你多给我弄点货，我到时候卖完了咱俩对半分怎么样？”

　　不知道是不是唐恩平时的随和给了她某种错觉，塞尔娜居然两眼冒光，开始和他谈起了“生意”！

　　唐恩黑着脸说道：“你觉得我差这点钱？”

　　“……也是哦……”

　　塞尔娜垂头丧气的不说话了，这家伙现在简直堪称普兰达尔第一土豪——龙族那种规格外的就不考虑了，哪怕是和地精相比，他的财富也相当惊人了。

　　“你说说你，身为一个传奇高手，干点什么不好，非要干这些偷鸡摸狗的事情！”

　　塞尔娜理直气壮：“正是因为对财富的执念，我才能成为传奇强者啊！”

　　“别扯蛋了，别的人对财富的欲望也没见比你弱多少，你之所以能成为传奇强者，还是多亏了你体内那一半精灵血脉。”

　　唐恩毫不留情地戳穿了她的谎言：“别废话了，跟我去办点正事，干好了这件事情我就不跟你计较了。”

　　“什么事？我的专业你清楚的，而且你还看不上眼，别的事情我可干不了！”

　　塞尔娜双手抱胸非常警惕地看着唐恩：“你休想让我侍寝——你有那么多女人了，还不愿意放过我？”

　　“……我这会儿特别想抽你你知道么？”

　　“……只要不是想插我就行……”

　　“你这都是跟谁学的荤段子！？”

　　“还能是谁？当然是你了！”

　　“呔！少废话！跟我走——你开锁的家伙都带着没！？”

　　“吃饭的家伙当然一直带在身上了，等等，我说你不是认真的吧？你居然真的想让我发挥一下？”

　　塞尔娜一脸匪夷所思的表情，这家伙平时不是一向看不起她的手艺么？

　　等唐恩带着她来到了矿石提炼中心的时候，塞尔娜才知道，这家伙居然不是在开玩笑，而是真的想让她发挥一下专业本领。

　　塞尔娜趴上去看了会儿：“这种锁……好奇怪，从来没见过呢。”

　　“怎么样？有没有把握？”

　　“开什么玩笑！”

　　塞尔娜一脸鄙夷：“这世界上不存在我开不了的锁！交给我吧，等着就行！”

　　看塞尔娜在那里忙碌了起来，金迪忍不住问道：“她行不行啊？”

　　“如果她不行，这世界上可能就没人可以了。”

　　唐恩一摊手：“那我们就只能选择暴力破门了。”

　　塞尔娜并没有让唐恩失望，仅仅只是用了半个小时，就将柜子门打开了。

　　看来哪怕是文明方向不一样，锁的技术却还是一样的啊……

　　她得意洋洋的炫耀道：“看到了没有！这才是我看家的本领！”

　　“知道了知道了……”

　　唐恩非常敷衍地摆摆手把她赶到了一边，然后在所有人期待的注视下打开了柜子门……

　　“空的！？”


第1211章 电脑启动！颤抖吧！共产主义光辉！

　　“空的？怎么会是空的？”

　　克洛托甚至把脑袋都钻进去了，可里面就是空荡荡的，什么都没有。

　　唐恩摩挲着下巴，片刻后，视线落到了塞尔娜身上：“继续开。”

　　“啊？才不要！这样好累的！”

　　塞尔娜使劲儿摇头，唐恩冷冷地盯着她：“我记得不错的话，新颁布的法令中，对于偷窃罪的量刑可不小啊，现在好像正缺一个典型，我觉得一个传奇境界的盗贼似乎很不错……”

　　“我干！”

　　塞尔娜直接蹦了起来：“我干还不行么！你简直就是个恶魔！”

　　在唐恩的督促下，塞尔娜开始一个又一个的将那些柜子打开，一开始还比较生疏，可开了几个之后她似乎就找到了诀窍，效率越来越快，开锁的技巧简直让唐恩叹为观止——这家伙的天赋莫非真的是在开锁上？

　　以后如果她混不下去了，完全可以在出租车上打上广告“塞尔娜开锁，官方备案，您值得信赖的伙伴”去混口饭吃啊。

　　“为什么总感觉有一股深深的恶意缠着我……”

　　塞尔娜一边忙碌着一边嘀咕着，莫名其妙地哆嗦了一下，片刻后，她站起来伸了个懒腰：“全部搞定啦！”

　　丁格刚想凑过去，金迪就把他给推开了，凑上去看了眼：“这个有！”

　　最后统计了一下，整个房间将近五十多个柜子，一共才存放了不到十个液态容器。

　　克洛托眉头紧皱：“这也太少了！”

　　“其实也能理解，”唐恩指着脚下，“这里只是一个矿石冶炼中心，能有多少数据量？这里面记载了什么也大概能够猜的到，无外乎是这里的设备运行记录和视频，或者就是相关的矿石冶炼工艺之类的东西。”

　　唐恩将那些液态容器全都收了起来，然后一群人又浩浩荡荡地跑到了中央控制室。

　　“不能拆！”

　　克洛托大手一挥：“把这里整个保护起来！我们就在这里原地工作！为了以防万一，现在先将整体彻底记录下来，记不住的话就用图纸画下来！谁要是弄错了我杀了他！”

　　克洛托最后恶狠狠的一句话让周围那些侏儒们都打起了精神，一个个都麻利的行动了起来，一边打扫卫生，保护中央控制室的设备，一边用纸笔记录那些连线。

　　内部的线路还好说，但是和外部冶炼矿物的设备连接的线路就没办法了，只能暂时先搁置。

　　理论上来说，将计算机拆回魔能工程研究院，在那种环境下进行工作是最佳选择，但是，这玩意儿已经在这里呆了万年时光，谁知道拆卸的时候会碰坏哪里？

　　所以为了保险起见，在原地开工是唯一的选择。

　　清理工作整整持续了两天，随后唐恩又从魔能工程研究院将他们所需要的设备全都带了过来。

　　“开始开始！”

　　东西一就绪，克洛托立刻就陷入了极度的亢奋之中，他将自己最熟悉的助手们全都抽调了过来，这些助手以前陪着他拆卸组装了许多史前文明的产物，有着相对比较丰富的经验，这次肯定能派上大用场。

　　而唐恩这边，羽丝缇萨、安格斯、爱德华等精通炼金术的人也都被他找来了，可以说集中了目前唐恩身旁所有的科研力量。

　　“这些设备……我以前似乎也见到过。”

　　羽丝缇萨看着那些史前计算机，突然说道：“以前爱因兹贝伦家族的人曾经带回来一个类似的东西，不过我们没有研究出什么，就扔进了仓库。”

　　“这东西在遗迹中并不罕见，和现在那些绿皮大耳怪的粗制滥造不同，先祖们制造的这些东西出人意料的耐用，即便是过了万年时光，依然有很多设备还能工作，我们手中的缩小射线、重力井就是典型的例子。”

　　克洛托看着线路图将那些设备重新连接起来，随口说道：“只不过这种……哦，你叫它计算机？这种计算机相当的精密，放置了万年时光，虽然里面的零件没有损坏，但却不知道哪里会有故障，或者是灰尘之类的东西，很难找到能够使用的。”

　　“这次的遗迹一直被密封在地下，这些计算机保存的相对比较完整，或许我们可以试着将它修复一下，重新启动，如果能够读取那些数据，就更好了。”

　　“我已经迫不及待想要看到先祖们的生活了。”

　　克洛托嘿嘿笑了起来，然后再次投入到了忙碌之中，嘴里还不停地嘀咕着一些不明觉厉的名词——虽然都是计算机，但普兰达儿这里史前文明发展出来的计算机可不一定和地球上一样，就凭唐恩那点浅薄的知识，根本就没什么机会表现，他现在能做的就是在旁边静静地坐着递工具，然后从克洛托的工作中试着了解一下。

　　安格斯、羽丝缇萨他们也都上去帮忙去了，虽然并不懂这些东西，但他们却学的非常快，很快就理解了大致的结构和部分零件的原理，不得不说的是，史前文明的产物对他们造成了强烈的冲击，让他们对身旁这些小矮子们都刮目相看了——他们的先祖曾经可是这个世界的主人，而且还创造了那么发达璀璨的文明啊！

　　对计算机的检查、修复和组装工作持续了半个多月，直到进入了成长之月后，从遗迹中发掘出来的这些计算机才终于真正的组装好，并且将内部彻底的清理检查完毕了。

　　“我不敢说完全正常，但至少，目前这台计算机是我们有史以来发掘出来最完整的一台！”

　　克洛托看着焕然一新的计算机，内心中充满了成就感，他知道，在现在的大环境下，侏儒的文明很可能再也找不回来了，而崭新的人工灵魂量子计算机技术一旦发展起来，也绝对不弱于先祖研究出来的计算机，文明的发展方向已经彻底改变了。

　　但是，哪怕他们要踏上一条先祖们从未踏足过的崭新道路，先祖的文明和荣耀是绝对不能忘记的。

　　克洛托喊道：“准备好了吗？”

　　“能源系统已经就绪！”

　　克洛托一挥手：“启动吧！”

　　旁边的助手诺基亚立刻接通了能源，那是从巡逻机器人身上拆掉的能源核心，被他们加以改装之后，和计算机连接在了一起，目前还不知道能不能派上用场。

　　能源接通之后，众人面前那台沉寂了万年之久的计算机上的指示灯突然亮了起来，连一点声音都听不到。

　　仔细想想也是，都已经发展出液态存储技术了，如果连计算机的散热系统还搞不定的话，就太扯蛋了……

　　这时，众人面前突然展开了一幅全息投影，唐恩这才恍然大悟，难怪刚才没看到显示器之类的东西，原来是用了全息投影技术，可是紧跟着，唐恩的脸色就变了！

　　“不会吐槽的……我绝对绝对不会吐槽的！”

　　唐恩极力克制着自己吐槽的欲望，强行把差点蹦出嘴边的“卧槽”给咽了回去。

　　为什么？

　　因为全息投影的屏幕上赫然出现了一个锤子和镰刀交叉的图像……

　　他可不会认为这是伟大的共产主义光辉照耀到了异世界，毕竟这玩意儿出现的时候，地球上连文明都还没出现呢，这只能说是一个惊人的巧合。

　　对，没错，只是巧合而已！

　　图像一闪即逝，随后出现了一个简单的界面，出现在众人面前的是唐恩非常熟悉的界面……

　　用户登录界面……

　　一群人看到这个界面之后全都懵逼了：“这是啥？我们该干啥？”

　　克洛托思考了片刻后，在弹出的投影键盘上试着敲了几个键……

　　“嘀——”

　　报警声响起之后，众人立刻听到了一个柔和的……地精的声音，它说的语言和侏儒地精语很像，但是又有所区别，显然是万年之前的语言，研究过先祖语言的克洛托勉强能听个大概，但他显然没有唐恩听的清楚。

　　那个声音说的是“帐号、密码错误，请重新输入”……

　　这TM就很尴尬了！

　　明明好不容易才找到了一个完好的遗迹，好不容易才找到了这些完好的计算机，千辛万苦将它修复完毕，甚至还成功启动了，但是最后竟然告诉他们，因为没有帐号密码所以无法登录！？

　　克洛托这会儿已经焦躁的想要杀人了！

　　唐恩同样很急躁，明明一扇通往史前文明的大门就在眼前，甚至还打开了一条缝，可他们就是进不去，这可怎么办？

　　克洛托焦虑的团团转：“帐号……密码……该死的，我们怎么会知道这种东西？”

　　唐恩摩挲着下巴，沉吟了起来。

　　利用伊芙强大的并行计算能力去暴力破解？看上去可行，但两者连底层代码都不一样，数据库更是不兼容，简单来说，就是伊芙和这台计算机目前根本无法互通，又谈何破解？

　　一般来说，帐号密码肯定是这里的工作人员才知道的，但他们的遗骨都已经消失了，什么都没留下，更别提什么帐号密码了……

　　这时唐恩突然一怔，随即从随身空间中取出了几个合金铭牌——正是那些已经消失了的工人的工牌！


第1212章 万年之前的视频信息

　　唐恩记的很清楚，那些金属工牌上有一些文字，如果按照以前他所知道的，很可能有些记不住帐号密码的人会将帐号密码写在工牌上！

　　完全可以碰碰运气啊！

　　就算不是密码，那些人的名字如果是帐号的话，还可以试试一些简单的密码，比如123456什么的……

　　别觉得这办法太蠢，实际上很多人都喜欢设置这种简单密码，所以盗号的才会那么猖獗……

　　唐恩把工牌递给克洛托：“试试这个。”

　　克洛托瞄了眼：“这是啥？”

　　“房间中找到的，应该是工牌，你们先祖的尸体已经消失了，但是这些工牌却留下了。”

　　顿了一下，唐恩感慨道：“怎么说呢，虽然他们已经从这个世界上消失了，但他们存在过的证据却留下来了，至少还可以让你们看到他们曾经在这个世界上辉煌过。”

　　“是啊！”

　　克洛托也感慨了一声，然后直接开工了：“来试试看吧，我先来看看这些文字怎么输入进去。”

　　克洛托研究了半天之后，才终于将工牌上的两组文字输入了进去，可惜结果并不理想，依然是错误。

　　“再试试这一组……”

　　不行。

　　“继续……”

　　依然错误。

　　唐恩凑过去，指着投影键盘上的一排数字说道：“你先输入一个帐号，然后密码栏输入这些数字，从第一个开始，按顺序输入往后输入然后再尝试。”

　　“密码？这么简单？”

　　唐恩一耸肩：“有时候答案就是那么简单。”

　　克洛托尝试了一下，结果让人愕然的事情发生了，当他输入第三个名字，然后按顺序输入了八个数字之后，居然真TM的登录成功了！

　　这下子周围一圈人全都目瞪口呆了，谁都没想到帐号密码真的就这么简单啊，助手们立刻将这组可以登录的帐号密码记录了下来备用。

　　“（古代语）员工编号02493754，玛古矿山冶炼厂一级监控员拉文·克尔登录成功……欢迎回来，监控员拉文阁下，智能助手玛古为您服务，中央网络连接失败，无法获取生产需求指令，目前为本地工作模式，请阅读监控日志，调整生产工艺，或下达新的指令序列……”[发现史前文明的信息]

　　“这、这是它在说话？它居然能够和伊芙一样说话！？”

　　嘁，少见多怪，初级人工AI都能做到的好么……话说回来，他们先祖的姓氏和现在的侏儒地精都不一样，难不成是现在的侏儒和地精在一开始的时候，忘记了自己的姓氏，所以就用身旁喜欢的东西作为姓氏了？扳手铆钉汽缸螺拴什么的……

　　“智能助手……好厉害……”

　　克洛托则已经开始兴奋地观察起用户界面了。

　　唐恩也凑了过去，这用户界面和他所了解的不太一样，并没有整齐的界面和图标，取而代之的是一个个漂浮着的圆球，上面浮现着简洁的图标。

　　“这些该不会是让我们选择做什么吧？”

　　克洛托想要去触摸那些图标，可是又怕弄坏了这宝贝，有点犹豫不决。

　　唐恩突然说道：“你可以试试用语音指令询问一下智能助手，它虽然不是真正的生命体，但基本的疑问都应该可以回答我们才对。”

　　克洛托点点头，迟疑了一下后，他试着用生涩的古代语说道：“玛古，显示生产工艺图。”

　　“明白。”

　　全息屏幕上突然一分为二，右边的画面变成了一幅非常复杂的工艺图，各个关键结构点上都标明了重要的参数，一看到这幅工艺图，克洛托、唐恩、安格斯等人的呼吸都急促了不少。

　　“这、这可是史前文明的合金工艺图啊！这种‘阿纳斯合金’能抵抗万年时光的侵蚀，性能实在是太优秀了！或许在某些方面比不上万用合金或者奥利哈钢，但是这种金属可以大批量生产啊！”[发现阿纳斯合金的制作工艺]

　　安格斯瞪着眼睛，似乎是想要将整个工艺图都牢记下来。

　　唐恩这时却开始泼冷水了：“你们想的太乐观了，还是和我之前说的那样，我们根本没有那个能力和技术去生产这种合金。”

　　“呃呃！！！”

　　“看到这里了没有？”

　　唐恩指着一个高温反应炉：“熔融的材料进入之后，这里要求的合成温度非常高，同时要提供超强的压力，在这种温度下投加催化剂，话说鬼知道这‘阿纳斯3号催化剂’是什么？”

　　这还只是表面上难以克服的条件，更重要的是，鬼知道史前文明的温度和压强究竟是以哪种东西做基准来标定的？

　　要想重现史前文明的合金生产线，不是没有可能，只不过现在的困难实在是太大了，非常难以克服。

　　唐恩这一盆冷水浇下来，亢奋的克洛托等人都冷静了下来，开始重新正视眼前这幅工艺图。

　　“你说的对，合金生产工艺暂时先放下吧，我们来看看员工日志，或许能有机会看到先祖的形象呢。”

　　克洛托接下来果然调出了员工的视频日志，看到画面中出现的身影，唐恩身旁的那些侏儒和地精们突然全都呆住了，所有人的眼睛都紧紧地盯着那个身影，尽管出现在画面中的是一个侏儒，但是在这一刻，他们忘记了彼此的矛盾，全都陷入了诡异的寂静之中。

　　“时间：纪元历2239年4月1日……我是拉文·克尔，例行记录……该死的，我都不知道这鬼地方究竟有什么好记录的，矿石，粉尘，噪声，高温……谁会想要来这里当什么一级监控员啊！我的梦想是去航空中心成为一名飞行员，去建设伟大的太空堡垒啊！可恶的鲁尼……都怪你顶了我的名额！我诅咒你亲妈爆炸！在太空中被灵能引擎炸成碎片！”

　　唐恩嘴角一抽，看来不管是在哪个世界，骂人的话都区别不大，不过重点是……他们使用的能源叫灵能吗？

　　“下一条。”

　　“时间，纪元历2239年5月1日……我是拉文·克尔，例行记录……呆在这个鬼地方，我都已经快要发疯了，可是距离下次换班还有大半年的时间……不行，我得想办法度过这段漫长的时光，宿舍里那几个二级雇员实在是太无趣了，连玩笑都不敢和我开，这样的人活着还有什么意思！”

　　“……下一条。”

　　“时间，纪元历2239年6月1日……我是拉文·克尔，例行记录……今天23号采矿机器人的引擎出现了一点故障，似乎是第8能源通路承受的动力输出压力太大，导致能源泄漏了，不知道是不是我昨天无聊用它去地壳中转了一圈的缘故……哈，反正他们都不知道，是吧，谁会知道这件事呢？对不对？鲁尼！你这个无耻的肮脏的混蛋！我要把你那对大耳朵给撕掉啊哈哈哈哈……”

　　“下、下一条……”

　　“时间，纪元历2239年7月1日……我是拉文·克尔，例行记录……今天冶炼厂没什么好说的……看网络上的新闻，据说卫星改造计划陷入了瓶颈，因为我们现有的单体能源引擎不足以驱动卫星脱离引力……所以必须要开发一款新的引擎……哈，新引擎？我倒是有个好主意——他们可以把鲁尼装到卫星的地表，然后让他张开嘴就行了！相信我，那家伙嘴里的臭味绝对会让我们的家园主动逃跑！”

　　在这个房间中，唐恩他们亲眼看到了万年以前，主宰了这个星球的文明的一员，并且还听到了对方的花式骂娘，感受到了他对那个叫鲁尼的深深的怨念……

　　“时间，纪元历2239年8月1日……我是拉文·克尔，例行记录……该死的！该死的！该死的！今天鲁尼那个混蛋竟然主动联系我了——嘿！你们猜怎么着！？他来找我炫耀了！因为他竟然被选为卫星巡逻队的成员！那本来应该是属于我的荣耀！”

　　“时间，纪元历2239年8月15日……我是拉文·克尔，例行记录……一个不好的消息……监控室中似乎检测到了地下深处出现了强烈的噪声，或许是地震，或许是‘那些家伙’，谁知道呢？应该不是我上次深入地壳的缘故吧？这锅我可不背！不过这个发现似乎和地质部门的监测数据温和了……该死的，这颗星球的内部果然有什么不对劲的地方，她很可能坚持不了多久了，柯尔金和盖瑞亚他们的决定是正确的，我们的出路在宇宙中……”

　　唐恩身子一震，那些家伙？难道指的是魔鬼？可是柯尔金和盖瑞亚又是谁？能决定他们的未来……难道是两个领袖？

　　“时间，纪元历2239年8月29日……我是拉文·克尔，例行记录……听说中心城里最近正在搞一件大事，如果能够成功的话，我们就可以获得源源不断的能源了……这种新能源比灵能更加强大，如果获得了这种新能源，我们甚至可以摆脱肉体的限制，彻底晋升更高层次的生命体，可是这场盛会我却没机会亲眼目睹了……”

　　唐恩等人的呼吸突然急促了不少，他们捕捉到了几个关键词：中心城，新能源，比灵能更强，摆脱限制晋升！

　　“时间，纪元历2239年9月1日……我是拉文·克尔，例行记录……成功了！他们竟然成功了！他们开启了罗霍茨世界的通道！罗霍茨大师的理论是正确的！真的存在一个纯能量构成的世界！接下来他们还要尝试着开启一个更大的通道，并且尝试从中汲取能量——比灵能更强、更纯粹的能量！不知道为什么，虽然是个好消息，但我却总有种莫名心慌的感觉，希望一切都能顺利！——我要亲眼看着现场直播，目睹这历史性的一刻！”

　　克洛托几乎是迫不及待的喊到：“快播放下一条！”

　　玛古：“后面已经没有日志，需要重新播放吗？或者我可以帮您新建一条日志记录。”

　　“……”

　　众人都陷入了沉默。

　　纪元历2239年9月1日，是那场大爆炸发生的时间。


第1213章 终被洗脱的耻辱！

　　普兰达尔目前的世界形态，可以说一切都源自于万年前的那场大爆炸，如果没有那场大爆炸毁灭了史前文明的一切，现在这颗星球上也不会出现这么多种族了。

　　目前可查的记载中，这一切都是因为当初地精丧心病狂的搞炸弹玩脱了，才会把老家给炸了，甚至将这块大陆炸成了现在这个样子。

　　但是……唐恩很早之前就怀疑了，究竟是怎样的炸弹才能将这颗星球炸出来这么大一个口子啊？哪怕是地球上所有的核弹都爆炸了，地球估计也会纹丝不动，顶多就是褪一层皮，地表生物灭绝罢了——但是地球本身却根本不会受到伤害。

　　普兰达尔这里呢？直接炸出来个深渊之海！甚至可能连星球的运行轨道都可能出现了变化！

　　炸弹？说是超巨型陨石砸下来还差不多！

　　但是可能吗？

　　普兰达尔可是有两颗卫星的！被陨石击中的概率比天文数字还低！

　　如果不是后来欧缇妮雅跟他解释了一下，恐怕他倒现在还不知道真相是什么呢！

　　“诸位怎么看？”

　　房间中寂静一片，克洛托有点烦躁的转来转去，片刻后，他抬起头说道：“万年前的那天，究竟发生了什么事？”

　　“肯定和那个罗霍茨世界有关，他们打开了那个世界的通道，或许引来了什么可怕的敌人——很可能就是混沌生物！”

　　丁格信誓旦旦地说道：“所以，万年前文明毁灭的元凶根本就不是我们地精！而是那些混沌生物才对！”

　　然而丁格的话却引来了一片鄙夷的目光，甚至连他身旁那些地精们也都撇开了脸感觉有点羞耻。

　　就算是想要摆脱历史的耻辱，用这种理由也太扯蛋了……

　　如果万年前混沌生物就已经入侵普兰达尔的话，现在这个世界上还会有生命存在的空间？

　　不可能的！

　　“重新看一遍！”

　　哪怕是看一遍日志就要用掉一整天的时间，克洛托也认为这是值得的——甚至连他都没想到，会在这里获得关于那场灾难的信息。

　　唐恩也是这么认为的，因为这些信息实在是太宝贵了，和克洛托不同，他倒是不怎么关心物种大灭绝的事情，毕竟那已经是历史了，知道更好，不知道也没区别，反正和他的任务也没多大的关系不是么？

　　看克洛托那副样子，唐恩忍不住说道：“如果你真的想知道那段历史的真相，直接去问欧提妮雅不就行了？她应该不会吝啬到不愿意说吧？”

　　克洛托直接呆住了，诺基亚他们也呆住了。

　　“卧槽是啊！为什么我就没想到呢！？”

　　很快克洛托就想到原因了，和欧提妮雅一起共事了这么久，但是欧提妮雅却一直都很沉默寡言，除了必要的工作之外，甚至一句多余的话都不说，存在感非常薄弱——克洛托甚至忘了她可是一个地地道道的女神啊！

　　一个很可能亲眼目睹了普兰达尔史前文明毁灭的女神！

　　“为什么以前得知她是女神的时候，就从来没有想过问问她呢……”

　　克洛托一脸呆滞，他突然感觉自己的智商好低。

　　“女神？什么女神？”

　　丁格愣住了，他可不相信现在普兰达尔会有真正的女神存在。

　　“和你无关！”

　　克洛托没好气地甩了他一句，然后对唐恩说道：“我的朋友，请您务必将欧提妮雅请来，现在对于真相的渴望已经占据了的全部，如果不知道的话我会发狂的！”

　　“行，你们先看日志吧，我回去一趟。”

　　唐恩点点头，就直接传送回去了。

　　……

　　“想知道真相？”

　　由于克洛托他们都离开了，欧提妮雅也终于有空继续研究自己的花样面包了，当唐恩突然闯进来将事情跟她说了一遍之后，欧提妮雅合上手中的本子，皱着秀眉说道：“这很重要吗？你的任务是对抗混沌，仅此而已。”

　　“对我来说，并不重要，但是对克洛托而言，很重要。”

　　唐恩一摊手：“而克洛拖对我又很重要，他现在想要知道真相已经快要发狂了，根本没功夫去继续工作，我也不知道该不该说，所以这件事还是你来决定吧。”

　　欧提妮雅沉默了片刻后，站了起来：“那就走吧。”

　　“你同意了？”

　　“并不是什么不能说的秘密，我只是嫌麻烦。”

　　果然是欧提妮雅的风格啊……

　　唐恩刚带着欧提妮雅回到了矿石冶炼厂，克洛托他们就围了上来，一脸期盼的看着她。

　　欧提妮雅无视了他们的目光，平静地说道：“让我看一下那些视频。”

　　唐恩示意克洛托去打开视频，很快那几个关键的视频就呈现在了她面前。

　　等看完视频之后，欧提妮雅刚准备开口，一声尖锐的叫声制止了她：“等一下！这么重要的时刻，我们伟大的领袖里维兹大人也应该在场！”

　　是丁格。

　　克洛托一想，点点头说道：“的确如此，如果能够解开那场大爆炸的真相，或许我们两个种族之间持续了万年之久的争斗，也可以得出一个结果了。”

　　“交给我吧。”

　　唐恩说完就又马不停蹄地传送到了纳尼拉。

　　“什么！？关于万年之前那场灾难的真相！？我当然有兴趣！”

　　听到唐恩的话，里维兹差点就从三轮车上蹦下来了：“我要去！这么重要的时刻，我一定要在场！”

　　“那就走吧。”

　　唐恩带着他也赶到了现场。

　　看到臃肿的里维兹之后，克洛托立刻发出了嘲笑：“哟，里维兹，你的身体依然是这么臃肿啊，不知道什么时候会因为过度肥胖而死呢？我真期待那一天，到那个时候，我一定会满足你的心愿，把你的尸体发射到世界之外的。”

　　“我肥胖是因为营养过于丰富，可不像某些连饭都吃不饱的家伙。”

　　里维兹倒是对克洛托的嘲笑不以为意，视线落到了欧提妮雅身上：“这一定就是那位女神大人吧？里维兹·金牙向您致敬。”

　　欧提妮雅点点头，泰然自若地接受了他的大礼：“可以开始了吗？”

　　“请说。”

　　“第一个问题，你们知道他说的所谓的罗霍茨世界是什么吗？”

　　“一个纯能量的世界——”

　　说到这里，吉恩脑海中灵光一闪：“——星界！？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅点点头：“上古遗民的发展超出了我们的预估，意外提前掌握了撕裂空间的技术，然后他们打开了通往星界的通道，但是却并没有控制星界能量的技术，所以才会引起了那场大爆炸，毁灭了一切，这就是你们渴望知道的真相。”

　　克洛托：“！！！”

　　里维兹：“！！！”

　　一直隐藏在历史中的真相，就这么简简单单的出现在众人的面前了，一时间他们竟然还有点难以接受！

　　“也就是说……”

　　里维兹哆哆嗦嗦地扣着双手，他怕不这样做会忍不住抓花自己的脸：“……那场所谓的大爆炸，并不是我们地精一族弄出来的？所以说……我们其实是被冤枉的？所以说……我们是清白的？”

　　“严格来说，你们的先祖没有谁是清白的。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“据我所知，空间撕裂技术是地精的先祖发现的，而利用星界能源的想法，则是侏儒的先祖提出的。”

　　“也就是说……那场大爆炸，也有我们的责任？”

　　克洛托的心情突然变的异常复杂，他哪会想到，自己渴求的真相，最后竟然会是这样的结果！

　　欧提妮雅沉默了许久之后，才说道：“文明的毁灭，没有谁是无辜的。”

　　这一刻，里维兹竟然跪在地上嚎啕大哭了起来，真相，终于大白了！

　　一直以来背负在地精头上沉重的耻辱，终于可以洗刷掉了！

　　这个耻辱有多么的沉重，恐怕只有他们知道！

　　一直以来，他们都无法在侏儒面前抬起自己的头，哪怕表面上再怎么强硬骄傲，都无法掩饰他们内心中的愧疚和痛苦，这就像是一个无解的诅咒，牢牢地缠在他们一代代的子民身上！

　　今天，终于将这一切都弄清楚了！

　　克洛托怀着非常复杂的心情看着欧提妮雅：“既然你们知道，为什么当时不阻止先祖们？”

　　“因为上古遗民的文明，我们是全程无干涉的，他们并不知道我们的存在。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“而且他们的行动太突然，在混沌力量的干涉下，就算是我们也不可能看的清未来的事情。”

　　克洛托点点头，突然一怔，吸了口冷气：“你刚才说……混沌？那个时候就已经有混沌生物了？”

　　“是的，严格来说，你们……”

　　欧提妮雅指了指他和里维兹：“你们的先祖，是为了研究对抗混沌的一种可能而被创造出来的，你们没有掌握特别的力量，但是你们的智慧却被调整到了普通生物的极限，可惜，太聪明了也是一种错误。”

　　“我们……”

　　克洛托大张着嘴巴，目瞪口呆：“我们侏儒和地精也是神造物！？”

　　这太荒谬了啊！

　　“是的。”

　　欧提妮雅说完，又看着唐恩说道：“你说这场大爆炸与你无关？其实你也错了。”

　　唐恩一愣：“为什么？”

　　“因为……”


第1214章 高能消息大轰炸！

　　欧提妮雅的话让唐恩也愣住了。

　　这大爆炸居然还和他有关？

　　这不科学啊……

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　欧提妮雅看着唐恩，非常平静地说道：“他们的文明虽然毁灭了，但是却明显拥有着强大的潜力，是非常有可能发现对抗混沌的办法的文明。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我们整理了一下他们的文明种子，将其打包成信息流，然后创造了一个使者……”

　　欧提妮雅看着唐恩：“让那个使带着那股信息流去了你的那个世界，降临了你所在的星球。”

　　！！！！！！

　　“啥！？”

　　瞬间唐恩的头皮都快要爆炸了：“你是说，我们世界的文明，是在普兰达尔史前文明种子的基础上发展出来的！？这太扯淡了！”

　　也就是说，地球上无数光辉灿烂的文明发现，以及科技成果，其实全都源自于侏儒和地精！？祖冲之的圆周率不叫圆周率，应该叫达尔·汽缸比数！？迪拉克之海应该叫罗霍茨世界！？——不对，现在应该叫星界了！

　　瞠目结舌的唐恩忍不住说道：“在我们那个世界的文明历史中，可从来没有出现过侏儒和地精的文明痕迹啊！”

　　“这是文明发展中可以接受的差异化。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“文明的种子种下了，但是长成什么样子却不是完全一样的，世界的不同，环境的不同，种族的不同，都会造成巨大的差异化，甚至由于这两个世界的‘距离’是如此的相近，如同镜像一样的存在，普兰达尔的信息还会投射到你们那边，所以你们那里才会受到影响，诞生出这么多和这个世界如此相似的艺术作品。而这，也是为什么我们会从那个世界挑选到‘你’来这边的原因。”

　　“别说了，再说下去我都要喊克洛托一声老祖宗了……”

　　唐恩捂着头，感觉脑袋有点乱。

　　原本还以为这次只是侏儒和地精的大事件，哪想到自己居然还会听到如此爆炸性的消息，地球文明居然始于普兰达尔……

　　“如你所愿。”

　　欧提妮雅倒是没强迫唐恩继续听下去。

　　“可是，”克洛托忍不住又问道，“虽然我们的文明毁灭了，但是你说，我们是最有可能发现对付混沌的生物，后期为什么不帮助我们重建文明？”

　　“因为条件不合适了。”

　　欧提妮雅摇摇头：“创造生命不是那么随意的事情，文明的诞生也没有你们想象的那么简单，并不只是我们这些所谓的‘神祇’一句话一个念头就能解决的事情。”

　　“星界能量的冲击导致了普兰达尔的能量过于富集，虚空能量的层级太高，普通的生命体根本无法承受，在大爆炸发生之后的很长一段时间里，侏儒和地精的遗民们都生活在地下的空洞中，这才勉强保留了种族的火种。但是长时间生活在地下世界，和上代文明的断层也导致了你们文明的彻底灭绝。”

　　“随后虚空能量在时间的流逝中衰变为幽能……哦，就是视频中所说的‘灵能’，我们称之为幽能，也就是你们的先祖已经大规模利用，却还不知满足的能量……”

　　说到这里，欧提妮雅顿了一下，微不可察地撇了下嘴：“明明幽能就已经足够他们成为这个世界最强大的文明了，但我们的初期设定太过分了，他们极度旺盛的好奇心、求知欲以及强烈的自信心才会毁灭了他们。”

　　“幽能虽然比虚空能量的危害低了一些，但还是太过强大了，可是留给我们的时间已经不多了，所以我们马上就开始着手了下一次的文明重启工作。”

　　“在幽能富集的条件下，我们集合了所有的力量，创造了巨龙一族，让他们帮助我们调整这个世界的秩序，随后妮丝克莱尔创造了精灵一族，用来恢复这个世界的自然平衡……”

　　唐恩恍然大悟：“这两个种族诞生于幽能富集的环境下，同时也是浪费了祂们大量的心血，所以他们的实力和天赋才如此强大。”

　　“可以这么理解。”

　　欧提妮雅点点头：“随后等幽能二次衰减，能量富集的情况得到缓解，满足了一部分生命的创造条件之后，他们才开始进行大规模的创造，这一次，他们不再极端了，开始发挥各自的想法，利用各自擅长的领域，创造了不同的种族，而这次，唯有人类，是在他们受到你那个世界影响之下创造出来的种族。”

　　唐恩又傻眼了：“这个世界的人类，是受到我那个世界的影响创造出来的？”

　　“是的。”

　　欧提妮雅非常肯定地说道：“在那个时候，你那个世界的人类还处于灵智未开的状态，但是却给了他们一些灵感——如果不是某个领域非常极端的天才，而是个个方面都很平庸的种族，是否有可能会诞生出让人叹息的文明呢？这就是普兰达尔人类的由来了。”

　　乱了，彻底乱套了……

　　地球文明来源于普兰达尔的侏儒地精史前文明，而普兰达尔现在的人类的创造灵感又来自于地球，这简直乱成一锅粥了有没有！

　　欧提妮雅却并没有在意唐恩的感受，既然已经开始说了，她索性就继续说道：“幽能二次衰变之后，就变成了一种稳定的惰性能量，可以被生命体吸收，甚至可以被足够强大的精神力所干涉影响，而这也就是你们所熟知的力量——魔力。”

　　“原本这个世界就充斥着魔力，只是并没有那么浓郁，很难直接被普通生命体感知并控制，但是上古遗民的那次鲁莽的行为，将星界的能量倾泄在这个世界中，导致了这个世界的能量浓度大大提升，结果就是……这次创造的除了龙族和精灵族之外的种族——当然主要是指人类——又受到了影响，慢慢的掌握了操控这种力量的办法……”

　　欧提妮雅又看着唐恩：“发现了这点之后，他们也很惊愕，可是很快他们就接受了现实，然后开始主动干涉这个世界的发展，以神祇的身份降临到这个世界，在一定程度上引导这个世界的发展和走向……”

　　目瞪口呆的吉恩喃喃说道：“这就是那些教廷的由来了？”

　　“是的，”欧提妮雅点点头，“他们选出了一部分人，然后赐予他们‘神术’的力量，让这些人代替他们来稳定这个世界的秩序，引导文明的走向，这就是教廷诞生之初的意图。”

　　安格斯忍不住说道：“但是后来……”

　　“但是后来由于混沌的干涉变的越来越强，他们为了减少混沌的侵蚀进程，减少了注视这里的次数，尽量将注意力集中在别的星球，毕竟这里更加重要一些——虽然这么说会让你们很伤心，但这里，普兰达尔，其实是一个实验场，一个我们用来实验怎样发展出能够对抗混沌生物的文明的宝贵实验场，这里不能被发现。”

　　实验场？

　　这下子在场的这些人脸色都不太好看了，自己的生命，竟然只是诸神的一场测试？

　　这种命运完全被别人掌控的感觉可绝对说不上好。

　　哪怕是神。

　　吉恩的心情非常糟糕：“你们就是这样在暗中玩弄我们的命运吗……”

　　“玩弄？这话从哪里说起？我们影响过你作出的任何决定了吗？没有！我们只是通过一点点的‘神启’，利用教廷的力量，确保这个世界不会自我毁灭而已，至于文明的发展方向，我们只是静静地看着，期待着最终的成果而已！”

　　欧提妮雅一脸讥讽地说道：“如果我们不创造你们的先祖，甚至不会存在你们，如果我们不利用教廷干涉，在掌握魔法的力量之后你们就会被自身膨胀的野心自我毁灭，如果我们不降临……呵呵，如果我们不降临的话，根本就不会有我们现在的这场对话。”

　　的确如她所说，如果没有诸神，现在他们甚至连谈话的机会都没有。

　　换个角度来说，也不是谁都有资格成为诸神的实验品的——那些被混沌毁灭于宇宙之中的文明全都在默默哭泣啊……

　　说完了这些之后，欧提妮雅又恢复了之前的那副淡然状态：“后来……后来的事情你们也都知道了，尽管我们已经尽可能的拖延了时间，但是混沌生物它们无孔不入，不断地渗透这个世界，将这个世界的‘外壳’侵蚀的千疮百孔摇摇欲坠，并且最终还是注意到了这里，并且对这里进行了小范围入侵。”

　　“你说……小范围？”

　　唐恩想到欧提妮雅刚才说过的那些话，突然头皮一麻：“你的意思是……”

　　“你猜的没错，混沌的威胁从来就不只是存在于普兰达尔的危机，而是整个世界，或者说，波及了整个宇宙的威胁。”

　　卧槽槽槽槽槽！！！！

　　唐恩想骂娘了：“老子拯救这颗星球都心有余而力不足了，结果你居然跟我说要拯救的是这个宇宙！？”

　　欧提妮雅却一脸淡然地看着唐恩说道：“如果我记的没错的话，妮丝克莱尔跟你说的，是让你拯救这个世界吧？”

　　“是这样没错，可——”

　　唐恩脸上突然一窒。

　　欧提妮雅只是淡淡地说道：“既然你的那个世界已经那么发达了，别告诉我你不理解‘世界’和‘星球’之间的概念。”

　　拯救这个“世界”！

　　而不是拯救这个“星球”！

　　我操你大爷的妮丝克莱尔！

　　诈骗！

　　你这是赤裸裸的诈骗啊！


第1215章 英雄之所以是英雄

　　一般人概念中的拯救世界，肯定指的是拯救他所生活的这个“世界”，也就是脚下的这个星球吧？

　　不管是外星人入侵还是小怪兽苏醒，总而言之是世界末日要来了，所以要有一个英雄来打败它们，然后迎来HappyEnd这才叫拯救世界吧？

　　拯救宇宙是个什么鬼啊！？

　　唐恩当场就想撂挑子不干了——不是我不干，实在是妾身办不到啊！

　　“当然，”欧提妮雅看到唐恩那相当难看的脸色，继续波澜不惊地说道，“考虑到你的能力，以及现有的人力物力资源等情况，拯救宇宙这种事情对你来说太难了……”

　　唐恩眼睛一亮：“所以？”

　　“所以，你的任务只是拯救这颗星球即可。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“我说过，这里是一个实验场，你只需要完成一个样本就行了，只要这里能够成功抵抗混沌的入侵，稳定住防线，就意味着这种发展模式，这种文明是有希望的，我们就可以尝试着再重启几个文明，复制现在的发展模式，形成类似的文明。”

　　“当这些文明发展成一定的规模之后，就可以多点开花，同时对抗混沌的入侵了。”

　　欧提妮雅缓缓地说道：“现在不求能够彻底消灭它们——很可能也无法消灭它们，只要能够克制它们无限成长的特性，稳定住防线，你的任务就算是完成了。”

　　唐恩这才松了口气：“原来如此……如果只是这颗星球的话，我还多少有点信心……”

　　“如果有星界资源的帮助，你还办不到的话……”

　　欧提妮雅撇撇嘴：“那你还不如现在就自裁以谢天下吧。”

　　“别这样……我压力很大的好不好……”

　　欧提妮雅突然露出了一抹笑容：“当然了，如果你特别有自信，想要以这一颗星球的力量，彻底拯救整个宇宙，那当然更好，我们全体都会支持你。”

　　“别逗，那是不可能的……”

　　唐恩差点都要哭了，别的不说，哪怕有那么多的资源，有那么强大的科技，能够对抗混沌生物，但是也没那么多的人力资源供他使用啊！

　　现在粮食的产量大大提升，又在生育政策的推动下，现在普兰达尔的人口才勉强有点回暖的趋势了，可增加的人口也仅仅只是勉强超过死亡人口了一两成而已，要想实现人口爆炸性的增长，人口增长速率必须要超过死亡速度的数倍才行，这样才能形成人口的快速迭代。

　　“正因为能完成不可能完成的任务，所以英雄才能是英雄啊。”

　　欧提妮雅看着旁边的吉恩、安格斯他们：“就如同他们，虽然他们的身份并不特殊，只是这颗星球上最普通的原住民，但是他们却在第二次混沌入侵战争中，成功的打败了混沌的入侵，所以他们才能成为英雄，对于这里的人们来说，他们也是名副其实的英雄。”

　　“您过誉了！”

　　这可是来自女神的夸奖，吉恩、安格斯他们顿时受宠若惊，脸上有光。

　　“那么，前因后果我基本上已经说完了，你们还有什么想知道的？”

　　欧提妮雅看着唐恩：“如果没有什么，我就回去了。”

　　“暂时没什么了……你先回去吧。”

　　被她用这么一堆高能消息一番轰炸，唐恩现在脑子里乱糟糟的，哪还知道该问什么？

　　欧提妮雅点点头，然后静静地看着唐恩。

　　“？”

　　唐恩：“看着我干嘛？”

　　欧提妮雅拉住了唐恩的胳膊：“送我。”

　　“我晕，你自己不会回去吗？你是女神耶！”

　　“那你是想让我在这个世界的空间结构上再轰出一个破洞来迎接混沌生物？”

　　“……”

　　唐恩无话可说，老老实实地把欧提妮雅送了回去。

　　唐恩和欧提妮雅离开之后，吉恩、安格斯、克洛托他们沉默了片刻后，看着彼此，心情都非常复杂。

　　是啊，不管是谁，突然发现自己生活的世界……哦，应该说星球，其实只是别人的“一场游戏”，任谁都不会开心吧？

　　虽然这并不是什么游戏，而只是一个“实验场”，但性质却一样啊。

　　最先开口的却是里维兹，他肥厚的手指抓了抓头，脸上还带着刚才冒出的泪水，可现在却变成了一副非常苦恼的样子：“为什么我突然感觉我现在所做的一切都失去意义了？”

　　背负在种族头顶的沉重耻辱终于沉冤昭雪，但还没来的及激动，就又听到了更加震撼的消息，脑子都有点不太好用了。

　　安格斯感叹一声：“是啊，一切都只是诸神的一场测试，一个实验，我们眼中的财富，权力，又算是什么呢？除了真正掌握在自己手中的力量，什么都没有意义啊。”

　　吉恩苦笑了起来：“可就算是所谓的力量，也只不过是低级的，可以被无视的力量啊……我现在才算是明白了人类和神祇之间的差距有多么的巨大了……那些试图弑神再取而代之的家伙，全都是一群鼠目寸光的蠢货啊，他们根本不明白他们所面对的究竟是怎样的存在。”

　　神祇眼中的世界是什么样子的？

　　衪们所看的是整个宇宙的秩序，生命在衪们手中诞生，文明在衪们的观察下成长，星球在衪们的注视下毁灭，衪们无所不在，无所不知，无所不能，却又受制于自身的力量太过强大，在现在这种情况下，根本无可奈何，只能将整个世界的未来交给普通的凡人。

　　凡人眼中的世界又是什么样子的？

　　充满了诱惑，财富，权利，异性，力量……一切的一切都可以成为他们彼此斗争抢夺的东西，为了占据更多的资源，他们会彼此杀戮，斗争，只专注于眼前的东西，只有极少数的人才会拥有长远的目光，看的到未来，如果这些人成为了领袖，那么这个文明就有了未来，如果这些人没有话语权，那么这个文明就会始终在内耗中消亡……

　　这就是境界的差距。

　　唐恩很快就又回来了，然后他们看着彼此，沉默而尴尬。

　　本以为自己是来自文明而发达的地球，可谁会想到地球文明居然是来自于普兰达尔的史前文明……

　　这关系可怎么理啊？

　　“算了，暂时先别考虑这件事了，既然这台计算机已经开启了，我们现在的工作重心就是如何尽可能的利用它来获得更多的史前文明的资料。”

　　唐恩摇摇头，说道：“那些档案室里的存储器很可能有许多宝贵的资料，尤其是那些员工的视频日志，要仔细分析一下，或许从他们的只言片语中我们都能分析出许多有用的东西。”

　　“对，没错！”

　　克洛托眼睛一亮：“如果能够从他们的日志中分析出计算机的一部分技术，我们就可能会修复更多的计算机，然后就有了充裕的资源，可以利用伊芙来尝试着破解这些技术。”

　　唐恩缓缓地说道：“一旦伊芙建立了完整的史前技术数据库资料，我们就可以彻底抛弃这些计算机，进行自己的研究了。”

　　史前文明的计算机或许技术很好，或许很厉害，但那终究是史前文明研发出来的，他们完全没办法复制出来，甚至损坏了之后都无法修理，想要一直使用这种计算机是不可能的事情，唯有他们自己搞出来的人工灵魂量子计算机才是长远之计。

　　建立了完整的数据库之后，以后再发现遗迹中的东西，就可以利用伊芙来逆向分析这些东西了。

　　“开工吧！”

　　克洛托大手一挥，然后看向里维兹，眼神有点复杂，他走过去，伸出了手：“不管如何，现在至少我们知道了真相，同样作为上古遗民，我们应该和解，希望我们能够在以后共同努力，再次创造先祖那样的辉煌文明。”

　　“和解……”

　　不知道为什么，里维兹突然间有点手足无措了，本以为地精和侏儒永远不可能和解了，可是谁会想到，这一天竟然会发生在自己眼前，而且还是在自己的见证下发现的。

　　“是啊，和解。”

　　“我现在真的很……”

　　里维兹想了一下，想不到形容的话语，他伸出了巨大的手掌，仅仅是一只手，就已经比克洛托整个身子都还巨大了，克洛托抱住了他的一根手指，算是双方合作的开端。

　　唐恩在旁边拍下了这一幕——这可以算的上是普兰达尔历史性的一刻了。

　　突然，克洛托触电般松开了里维兹的手指，尖叫到：“该死的！你手上的这是什么东西！？”

　　里维兹非常淡定地说道：“只是一点食物的残渣、油脂、灰垢、唾液、泪水的混合物罢了……等等！你身上这是什么味道！？这么刺鼻？”

　　“只是一点工业油脂！”

　　克洛托使劲儿擦着手，甚至还把身上的衣服脱掉了，尖叫道：“我可以收回之前的话吗！？我果然还是很讨厌你们这些家伙啊！”

　　“彼此彼此。”

　　里维兹吭哧吭哧笑了起来，然而他们都知道，这只是开个玩笑罢了，和平来之不易，他们谁都不想再破坏这宝贵的机会了。

　　双方和解之后，关于遗迹的研究工作也进行了重新的商讨，这次有了更多的地精加入进来，一方面是因为地精拥有更多的物资资源，可以让考古队工作的更加舒适，另一方面则是因为他们需要学习。

　　是的，跟着侏儒们学习他们的技术——在这方面，哪怕是化学知识极其精湛的地精，也不得不认输。

　　要想完全吃透先祖们的技术，他们双方都必须精诚合作才行，缺少了任何一方都是不完整的。

　　看到他们愿意彼此合作了，唐恩也松了口气，接下来……就是全力破解史前文明的资料了！


第1216章 高速发展

　　在侏儒和地精握手言和的第二天，埃灵顿的各种媒体就立刻报道了这次具有历史性意义的事件。

　　《震惊！万年老冤家握手言和，原因竟是……》

　　《史前文明毁灭的真相终于揭晓！？》

　　《史前文明的震惊发现！普兰达尔的文明将走向何方？》

　　一张张报纸雪花一般飞向四面八方，播音员的声音将新闻传向远处，魔能投影高塔也在第一时间邀请了唐恩作客演播厅，为观众们仔细描述了这次事件，还为他们分析了一下以后的影响。

　　“简单来说，就是大家以后在大街上看到侏儒和地精在一起活动的机会变多了。”

　　唐恩笑着说道：“两方重归于好对于绝大多数人来说，没有什么太大的影响，更多的影响是在你们看不到的地方。”

　　“例如说呢？”

　　“例如说，地精手中掌握的史前技术大多集中于化学方面，而侏儒则掌握了物理、数学等工程领域常用的知识技术，这次双方重归于好之后，他们会互相学习取长补短，以后地精贩卖的那些东西将会更有质量保证，不至于经常出现故障了，而侏儒这边，获得了地精的化学知识之后，他们的发展领域将会更加广泛一些，双方会深入合作，其中牵扯到方方面面。”

　　“也就是说，对于普通人的大家来说，他们的合作并不会对我们的生活有什么影响。”

　　“是这样的。”

　　顿了一下，唐恩又笑着说道：“不过得益于那个史前遗迹中的发现，接下来我们已经决定加速破解史前文明的信息，希望能够掌握他们的知识技术，一旦有所收获，我们就会用最快的速度将那些知识转化为生产力。”

　　“就是说，破解成功的话，我们的生活将会变得更加舒适了？”

　　唐恩点点头：“可以这么理解，生产力提升的最明显表现就是人们的生活水平大幅度提升。”

　　“那我可是衷心的期待您能够尽快出现成果了。”

　　唐恩笑了起来：“谢谢，我们不会让大家失望的。”

　　可是，唐恩做出这个承诺之后，事情的发展却出乎他的预料。

　　整整一个成长之月过去了，破解计算机技术的进度依然非常缓慢，基本上看不到什么有效的进展，可是魔能工程研究院这边又堆积了大量的工作，这让克洛托他们不得不暂时放慢了破解计算机的想法，又生产了几台伊芙的复制版计算机，转移到了遗迹中进行破解工作，而他们这些科研主力则回到了研究院，继续将原本的动作进行下去。

　　生命之月，又一次开始步入初夏，气温开始迅速提升，农作物开始迅速生长——之前由于诺拉的缘故，许多地方已经收获了一季作物，这可以算是今年的第二季作物了，人们都非常的开心。

　　哪怕是这一季作物因为天气缘故欠收，有了之前的那一季作物，今年也绝对不会饿肚子了。

　　伊尔鲁斯帝国这边的发展也稳定有序的进行中，气温回升之后，雷恩帝国那边的高速公路铺设的速度也开始变快了，与同期开始铺设的索兰特领的高速公路已经开始少量接头了。

　　一些高速公路的线路开通之后，伊尔鲁斯帝国，以及罗尼坦特的商人都开始活跃了起来，纷纷行动起来，打算去开辟雷恩帝国这个几乎等于空白的市场，大量新鲜的货物通过已经开通的高速公路运输到了雷恩帝国的城市中，让这里的兽人大开眼界，也让商人们赚的盆满钵满。

　　与此同时，一线城市的航空塔楼早就已经竣工，二线城市的航空塔楼也开始陆续竣工了，空中运输的主干线其实已经开始形成了，前几批人员也已经培训的差不多了，奥蕾莉亚打算最近就开始试运行主要城市之间的空中航线，其中经过伊芙优化计算之后，最主要的就是以下这些航线：

　　埃灵顿-贝茵-亚林克斯；

　　埃灵顿-普莱斯顿-帕加尼斯-悬斧堡-哈鲁因-玛吉斯-纳尼拉；

　　埃灵顿-卡斯帕米-塔其拉-西拉-伊瓦兰-克尔奇纳斯-新布尔凯索；

　　埃灵顿-卡斯帕米-血岩城；

　　埃灵顿-锻锤堡-齿轮城；

　　亚林克斯-菲拉-玛吉斯-纳尼拉；

　　亚林克斯-塔瑞斯-波莱尼-圣歌城；

　　亚林克斯-安塞洛-风暴城-亚克纳-圣歌城；

　　这些航空路线几乎覆盖了目前普兰达尔人类国度的主要文明城市，也是最繁华的区域，商业活动最频繁，因此需求力度最大，可开发的潜力也是最大的。

　　不出意外的话，这些路线将会在下个月，也就是欢腾之月逐一开放，经过盛夏之月和丰收之月两个月的试运行之后，在庆典之月来临之前全部开放。

　　届时，亚林克斯将会迎来历史上最庞大的一次游客人潮，这对于那座已经有不少年历史的城市来说，将会是一次非常巨大的挑战，所以唐恩今年还打算在埃灵顿也举办一次庆典活动，用来分流亚林克斯的大量人潮，同时也让这个世界上更多的人来参观一下现在的埃灵顿。

　　人们口中传述毕竟没有亲眼所见更有冲击力，如果他们真的来到了埃灵顿，就会知道这里是一个多么美妙的地方了，到时候就又可以吸纳一批固定居民，增加劳动力了。

　　与民用航空领域的蓄势待发相比，民用陆地交通系统的发展也速度飞快，随着市场需求的增加，以及星界基地提供的大量资源涌入，埃灵顿的大唐重工又开辟了十几条生产线，将生产车间的范围一下子扩大了一倍还多，用于生产不同种类面向不同市场的魔能汽车。

　　廉价的低端魔能汽车固然销量喜人，但截至目前为止，最受欢迎的反而是那些用来载货以及拉客的大中型功能性车辆，这些车辆售价不菲，但却备受追捧。

　　原因为何？

　　这当然还是要从普兰达尔的社会形态来说了。

　　在魔能汽车诞生之前，运输的主力是大型马车，而使用这些马车往往还需要饲养大量的马匹，路上要携带不少的草料才能满足长途运输的需求，同时糟糕的运输条件还很容易引起货物的损坏，超过了时间又容易错过货物销售的最佳时期，所以令那些商人们非常的苦恼。

　　但是现在不同了，四通八达的高速公路网络已经基本成型，前往主要城市的道路都已经变的非常平坦了，运输效率提升了一大截不说，连运输工具也出现了改革。

　　魔能汽车虽然售价高昂，但无需准备多余的空间用来运输草料，平时不用的时候也不需要消耗资源去维持马匹的生活，车辆内部的所有空间都可以用来运输货物，而且在高速公路上非常的平稳快速，远远不是马车能比的。

　　这样综合算起来，魔能汽车不光运输成本远低于马车，甚至连性价比都远高于马车，既然如此，只要能买的起魔能汽车的，他们为什么要选择马车？

　　不光是魔能汽车受到了热烈的追捧，魔能手机每周一次的出货都会受到所有人的疯抢，经过大半年的发酵，魔能手机的真正威力已经展示出来了，有没有魔能手机的商会区别非常明显，拥有魔能手机的商会，不光彼此之间联系的更加紧密了，而且还有不少商会做到了信息共享，能够第一时间将自己所处区域的商机通知给合作伙伴，让对方在最短的时间里筹备好货物。

　　这样节省了大量时间的结果就是，这些掌握了信息的商会在这大半年时间里，收入都突飞猛进，变的越来越强大了。

　　伴随着魔能手机的热销，埃灵顿推行的身份晶卡也终于得到了人们的普遍认可，已经陆陆续续发出去了近千万张了，许多城市的守卫已经开始习惯于查验身份晶卡来减轻负担了，人们对身份晶卡的接受固然是一个大好的利好消息，可埃灵顿这边，为了维护各地身份晶卡的资料，却不得不扩大了管理部门的编制，成员翻了好几倍。

　　唐恩已经让魔能工程研究院那边为伊芙增加数据库管理功能了——再这样下去，他们的管理效率就要跟不上社会的发展速度了，所有的资料都必须尽快实现进行信息化管理才行。

　　除了上述变化，最值得重视的就是西部大开发计划了。

　　在奥蕾莉亚的推动下，对雷恩帝国有兴趣参与西部大开发计划人员的初步筛选工作已经开始了，这些人员几乎都是来自于雷恩帝国比较偏远的贫穷区域，那里的生活非常的艰苦，他们在那里甚至生活不下去了，对于泰斯特罗来说，他们也是这个国家的沉重负担。

　　这次借助和伊尔鲁斯帝国合作的机会，顺势就将这些兽人送了过来，如果这些人能够通过筛选，去参与西部大开发计划，将会大大的减轻雷恩帝国的压力，同时也可以促进两个国家之间的进一步融合。

　　这是彼此双赢的选择。

　　前提是……能够一切顺利。


第1217章 别有用心的一小撮人

　　新布尔凯索，大唐商会的后院中，熙熙攘攘的人流排着队，队伍从院子里面排到了外面的大街上，蜿蜒到了远处，甚至一眼都看不到尽头，这些兽人大多衣衫褴褛，毛发干枯，脸上的气色也大多不太好。

　　他们都是从雷恩帝国偏远地区经过长途跋涉来到这里的，经过泰斯特罗的深思熟虑，他决定将这些人作为首批拓荒者派去格瑞斯地区。

　　“下一个……”

　　小爱话音刚落，就被一片阴影笼罩住了，抬头一看，一张面孔把她吓的往后缩了一下，胸前那惊人的两座乳山颤颤巍巍的，波涛汹涌的吓人。

　　站在她面前的是一个莱昂狮族的兽人，这人肌肉强壮，毛发干枯，上面还沾染着浓厚的血迹，身上的皮甲也非常破旧，到处都是伤痕和补丁，油乎乎脏兮兮的，他应该是很长时间没有清理过身体了，全身上下都散发着一股刺鼻的气味，也不知道是身上的齁味还是变质的血腥味。

　　和坐在那里衣着光鲜靓丽的小爱相比，完全就是两个世界的人……兽人。

　　小爱似乎也发现自己的反应有点夸张了，她脸色微红：“抱、抱歉……”

　　主要是这家伙的身材太过高大威猛，身上也到处都是旧的疤痕，可见他平时经常战斗，应该是一个战士，最吓人的是在脸颊正中间，一道伤疤从额头左上角划过左眼和鼻子，非常的狰狞可怖，这才是让小爱瑟瑟发抖的真正原因。

　　被那个狮族兽人盯着看了一会儿后，小爱才回过神来，慌慌张张地拿出了一张新的表格：“你的姓名是？”

　　“里奥，里奥·血爪。”

　　里奥的声音非常沙哑，如同刀片在砂砾上摩擦过去一样。

　　“呃呃，你来自哪里？”

　　里奥瞳孔微缩，盯着小爱缓缓说道：“血影镇。”

　　“哦血影镇啊……我看看……嗯，在东北边的一个偏僻小镇啊……”

　　小爱在旁边的列表上看了半天，眉头微皱：“可是，这批次应该没有血影镇的人吧……”

　　“你的意思是，我是混进来的？”

　　里奥微微低下身子，让自己那张可怖的面孔距离小爱更近了一些：“你的意思是，我们收到通知之后，千里迢迢赶过来之后，就因为你们可能没有收到通知的失误，就要再赶回去，饿死在那里？”

　　“不、不是这样的……”

　　小爱泪眼汪汪地往后缩，她被这个兽人吓坏了，楚楚可怜的小爱可是大唐商会在新布尔凯索的重要人物，见这里出现了意外，周围的兽人卫兵马上就围了过来。

　　里奥瞟了眼，重新站直了身子，淡淡地说道：“你们想让我们来就让我们来，想让我们走就让我们走，你们把我们当成什么了？”

　　“不、不是这样的……”

　　小爱哪里遇到过这种情况，顿时就不知所措了。

　　“那么，给我个答复吧。”

　　里奥看着她：“是想让我去那个什么格瑞斯地区当苦工赚上一口饭吃，还是想让我饿死在回去的路上？”

　　小爱毕竟也是雷恩帝国的人，听他说的这么可怜凄惨，马上就心软了：“那、那我就帮你登记一下吧……”

　　里奥点点头，不再说话了，周围的卫兵见状重新收回了武器。

　　“你的年龄……”

　　“48岁。”

　　“是天启者吗？如果是，是什么职业？”

　　“黄金级战斧斗士。”

　　黄金级天启者？

　　小爱一愣：“黄金级天启者怎么还会饿死……”

　　“嗯？”

　　“我、我马上登记！”

　　里奥只是轻嗯了一声，小爱马上就抛弃了脑海中的疑惑，迅速为他办理好了登记手续，还注册了身份晶卡。

　　“你已经通过了初步的注册信息，随后将会有人对你的资料进行二次调查，如果没有恶性犯罪的历史记录，就可以通过二次筛选了，然后就是在月底的时候重新在这里集合，出示许可证，到时候将会有飞空艇带你们前往格瑞斯的血岩城……你还有什么疑问吗？”

　　“有。”

　　里奥看着小爱：“我们这算是被发配出去了吗？要在那里工作到死？”

　　“不、不是的，这是由我们大唐商会——”

　　我们？

　　里奥微不可察地皱了下眉头。

　　“——和伊尔鲁斯帝国皇室合作力推的西部大开发计划，我们的目的是将那里打造成一个适宜居住的区域，将那块土地完全利用起来。而这次雷恩帝国的人员加入其中也是因为泰斯特罗陛下的力挣才获得的机会，在那里表现的好的话，可以获得非常丰厚的回报……”

　　“知道了。”

　　里奥不咸不淡地点点头，转身就走，临走的时候，小爱仿佛听到了他小声嘀咕了一句“身为兽人，竟然做了人类的走狗，二等亚族的家伙果然应该被支配才行”之类的话语。

　　错觉吧？应该是错觉吧……毕竟大家都是雷恩帝国的人，怎么会说出那样的话呢？

　　小爱毕竟太善良了，不知道人心的险恶，这个世界表面上的和平，是无数人在暗中努力维护的结果，不说别的，哪怕是蒸蒸日上的伊尔鲁斯帝国，在人人都高呼唐恩陛下英明盖世的现在，每天发生的犯罪事件都不是个小数目。

　　甚至还有不少人想要推翻他的统治取而代之的。

　　只不过在他绝对的实力面前，这些家伙都只是跳梁小丑罢了，有专门的治安管理队伍去负责处理这些事情，这些事情甚至都不会传到唐恩那里去，最多也只会变成奥蕾莉亚公主面前的一纸文字报告而已，他们的生命对于奥蕾莉亚和唐恩他们来说，只是报告书上毫无意义的数字罢了。

　　而雷恩帝国，同样存在着这样的情况。

　　里奥离开了大唐商会之后，在街上漫无目的地转悠着，同时留意着身后是否有人员在跟踪，确定安全之后，他才慢吞吞地走进了一家不起眼的小酒馆。

　　“抱歉，本店暂停营业……你回来了啊，去吧，他们都在地下室了。”

　　老板看到是里奥之后，就低下了头继续擦拭着一尘不染的桌子。

　　里奥冲他点点头之后，就下到了地下室中。

　　按照特殊的节奏敲过门之后，很快地下室的门上就打开了一个观察孔，看了眼里奥后，就打开门将他放了进去。

　　地下室里坐着一群兽人，仔细观察的话会发现在场的兽人全都是一等亚族的，而且他们普遍都非常警惕。

　　“我回来了。”

　　“情况如何？”

　　里奥做下去端起杯子喝了口啤酒，然后说道：“如我们所调查的那样，那个来自比村的科奥族少女小爱非常胆怯单纯，稍微吓唬她一下，她就不知所措了。我已经成功通过了第一次筛选，这就是他们所说的身份晶卡了。”

　　里奥取出身份晶卡放在了桌子上，屋子里的兽人们顿时全都盯着那张薄薄的卡片，双眼喷火。

　　人类就是想用这张卡片将他们纳入管理之中。

　　“不枉我为了找她办理挤了半天队伍，顺利拿到了这张卡片。”

　　顿了一下，他继续说道：“此外，我发现了一件事，那个小爱，不，不只是她，甚至是大唐商会的其他兽人员工，恐怕已经不把自己当做是一个雷恩帝国的兽人了，他们已经完全将自己当作是一个大唐商会的人了——变成了人类的同伙。”

　　地下室里的其他兽人立刻义愤填膺的咆哮了起来：“这些叛徒！他们竟然在帮助那些可恶的人类入侵祖国！”

　　“他们背叛了伟大的雷恩帝国！背叛了兽人的身份！背叛了火神卡洛玛里弗大人！”

　　“奴役他们！恢复兽人的荣耀！他们只配被我们支配着！”

　　“安静！”

　　其中一个莱昂狮族兽人低吼一声，地下室里马上安静了下来，他缓缓说道：“现在还不是动手的时候，我们‘荣耀光复同盟会’的发展正是关键时刻，绝对不能出岔子！不过你们放心，等我们真正崛起的时候，这些叛徒必将得到惩罚！”

　　“惩罚！惩罚！惩罚！”

　　“现在，我们的任务是将更多的同伴送进格瑞斯，参与到这个计划中。”

　　那个兽人沉声说道：“这个所谓的西部大开发计划根本就是个幌子，他们真正的目的是借助这次机会，将我们伟大的雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国融合在一起……”

　　另一个兽人立刻怒吼道：“伟大的兽人怎么可以和那些卑劣的人类在一起！这是对火神大人的侮辱！”

　　莱昂狮族兽人说道：“我们的泰斯特罗陛下，已经被眼前的财富蒙蔽了双眼，他，已经不再是代表了我们兽人利益的国王了，他已经背叛了我们，投靠了人类，他在出卖我们雷恩帝国，出卖我们所有人的利益，所以，泰斯特罗必须要得到惩罚！”

　　“我们必须破坏这个计划！”

　　“送更多的人进入这个计划之中，当计划正式开始的时候，就发动我们的人员，让更多的同伴觉醒过来，加入到我们的荣耀光复同盟会之中，为了雷恩帝国的光荣复苏奉献自己的力量！”

　　“破坏西部大开发计划，破坏他们之间的联盟关系！让战火重新点燃，让我们用鲜血来洗刷耻辱，让雷恩帝国崛起于世界之上！”


第1218章 荣耀光复同盟会

　　亚林克斯。

　　“这些是这一批的人员名单，和上次一样，一共是一万人，包括他们的初步调查资料，都在这些箱子里面了。”

　　小爱偷偷看了眼前面的奥蕾莉亚公主，努力压下紧张的心情，井然有序的向她汇报着这次的情况。

　　按理来说，小爱身为大唐商会的雇员，只需要对菲欧娜负责即可，完全没必要对奥蕾莉亚负责。

　　但是唐恩和奥琳娜的关系又摆在那里，西部大开发计划还是由奥蕾莉亚这边主导的，所以相关的情况资料都要向她汇报才行。

　　奥蕾莉亚示意侍卫将目录拿过来，她一边翻着目录一边问道：“关于这件事情，最近雷恩帝国国内的反响如何？群众们有没有什么意见？或者是抗拒合作的？”

　　小爱一愣：“没有啊，大家都挺配合的……听说去那里之后就可以吃饱穿暖，甚至收入都可以大幅度提升，被通知到的那些人都很积极，甚至连还没有被通知到的人都很积极的来报名参加呢……”

　　她想到的是那个叫里奥的可怕兽人，给她留下的印象实在是太深刻了。

　　正在翻阅目录的奥蕾莉亚手下一顿：“没有通知的人都来报名了？泰斯特罗有大范围宣传这件事情吗？”

　　“没有吧，只是针对性的在目标区域进行了小范围的宣传工作……”

　　奥蕾莉亚的眉头皱了起来：“谁是主动报名的？过来给我指一下……还有，以后这种人的资料要单独放在一起，别整合到一块去，查起来很麻烦，你要学会如何管理资料才行啊。”

　　小爱红着脸小声说道：“他们的资料我已经单独整理出来了，就是你左手边的第一摞……”

　　奥蕾莉亚一呆，看了眼左手边的那摞文件，一挑眉毛：“你还真细心呢，学习能力挺强的，要不你别去那里当什么主管了，来这里帮我吧。”

　　小爱非常羞涩地说道：“不行……我已经答应了他，要帮他管理好那里的。”

　　“哼……明明说自己很纯洁，可这撩人的技术倒是挺强的，把人都迷的神魂颠倒了……”

　　奥蕾莉亚小声低估了一句，然后打开了那摞文件。

　　看了片刻后，她对小爱说道：“你对这些人还有印象吗？给我描述一下他们，任何细节都别放过。”

　　“嗯……啊，好的！”

　　小爱仔细回忆了一下，其他人似乎都没什么印象了，但是那个叫里奥的却记的非常清晰。

　　她仔细的将里奥的对话以及里奥的形象都跟奥蕾莉亚描述了一遍，听完了她的描述，奥蕾莉亚沉吟了片刻之后，说道：“行了，这件事我知道了，你可以回去了——对了，这件事回去之后先不要和别人说，要保密。”

　　小爱一愣：“这些人有问题？”

　　奥蕾莉亚缓缓说道：“暂时还不能确定，需要仔细调查一下，不过这件事暂时就不用你管了，你只要做好你的事情就行了。”

　　“那……好吧。”

　　小爱离开之后，奥蕾莉亚扭头对旁边的阴影处说道：“她说的都记下了吗？”

　　海莉缓缓走出阴影，撇撇嘴说道：“当然，你以为我是做什么的？”

　　“调查这些兽人的事情就交给你们幽灵特工了。”

　　奥蕾莉亚将手中的那一摞文件递给了海莉：“你们在雷恩帝国提前安插的眼线也可以开始活动活动了，现在是成长之月3日，给你七天的时间够不够？”

　　海莉翻开文件看了眼，然后合上文件，说道：“给我们特种装备的使用权限，三天时间给你答案。”

　　“这你就要找唐恩了。”

　　“这个好。”

　　海莉眉开眼笑：“刚好可以找他回味一下……”

　　奥蕾莉亚的眼神瞬间就变了，就在她发火的前一秒中，海莉瞬间就从她眼前消失了。

　　“可恶！那个混蛋究竟和多少女人有瓜葛啊！”

　　奥蕾莉亚愤愤不平地拍着桌子，为自己的妈妈感到不值。

　　海莉找到唐恩索取技术支持的过程暂且不提，三天之后，她果然准时给奥蕾莉亚带回来了详细的情报。

　　“他们隶属于一个名叫‘荣耀光复同盟会’的兽人组织，这个组织诞生的时间不长，只有一年多，大概就是在泰斯特罗宣布和伊尔鲁斯帝国全面合作之后出现的，组织的根源在雷恩帝国东北方，一个名叫血影镇地方。”

　　海莉坐在办公桌上，翘着二郎腿说道：“他们是由一群极端民族主义者组成的组织，组织的首脑名叫安奈林·金鬃，一个莱昂狮族兽人，曾经是火神教廷的一名祭祀，但是由于此人有非常强烈的种族主义倾向，非常推崇一等亚族的地位，而且还擅自曲解教廷圣经的教义，公开宣称二等亚族应该成为奴隶阶层，这是火神卡洛玛里弗的旨意，因此已经被列为火神教廷的通缉犯。”

　　奥蕾莉亚，以及得到了消息的唐恩目瞪口呆：“也就是说，这个叫安奈林的看我们不爽，所以想要通过渗入这次计划，在暗中破坏我们和雷恩帝国的关系？”

　　“差不多就是这样。”

　　海莉冲着唐恩抛了个媚眼：“之所以会通缉他，主要的原因在于这家伙宣称自己才是诸神在世界上最后一位使者，他说的话才是真正的神启，而且他撰写的‘圣经’神圣不可侵犯，是唯一的，最正确的圣经，不允许后人继续修改……唔，这家伙还真不把你这个正牌神使放在眼里呢。”

　　唐恩愕然：“这家伙的胆子不小啊……”

　　奥蕾莉亚低声说道：“主要还是因为诸神近百年时间未曾降下神启，所以许多人就认为诸神已经陨落，现在迎来了凡人的时代了。”

　　“还有更惊人的消息呢。”

　　海莉取出一张纸：“根据调查，这个安奈林曾经还和萨满教有关，据说他编篡他那个圣经的时候，吸纳了萨满教的教义，将火神教廷的教义加以曲解融合，结果就诞生了这么一个畸形组织。他们的目标是建立一个以一等亚族的兽人为主的国家，将二等亚族以及人类、精灵、侏儒、矮人全都变成自己的奴隶，为他们服务，毕竟在他们的教义中，不信仰他们教义的都应该去炼狱。”

　　“虽然说是同盟会，其实是一个类似教派的组织吗……”

　　海莉举手说道：“纠正一下，是邪教，他们是为了避免引起教廷的注意，所以才用同盟会的形式来发展成员。而且根据现有的情报来判断，比起现有的那些掀不起波浪，已经快被你们打压的消失的五轮教之类的邪教而言，这个邪教日后的危害潜力非常巨大——因为这个教派是家庭式传教，新生儿出生入教，根本没有选择的权利，从一开始就对他们洗脑，哪怕是长大了之后，他们也会将这种邪教的教义奉为毕生的信仰吧，而且他们的教义中，是不允许退教改变信仰的。”

　　唐恩眉头紧皱：“的确如此，这种传教方式根本防不胜防……”

　　海莉一耸肩：“他们的教义中，女性的地位非常低下，可以算的上是私有物或者说是生育工具，建立在这种基础上，一个雄性可以拥有许多‘生育工具’，因此他们可以迅速利用女人的生育能力扩张自己的组织成员基数，一旦现在不解决潜在的威胁，给他们几年时间，他们的成员就能以不可思议的速度扩张到一个非常夸张的数字。”

　　她一脸讥讽的说道“而且在调查中，我们发现了一件非常不可思议的事情，在这个同盟会的发源地，那里的女性竟然也信仰这个教派，她们竟然没感觉这教义里面对她们的歧视有多么的严重，甚至会主动维护教派，这些人太愚蠢了。”

　　奥蕾莉亚非常恼火地说道：“这么一个邪教就在眼皮子底下，火神教廷的那些家伙居然都没能发现？他们也太蠢了吧！”

　　海莉撇撇嘴：“这很容易理解，毕竟雷恩帝国地广人稀，而且血影镇的位置非常偏僻，连血影镇的镇长都是荣耀光复同盟会的成员，还主动为他们提供庇护，他们当然不可能暴露了。”

　　唐恩说道：“这件事情不能不重视，我们马上派人行动起来吧。”

　　奥蕾莉亚摇摇头：“边毕竟是雷恩帝国，我们直接出手不合适，应该现在就联系火神教廷，让他们去解决这个问题。”

　　唐恩苦笑了起来：“他们可能现在都还不知道这件事呢。”

　　“所以这件事情就要你去通知了，你和那两个圣女的关系不是很不错么？交给你了。”

　　奥蕾莉亚说道：“为了防止这些人突然逃离，暂时先按兵不动，我们布置一个陷阱，到时候了将这些试图渗透的家伙全都抓起来。”

　　“抓他们是小事，最麻烦的是如何将分散在雷恩帝国各处，这个邪教的成员全都一网打尽，随便漏掉一个都可能会酿成巨大的祸患……”

　　唐恩突然露出了诡异的笑容：“这个严格来说也不难，不过需要泰斯特罗配合一下我们才行……”


第1219章 为什么我们又是诱饵啊！

　　新布尔凯索。

　　“荣耀光复同盟会？不，我没听过这个名字的组织。”

　　正打算跟泰斯特罗好好商量一下的唐恩，被他一句话就弄的无话可说了。

　　“不是吧你？这可是一个打算推翻你的组织，你居然完全没听说过？”

　　唐恩简直都不知道该怎么说这个心大的家伙了，身为一个国王，连自己国家内部的邪教组织都不知道，这家伙究竟当的是什么国王啊！

　　“你这上面说这是去年才成立的组织，但是我从去年开始，就一直忙着和你们的合作事项，全部精力都放在建设国家上了，哪有功夫去研究这些组织？”

　　泰斯特罗的理由倒也算正经，唐恩毫无反驳之力。

　　从去年开始，雷恩帝国开始大范围的建设工作，还有各种合作项目走马上任，他作为第一合作人，也是雷恩帝国的国王，很多事情都必须亲自盯着才行，没那么多精力去关注这些事情也很正常。

　　不过……

　　“你手下那些官员们难道也没时间吗？”

　　唐恩叹了口气，说道：“总而言之，这个组织很可能会影响到我们双方的合作，所以必须要将这种危害掐死在腹中，绝对不能让这种邪教成长起来。”

　　“你说的是，我们该怎么办？”

　　看着泰斯特罗那一脸期盼的样子，唐恩突然无语了。

　　“按照我对你的了解，既然你来找我讨论这件事了，就说明你肯定已经有计划了吧？那么计划是什么？”

　　“……”

　　喂喂你很了解我吗！

　　看着泰斯特罗这副样子，唐恩内心中那小小的良心在隐隐作痛，他都不好意思继续坑这个淳朴的国王了。

　　“计划是这样的……”

　　唐恩按照他和奥蕾莉亚讨论的，将计划跟泰斯特罗复述了一遍。

　　“原来如此，我明白了。”

　　泰斯特罗恍然大悟，在心里盘算了一下之后，果断答应了唐恩的计划：“这计划完全可行！而且顺利的话，不但可以解决这个邪教，还可以大大的加强我们双方合作的默契，行，就这么干了！”

　　双方非常愉快的达成了共识，敲定了合作的细节部分。

　　很快，就到了生命之月月底，人类拓荒者早已经出发抵达了血岩城，一部分格瑞斯原住民也已经被运输离开了家乡，来到了普兰达尔的内腹，被分散到各个城市中定居了，其中吸收了最多移民的就是埃灵顿了，这座城市一直在唐恩的关注之下，而且同化能力很强，完全不怕他们扎堆之后反过来影响这里的人。

　　这些人在这里定居之后，唐恩迅速颁布了一系列的新条款，全都是和他们有关的，除了约束本地人之外，还要尽快帮助他们融入到文明社会中来，一旦接受了文明社会的生活，他们就会慢慢洗掉原本的愚昧，变的更加理智了吧。

　　同时，这也是第一批兽人拓荒者出发的日子。

　　唐恩特意将兽人出发的日子放在了人类拓荒者的后面，这是为了营造出一种格瑞斯是人类领地的氛围，不至于被兽人喧宾夺主。

　　毕竟这是唐恩策划的正儿八经的拓荒，拓荒者也都是有理想有抱负的普通人，而不是罪犯、流氓、无赖这种人，不可能完全不照顾他们。

　　新布尔凯索，航空塔楼附近的大街上早已经是人满为患了，十万个体形庞大的兽人全都拥挤在这附近，是多么庞大的人群根本不敢想象，这几座航空塔楼周围的大街几乎全都挤满了拓荒者，其中还包括了大量来围观的好奇群众。

　　坐在一座酒馆楼上的可可远远地眺望着飞空艇：“那就是飞空艇吗？看上去好漂亮啊！真想乘坐上去，一定会非常舒适的。”

　　“你想乘坐的话，就去找唐恩啊，他肯定不会拒绝你。”

　　旁边的香草没好气地说道：“话又说回来，这家伙没有试运行就拿来装载我们雷恩帝国的人民，这是打算拿我们当实验品了吧？”

　　“你说错了哦香草，伊尔鲁斯帝国那边已经进行了为期半个多月的空载运行实验，飞空艇上只有工作人员，这半个月的时间中，飞空艇的运行都非常正常呢。”

　　香草一挑眉头：“你怎么对这件事这么了解？”

　　“那当然是因为我很好奇呀，难道你不好奇吗？这么巨大的东西，装载了那么多人，要飞在天上，穿越那么遥远的距离，而且速度还那么快……”

　　“这有什么好好奇的？”

　　香草不以为然：“白银之城不是更大？依然在天上飞的好好的。”

　　可可捧着胸口，两眼放光：“那不一样，白银之城是建立在天然的浮空岛上的，这飞空艇可是纯粹人工制造的东西啊，看着它们，我心中只有一个感觉，实在是太伟大，太激动了！”

　　“瞧你这副花痴的样子……这么激动的话，你干脆去找他自荐枕席吧，他肯定非常乐意。”

　　香草撇撇嘴，没好气地白了她一眼，这时，她突然一愣，急忙压低了声音喊道：“别犯花痴了，目标出现！”

　　从她们另一侧的窗户看出去，刚好可以看到之前里奥他们藏身的那家小酒馆，这会儿从酒馆中走出来了一队看上去普普通通的兽人，完全看不出来他们就是邪教徒。

　　香草掏出了手机，戴上为凯特猫族特制的入耳式耳机，小声说道：“目标已经出现，正在前往第五大街……注意分散跟踪，不要被发现了。”

　　“收到。”

　　“我们走。”

　　香草将手机收了起来，并没有挂断，而是保持了联络状态，以便于随时与其他人沟通。

　　“欸？我们现在就要去吗？”

　　可可一脸的不情愿：“话说回来，就不能找别的人当诱饵吗？为什么偏偏是我们两个？我们看上去好欺负？”

　　“那是因为安奈林是我们教廷的叛徒，所以这件事情我们必须要出力，而且我们的身份更容易激怒他，让他暴露出来。”

　　可可和香草明明是二等亚族的兽人，但是却偏偏出身不凡，受到了火神的祝福，成为了火神教廷的圣女，还是独一无二的双生圣女。

　　对于一个极端强烈的民族主义者，她们两个的存在就是赤裸裸的耻辱，所以可可和香草一直都是安奈林试图毁灭的目标——这种毁灭的方式有很多种，无论是生命上的，还是精神上的，或者是肉体上的。

　　如果能够将圣女奴役，让所有的人看到高高在上的圣女都变成了他的肉便器，对其他拥有虔诚信仰的兽人的打击是毁灭性的，借助这个机会大力传教的话，就可以让他们荣耀光复同盟会进一步扩大。

　　所以，只要有机会能够拿下这两个圣女，他们是绝对不会放弃这个机会的。

　　“里奥，那边就交给你们了，我们为了安全起见，现在就要趁着机会离开这里了，等下一批人员开始报名的时候，我们会将更多的同伴送过去的。”

　　“遵命，阿斯顿大人。”

　　阿斯顿沉声说道：“这是个不可多得的好机会，在那边，我们兽人相当于是被孤立了，可以的话尽可能的利用那边的对立环境去激化矛盾，争取拉拢更多的同伴加入到我们的阵营中来，为了帝国！”

　　“为了帝国！”

　　里奥他们低吼一声，一行人就分成了两拨，一拨以里奥为首的拓荒者前往航空塔楼准备出发去塔瑞斯拓荒，另一拨以阿斯顿为首的人则向着城外走去。

　　现在人们的注意力都被飞空艇吸引住了，可以轻轻松松的离开新布尔凯索，完全不用担心遇到任何危机——话又说回来了，现在他们的组织都还没有暴露，也根本谈不上什么危机不危机的。

　　这时，阿斯顿看到了两个偷偷摸摸的身影正在朝着城外摸去，其中一个身影突然跌了一下，兜帽晃了一下，露出了下面的面孔，旁边那个身影急忙帮她拉起兜帽，可这么做的时候却无意中又暴露了自己的面孔，两人盖好帽子之后，又匆匆忙忙的往外跑。

　　阿斯顿眼中突然精光一闪，刚刚那是……

　　他心中一动，果断说道：“悄悄跟上去！”

　　“大人？”

　　“我没看错的话，那应该是我们高贵圣洁的两位圣女大人。”

　　阿斯顿露出了满是讥讽的笑容：“虽然不知道为什么，但她们好像是要偷偷溜出去的样子……这简直就是天赐良机啊！”

　　此时此刻整个新布尔凯索的居民几乎全都被移民计划和航空塔楼吸引住了注意力，人流全都汇聚到了航空塔楼附近，为了维护治安，城市的巡守也都集中到了那边，城市四周的防御力量非常空虚，他们完全可以放心大胆的行动。

　　“一向听闻我们的两位圣女大人私下里其实非常活泼喜欢乱跑，没想到传言居然是真的，恐怕她们也是发现了今天的情况，所以马上就按耐不住了，趁机想要偷偷溜出去玩耍。”

　　阿斯顿摸了摸身后背着的武器，露出了笑容：“这可真是太好了，就让我们陪圣女大人好好的玩耍一番吧……”


第1220章 瓮中捉鳖

　　新布尔凯索航空塔楼区。

　　“您好，请出示一下您的身份证明。”

　　被卫兵拦着的里奥他们取出了之前发给他们的那些身份晶卡和通行证明。

　　卫兵检查过后，说道：“你们在第三航空塔，两艘航班过后你们的航班就要出发了，现在尽快过去吧。”

　　里奥点点头，临走的时候还听到那卫兵小声嘀咕了一句：“真羡慕这些家伙啊，能够去那边拓荒，一旦成功了，就可以成为我们雷恩帝国的大功臣了……”

　　大功臣么？

　　里奥眼中恍惚了一瞬，仿佛看到了无数兽人向着他们欢呼的样子。

　　可是……自己真的需要成为这种所谓的大功臣吗？

　　呵呵，比起让一个伟大的帝国崛起，屹立于世界之巅的志向，这种可有可无的荣誉又算得了什么呢？

　　为了帝国！

　　里昂的目光重新变的坚定了起来。

　　第三航空塔，此时这里已经聚集了不少兽人，里昂扫视了一圈，心里轻轻叹了口气。

　　在这里的兽人，基本上全都是在雷恩帝国偏远地区生活的贫穷兽人，基本都是靠打猎为生，可是普兰达尔魔兽凶猛，无害的魔兽少之又少，每年死伤在魔兽嘴里的兽人绝对不是一个少数，也难怪他们宁愿选择拖家带口去格瑞斯地区拓荒，也不愿意留在家乡了。

　　不过……

　　里昂默默想着，如果能够让雷恩帝国屹立于世界之巅，就可以将南边那些富饶的土地变成兽人的土地了，有了那些富饶的土地，就算是兽人，也可以吃饱穿暖吧？

　　凭什么这个世界最富饶的土地要被人类占据着？凭什么兽人就只能龟缩在这贫瘠的西北地区？凭什么领导世界的是人类而不能是兽人？

　　既然诸神是公平的，就不应该如此偏袒人类才对啊！

　　所以，诸神果然是虚伪的，只有接受安奈林·金鬃大人的指引，才是兽人的未来！

　　而这些……

　　里昂看了眼四周，在这雷恩帝国的王都之中，明明应该是兽人的地盘，可是现在却出现了许多人类商人的身影，尤其是这越发宝贵的航空塔楼四周的商铺，十之八九竟然都被人类商人给占据了，这实在是太过分了！

　　这里是兽人的地盘，人类对兽人竟然毫无畏惧之情，怎能这样！

　　绝对不应该是这样的！

　　兽人是如此的强大，这就证明兽人才是更加优秀的种族，兽人才应该主宰着这个世界，而不应该是孱弱的人类！

　　这个世界果然还是太奇怪了！

　　必须要改变这个世界！

　　航空塔楼四周的街道上不断的回荡着热情满满的叫卖声，那些有胆量的人类商人来到这里之后，才发现新布尔凯索早已经不是传说中那座破败的城市，而是一座不亚于亚林克斯和埃灵顿的崭新城市，在这里生活的兽人充满了崭新的精气神。

　　他们眼中看到的不是兽人对人类的冷漠，而是财富！这座焕然一新的城市中到处都是商机，只要能够在这里站稳身子，必然能够赚的盆满钵满！

　　因此，最近在新布尔凯索定居的这些商人都在极力的维护人类的形象，努力融入这座城市，每天面对身边的兽人顾客都会抱以极为热烈的笑容，经过这些日子的努力，在加上唐恩之前为了建造新布尔凯索而做的一切，这阵子新布尔凯索的居民对于这些人类的态度都缓和了许多，甚至有些豪爽的兽人已经结交了不少人类的朋友。

　　此刻里奥就看到了不少人类和兽人在一起畅快的喝着酒聊着天，一同欣赏着漂浮在空港中的飞空艇，那些人类眼中的是骄傲和自豪，因为这些航空塔楼以及飞空艇都是他们的唐恩陛下带来的荣耀。

　　而兽人眼中看到的则是雷恩帝国的希望，虽然很不想承认，但雷恩帝国能有现在的崭新面貌，其中人类起了决定性的效果。

　　可惜，在里奥他们这些荣耀光复同盟会成员的眼中，这一幕幕就非常扎眼了，甚至已经有人在暗中小声的诅咒那些和人类成为朋友的兽人。

　　诸如“叛徒”、“背叛者”、“应该被捆起来烧死”之类的话语不断的从身后那些人口中说出，里奥眉头一皱，转身看了他们一眼，那些人立刻就闭上了嘴。

　　里奥在荣耀光复同盟会中的地位比他们高一线，相当于是领队之类的身份，同时，他也是阿斯顿最青睐的手下，如果说有谁能够接替阿斯顿的分部长职位，那就一定是里奥了，所以平时很少有人敢反对他的话。

　　“里奥大人，这些家伙和人类勾肩搭背，实在是太让我反胃了。”

　　其中一个家伙立刻拍起了马匹，义愤填膺道：“如果有机会的话，一定要狠狠地惩罚他们！”

　　“闭嘴。”

　　里奥低喝一声：“现在是关键时刻，不要乱说话，如果影响了计划，不用阿斯顿大人出手，我就要亲手宰了你们！”

　　身后的那些人心中一寒，肃然道：“是！”

　　里奥带着他们随着人群进入了第三航空塔，然后进入了等候区，在这里等候的人员非常多，大多数人都坐在椅子上和身旁的人窃窃私语，他们有的是拖家带口，有的则是孤身前往，身旁只有刚刚认识的朋友，对于格瑞斯，那片迷一样陌生的区域，他们都充满了忐忑不安。

　　尽管已经提前从报纸和广场上的魔能投影接收器上看到了关于格瑞斯地区的情况，但没有亲眼看到那里的话，他们还是很不安。

　　这种不安的气氛是整个第三航空塔的主旋律。

　　“里奥大人，那是奇鲁他们，他们正在登船。”

　　一个手下小声提醒里奥，不远处的一队兽人已经开始登船了，那是阿斯顿安排的另外一队人马，他们的队长叫奇鲁，是一个沃尔夫狼族的一等亚族。

　　登船的奇鲁似乎看到了里奥，冲他颔首示意，里奥不动声色地点点头，两人之前就已经约定好了，谁先到达目的地，就先探查情况，等到晚上了再找机会碰头。

　　奇鲁那一队人马登船之后，里奥他们就安静了下来。

　　可是不知道为什么，里奥心中隐隐有点不安，这是他的直觉，他也说不出来究竟是怎么回事，明明四周一切都很正常，可是……

　　他睁开眼睛，再次打量了一下四周，商人的叫卖声，拓荒者焦虑的讨论声，悠扬的琴声……

　　一切似乎都很正常，完全没有意外。

　　是自己太紧张了吗？

　　里奥深呼吸了一次，一定是自己太紧张了，荣耀光复同盟会已经发展了一年多了，这么久了都没有引起雷恩帝国官方的注意，这说明他们根本就没有暴露。

　　现在正是他们低调扩张的大好机会，不要紧张，只要保持低调就可以了。

　　制造和人类的矛盾冲突，吸纳更多的会员，然后等待机会，一鸣惊人！

　　里奥控制住了自己的情绪，安静的等待着登船的通知。

　　“前往格瑞斯地区，血岩城的乘客请注意，您乘坐的‘雷1748号’航班已经开始登船，请排队检票登船……”

　　里奥看了眼手中的票，雷1748号飞空艇，可不就是他们要乘坐的那次航班吗？

　　“走吧，该我们登船了。”

　　里奥起身，周围那些等候的同批次乘客也都站起来排队了。

　　“这么多人啊……”

　　所有乘客站起来之后，里奥才发现，一艘飞空艇所能搭载的乘客竟然有数百人之多。

　　一想到这么多人都乘坐那个东西飞在天上，将自己的生命交给侏儒和人类联手制造的东西，里奥就感觉很不可思议。

　　人流缓缓前进，片刻后轮到了里奥，检票员接过票据，看了他一眼后，用卡钳轻轻在票据上剪了一下，然后叮嘱道：“登船之后请按照空乘的指示入座，不要随意乱跑，尤其是在魔法阵开启之前，请勿前往甲板观光。”

　　里奥点点头，缓缓走出了航空塔，站在空港平台上近距离看飞空艇的时候，才能更加体会到它的庞大，长达数十米的巨大身躯稳稳地停靠在平台上，哪怕是最魁梧的兽人站在旁边，也渺小的和一根小草一样。

　　如果，里奥脑海中突然闪过一个念头，如果这种飞空艇里面全都装上武器的话，我们兽人还有反抗的余地吗？

　　这个念头让他惊出了一身的冷汗。

　　和其他人陆续登上了飞空艇，里奥按照兔族美女空乘的指导，来到了属于他的座位上，在这里刚好可以透过舷窗看到外面的登船情况。

　　人员陆续登上了飞空艇，很快外面的停机平台上已经没有了乘客，这时，里奥看到了一队兽人战士突然出现在登船口，和那个负责验票的人似乎在说什么，片刻后，他们也登上了飞空艇，然后飞空艇的舱门才开始缓缓的关闭。

　　不知道为什么，看到飞空艇的舱门缓缓关闭，里奥心里的不安越来越强烈了。

　　乘客们只觉得身子一沉，飞空艇已经无声无息间漂浮了起来，正在缓缓地升高。

　　他们已经彻底离开了大地，此时此刻，这个飞空艇，就是一个封闭的独立空间。

　　想到那些最后登船的兽人战士，里奥心里咯噔一声，脑海中突然蹦出来一个词。

　　瓮中捉鳖。


第1221章 来，尬演时间到！

　　新布尔凯索郊区。

　　乔装打扮之后的可可和香草正在向外快步跑去，而且越跑越偏。

　　可可小声抱怨道：“他们有没有上钩啊？别我们两个傻跑了半天，结果他们根本就没追上来我们岂不是白跑一趟？”

　　“安静。”

　　香草说完，小声对着麦克风问了一声，片刻后，她小声说道：“他们在后面远远的跟着呢，放心吧，他们不会放过这个机会的，毕竟在那个阿斯顿眼中，我们两个根本不是他的对手，这可是大好的机会。”

　　“好吧好吧……我们还没到地方呢？”

　　香草满是吐槽欲望地说道：“快了，毕竟我这次可是要装作出城和情人孩子私会的背德圣女啊，要是距离城市太近了，就说不过去了……”

　　没错，香草就是很想吐槽这个“背德圣女”的剧本——明明可以安排更加简单有效的诱饵计划，为什么非要用这么让人羞耻的计划呢？

　　比起“背德圣女”对荣耀光复同盟会的吸引力，香草觉得这个计划仅仅只是为了满足某个人的恶趣味而诞生的可能性更高一些。

　　虽然事实上她们姐妹两个已经被那个家伙快吃干净了，可对于不知情的人来说，不管怎么想，这种情况出现的概率都太小了吧！

　　只要稍微一动脑子，就会产生怀疑，计划直接就破产啦！

　　他这种迷之自信究竟是从哪里冒出来的啊……

　　香草已经不是一次想要吐槽他了，难不成这家伙觉得他是诸神的使者，有主角光环加身，还自带反派智商下降光环，所以什么计划都可以一帆风顺？

　　不管情况如何，既然现在计划已经开始了，就只能按照剧本继续演出了。

　　只希望一切能够顺利，香草咬牙切齿的想着，不然哪怕是和可可来一次联手，她也一定要亲手灭了那个安奈林·金鬃——如果不是那个蠢货非要搞什么荣耀光复同盟会，玩什么帝国崛起种族战争，她们就没这么多破事儿了。

　　很快，她们就来到了新布尔凯索附近的一片树林外，一个抱着孩子的人正站在那里焦虑的等着什么，看到她们两个之后，立刻挥起了手。

　　在这里等着的，赫然便是唐恩。

　　他怀里抱着的那个眨巴着水灵灵大眼睛的，则是薇奈特——只不过此时此刻的薇奈特经过了一番打扮（前阵子格兰蒂亚她们无师自通的易容术现在派上了用场），不但发色和香草的发色非常接近，头上还装扮上了一对活灵活现的猫耳……

　　他什么用意一看就都懂了……

　　可可和香草两人马上就跑了过去，她们刻意放慢了速度，好让跟在后面的阿斯顿等人能跟上来。

　　“你为什么要来这里！”

　　香草跑到唐恩面前，异常生气地吼道：“我说过了！我们已经完了！完了！你懂吗！？”

　　“可是孩子不能没有妈妈！”

　　唐恩非常激动地掀开了兜帽，露出了自己的面孔。

　　远处的阿斯顿心中一颤——竟然是个人类！

　　香草身子非常夸张的一颤，看着唐恩怀里的薇奈特，薇奈特正挥舞着小手，咯咯笑着，香草伸出手去，似乎是想要触摸孩子的小手，可是在即将碰到的那一瞬间，却又猛地缩了回来，蹬蹬蹬连退了好几步，捂着胸口，啜泣着说道：“不！我们不能在一起！我是兽人，你是人类，我们注定了是不能在一起的！”

　　“谁说我们不能在一起的！你明明根本就没有努力过！”

　　唐恩声嘶力竭的嘶吼着：“你在人类国度当奴隶的这些日子，我一直在照顾着你，我是那么的爱你，你也是那么的爱我，甚至还为我生下了薇奈特，可是，可是为什么！为什么在最后的时刻，却要抛弃我们父女两个独自离开！你背叛了我们的誓言！你背叛了我们父女！”

　　香草仿佛深受打击，再次连退了好几步，她哭着喊道：“我也不想抛弃你们，我现在也依然爱着你们的啊！可是你有没有想过我们的未来是怎样的？在人类国度，我要受到人类的歧视，你如果跟着我回到雷恩帝国，你要受到兽人的歧视，这个世界上根本没有一个可以让我们幸福生活在一起的地方！”

　　“我知道，有的！埃灵顿！”

　　唐恩大声喊道：“在埃灵顿，那座比菲拉更加名副其实的百族之城中，我们绝对可以生活在一起，而且不会受到其他人的——噗——的歧视！”

　　注意到唐恩差点失声笑出来，香草暗中狠狠地瞪了他一眼——本来演这么尴尬的剧本就够难受了，要是再露出了什么破绽还不如去死好了！

　　“埃灵顿……那个地方或许的确可以接受我们夫妻，但是……”

　　香草一副非常复杂的表情看着唐恩，似乎是有什么难言之隐。

　　“但是，你根本不知道妹妹她在雷恩帝国是什么身份，人类。”

　　这时可可出场了，她缓缓走上前来，掀开了自己的兜帽。

　　远处的阿斯顿看到可可之后，顿时激动了起来：“是她们！我没看错，果然是她们！”

　　同时，阿斯顿心中还充满了震惊和狂喜，他听到了什么？在雷恩帝国民众心中备受敬仰和崇拜的香草圣女，竟然和一个人类有了女儿！？

　　这个消息如果传出去了，圣女高贵圣洁的形象也会彻底崩塌，对于火神教廷的打击绝对是毁灭性的，兽人心中的信仰也绝对会彻底消失！

　　神啊！难道是你看到我们如此愚昧的同胞，所以才特地给我们带来了这次机会吗！？

　　树林边，可可已经开始了她的表演！

　　可可“怒视”着唐恩：“人类，你根本不知道妹妹——”

　　香草：“叫姐姐！”

　　“——姐姐她在雷恩帝国是什么身份！你又有什么资格说她！？”

　　“身份？什么身份！？”

　　唐恩怒吼道：“我只知道她是抛弃了我们父女的胆小鬼！是一个来自雷恩帝国的凯特猫族的二等亚族兽人奴隶！是我偷偷救了她！”

　　“愚蠢的家伙！你根本不知道自己有多幸运，又有多危险！”

　　可可冷哼一声，道：“我们姐妹可是雷恩帝国火神教廷的双生圣女！如果不是发生了意外，姐姐她也不可能被掳到人类国度去！你甚至连和姐姐她见面的机会都没有！现在你能够和姐姐见面，并且相处一段时间，甚至拥有了一个孩子，这是你毕生的荣幸，但是如果这个消息泄露出去的话，这件事情将会成为你的催命符——将会有无数的兽人会跑来要你的命！”

　　唐恩被吓了一跳，猛地往后躲了一下：“你在骗我对不对？圣女什么的……怎么可能！？”

　　“我为什么要骗你！”

　　可可异常愤怒地说道：“你知不知道你现在有多么的危险！？你居然还敢跑到雷恩帝国来，难道你不怕死吗！？”

　　“不……这不可能是真的……”

　　唐恩似乎是被冲击性的事实震撼到了，他喃喃自语着，片刻后，他猛地抬起头，喊道：“不！我不怕死！为了我，为了我们的孩子，为了我们的未来，哪怕这里是地狱，我也要来！”

　　“你——”

　　香草身子一颤，仿佛是被感动到了，她下意识向前走了几步。

　　“姐姐！”

　　可可拉住了她：“不！你不能过去！你绝对不能再和他有任何牵连了！他会毁了你，也会毁了你们的孩子！”

　　“可是我——”

　　香草异常挣扎：“——我的孩子……”

　　“回来吧……回到我的怀抱中来！”

　　唐恩深情款款地看着香草：“我不能没有你，薇奈特也不能没有妈妈……”

　　薇奈特恰到好处的喊起了“妈妈”，奶声奶气的呼唤声仿佛触动了香草内心中最柔软的部分，她奋力地挣脱了可可的手，哭着跑到了唐恩面前，然后痴痴地看着他怀中的薇奈特：“孩子……我的孩子……”

　　薇奈特看着香草，片刻后她咯咯欢笑了起来，欢快的笑声仿佛是在说她重新看到妈妈之后有多开心。

　　“香草……我的爱人……我终于见到你了……”

　　唐恩轻轻的托起香草的脸颊，宛如一个最痴情的男人那样，深深的吻了下去！

　　亲上去了！那个人类——竟然亲下去了！

　　如果说之前还有点半信半疑的话，看到这里，阿斯顿再无怀疑，香草圣女绝对是和这个人类有一腿！

　　不然她怎么可能会被一个人类亲吻！

　　没看连旁边的可可圣女都惊呆了么？

　　更何况，那个孩子看到香草圣女之后笑的这么开心，不会错了，肯定是她的孩子！——可惜他们看不到唐恩为了演技逼真，一直在悄悄挠着薇奈特的腋窝……

　　“阿斯顿大人？”

　　“真是天赐良机啊……”

　　阿斯顿感慨一声，然后一挥手，狞笑着说道：“如果放弃这个机会，恐怕连我们的神都不会放过我们的，动手！在周围布下防线，别让他们逃了，我亲自出手擒下他们，让我们将两个圣女，还有那个人类和孩子都带回去，这是献给安奈林大人的最好礼物！”

　　“是！”

　　一群兽人嘿嘿笑了起来。

　　可可和香草圣女绝对不是安奈林大人的对手，而那个人类……又完全没有任何力量波动，根本就是一个最普通不过的人类罢了，完全不值一提。

　　“哈哈哈——我看到了什么！？”

　　阿斯顿如利箭般破空而至，出现在唐恩他们头顶，俯视着他们，脸上充满了讥笑：“我们雷恩帝国的圣女，竟然和一个人类有了私情，还有了孩子！？”

　　唐恩他们脸色瞬间大变！

　　阿斯顿心中畅快无比，这次，伟大的荣耀光复同盟会，终于有了掀动帝国根基的底牌！


第1222章 奥斯卡小金人在向你挥手！

　　阿斯顿非常的亢奋，一直以来荣耀光复同盟会都憋在血影城周边缓慢发展，寻求突破桎梏的机会，但是，雷恩帝国毕竟没有出现什么混乱的局势，根本没有他们动手的机会。

　　更何况，现在雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国开始全面合作——尽管荣耀光复同盟会不想承认，但实际上雷恩帝国的情况正变的越来越好，人们的生活质量水平也越来越高。

　　这可不是他们想要看到的局面——生活质量越高，人们想要推翻现有政权的意愿也就越低，他们发展的空间也就越小。

　　但是现在，他们竟然发现了火神教廷的圣女在流落人类国度的时候，竟然和一个人类有了私生子！

　　太棒了，这实在是太棒了！

　　“你是谁——”

　　可可突然一愣，脸色大变：“——你听到了我们的话！”

　　啧啧！这演技——奥斯卡小金人正在向你招手啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　阿斯顿狂笑了起来：“我必须要感谢你啊，可可圣女……如果不是你们的对话，我甚至都不知道我们雷恩帝国高贵圣洁的可可圣女居然和一个人类有了私生子！”

　　可可急声喊道：“该死！香草帮我！不能让他跑了！如果这消息传出去了我就完了！”

　　“不用急啊哈哈……今天你们谁都不会死的，因为我们还需要你们啊！”

　　阿斯顿狂笑着取下背负着的武器——一双战斧——然后从天而降，锐利的劲气扑面而来，甚至让人都无法站稳。

　　香草脸色一变，突然冲到了可可身旁，然后两人联手撑起一面护盾，硬抗下了这致命的一击！

　　“哈！”

　　阿斯顿大喝一声，战斧上积蓄的力量瞬间爆发，化作狂暴的飓风吹向四面八方，爆发的力量将两位圣女压入地面。

　　抱着薇奈特的唐恩惨叫一声，直接被劲风吹倒在地，翻滚着撞到了树上。

　　真是个废物！

　　阿斯顿轻蔑地看了唐恩一眼，然后便将全部的注意力集中在了可可圣女身上。

　　身为宗师级巅峰的狂战士，阿斯顿固然不怕只有黄金级的两位圣女，但是据传言所说，当两位圣女联手的时候，将会发挥出超出她们当前水平的强大战斗力，因此为了避免翻车，阿斯顿并没有选择进入战斗状态，而是保持着冷静的思考，注意着两位圣女的状态。

　　“你快逃啊！”

　　可可冲着唐恩声嘶力竭地喊道：“不然我们全都逃不掉！”

　　“不！我不会逃的！”

　　唐恩声情并茂，深情款款地看着可可说道：“哪怕是死，我们一家人也要死在一起！”

　　“你这个白痴！”

　　阿斯顿见可可被他气的想要吐血的样子，顿时狂笑了起来：“真是一个深情而又愚蠢的男人啊，可惜……今天你们都要跟我走！”

　　“就算你不想走——你也要为我们的女儿考虑一下吧！”

　　可可一副非常难以支撑的样子，苦苦挣扎着说道：“快逃走啊！”

　　站在旁边的香草见他们两个这声情并茂的演出，都快得尬癌了……

　　可偏偏他们两个的表演深深的打动了在场的另一个观众，让他对现在发生的这一出苦情戏深信不疑。

　　“给我——跪下！”

　　阿斯顿不想继续看他们在这里撒狗粮了，握着斧柄狠狠地砸在护盾上，护盾应声出现了数道裂纹，沉重的力量再次将她们压迫在了地上。

　　“既然你不走，那就让我们死在一起吧！”

　　躲在护盾中的可可大声吟唱着祷词：“神说，一切罪恶都将被圣洁的火焰焚烧殆尽，化为虚无……神术·涤罪之炎！”

　　炽热的火焰突然从天而降，落在了阿斯顿身上，他闷哼一声，任由火焰在他身上燃烧着，片刻后他身子一颤，神力构成的火焰便被震成了碎片。

　　神术虽然可以在一定程度上无视天启者的血气护甲，但是如果施术者和目标的实力差距过大的话，神术的效果也不一定能够起到效果。

　　更何况，现在为了达到最佳演出效果，可可和香草还都在放水……不然俩人只怕是刚一联手，释放出来的火焰就已经将这个家伙烧成灰烬了。

　　有史以来，可可头一次发现原来要扮演一个弱者还是这么为难的事情，她暗中看了眼抱着薇奈特趴在地上舒舒服服进入看戏模式的唐恩，心中暗恨。

　　这家伙也太会偷懒了！

　　“放心吧，我不会杀你们的，毕竟，你们可是我们重要的‘证据’啊！”

　　阿斯顿舔了舔嘴唇，咧嘴露出了个狰狞的笑容：“当然了，不听话的话，我也就只能用一些暴力的手段了……两位圣女冕下，不知道你们选择哪条路呢？”

　　“我们选择……让你去死啊！”

　　可可愤怒的咆哮着，一束可怕的烈焰从她掌心喷出，直接吞噬了阿斯顿的身躯。

　　“原来……这就是火神教廷神术的威力吗……”

　　阿斯顿缓缓拨开了烈焰，身上虽然冒着丝丝烟雾，但却并没有受到多大的伤害：“也只是看上去声势惊人，但实际上却并没有什么效果啊……”

　　阿斯顿这还是第一次亲身体会神术的效果，可惜……太让他失望了。

　　火神教廷的神术还是以攻击力见长的，神术的效果都如此孱弱，就更别提其他教廷的神术力量了。

　　“可恶！为什么这个家伙如此强大！”

　　可可一副非常绝望的样子：“逃不了了，我们都逃不了了……但就算是这样，我也要拼一番啊！”

　　“真是美妙的表情呢……如果是那些信徒看到了，肯定会热血沸腾的吧，可惜在你面前的，只有我啊……”

　　阿斯顿舔舐着嘴唇：“真棒啊……如果不是正事要紧，我都忍不住想要品尝一下圣女的滋味了……”

　　旁边正在看戏的唐恩闻言眼中一寒，不过很快就克制住了自己的冲动。

　　在原定的计划中，有应急预案，如果这些人想要对香草和可可动手的话，就放弃最优先的一计划，转为执行次级的二计划。

　　不过看这家伙的样子，似乎是很重视香草和可可她们两个，暂时应该是不用担心她们了。

　　但是……

　　该演的还是要演啊……

　　唐恩突然从地上爬了起来，将薇奈特放在地上之后呐喊着向阿斯顿冲了过来：“混蛋！你这个丑陋的怪物！快放开她们！”

　　“怪物？”

　　阿斯顿轻蔑一笑，伸出一根手指头抵住了唐恩，感受着他那孱弱的挣扎，阿斯顿露出了高高在上的讥讽笑容：“这不知道你们这些卑微的人类是哪里来的自信说我们是怪物……”

　　“混蛋！快放开她们！”

　　“毫无力量的弱者，只配在强者的鼻息下苦苦挣扎着求生，而你，现在的生死全在我的一念之下……可惜，我甚至用你威胁她们的兴趣都没有，因为……你实在是太弱了！”

　　阿斯顿曲指一弹，唐恩就被崩飞了出去，重重地砸在了树干上，甚至都喷出了鲜血！

　　“诺博帝！——你这个该死的混蛋！去死啊！”

　　可可俨然一副怒火中烧失去理智的样子，神术火焰再次涌出，可惜对阿斯顿的效果实在是太不理想了。

　　“放心……我手下留情了，他应该死不了，哦，糟糕，我忘了他是个人类，我手下留情的标准是按照我们兽人的标准来的，他不会真的死了吧？”

　　阿斯顿扭头看了眼，发现唐恩还有气，顿时就笑了起来：“嗯，没死那就好，没想到这家伙的命还挺硬的。”

　　废话！他的命能不硬么！

　　得了尴尬癌的香草默默吐槽了一句，明明都被当成傻子一样戏耍，中计了都还不知道，这家伙现在的心态可真是好的不得了啊……

　　阿斯顿看了眼唐恩就不再理会他了，这会儿全部的注意力都集中在了两个圣女身上，至于唐恩……他只是为了佐证圣女和人类有私生子这件事的真实性，有了更好，没有了也无碍。

　　“既然你们不愿意合作，那么我就只好强制让你们配合了。”

　　阿斯顿冷笑一声，下手的力度就更加凶狠了几分。

　　香草和可可在阿斯顿手下“苦苦支撑”了大约十几分钟之后，得到了唐恩的授意，终于宣告不支，防线彻底崩溃，然后那阿斯顿就狂笑着将她们砸翻在地，取出特制的绳子将她们捆了起来。

　　随后，阿斯顿的手下又突然从树林中出现，带着满脸讥讽的笑容将唐恩给围了起来——他们甚至都没有去捆唐恩，在他们眼里，这个人类实在是太孱弱了，一根手指头都能按死，现在还已经身受重伤，完全不用担心他会逃跑。

　　“大人，这个女孩儿……”

　　阿斯顿看了眼薇奈特，刚准备伸手去把她从唐恩的怀里抢出来，薇奈特就嚎啕大哭了起来。

　　阿斯顿一皱眉头，缩回了手，薇奈特立刻就停止了哭泣。

　　“就让他抱着吧。”

　　阿斯顿可不想一路上都听着一个小屁孩儿的哭声上路，这小女孩儿可是重要的证据，还不能杀掉。

　　反正这个人类也逃不掉，就让他抱着吧，他们也落的清静。

　　“我们赶快出发吧，如果教廷的人发现他们的圣女消失了，恐怕很快就会派人出来寻找了，到时候我们就不好离开了。”

　　阿斯顿一声令下，他们立刻带着唐恩他们，乘着龙车开始向血影镇的方向快速前进。


第1223章 心狠手辣的锐齿

　　雷1748号航班。

　　飞空艇升上天空以后，舷窗外面很快就被白云遮挡住了，这让原本想要欣赏一下天上美景的乘客们感觉异常遗憾。

　　最重要的是飞空艇飞行过程非常的平稳，平稳到乘客们根本感觉不到他们在前进——如果不是窗外的白云在飘动，他们恐怕还以为自己依然呆在地面上呢。

　　“各位乘客，我们目前飞行在一万米的高空，预计飞行时间长达28刻，飞行途中我们为各位乘客准备了餐饮和饮料，如果有需求请与空乘联系，在驶出云层区域，开启魔法护盾之前请勿随意走动，以免因缺氧而窒息……”

　　里奥静静地坐在自己的座位上，耳边回荡着飞空艇上的广播，不知道为什么，他的脑海中一直反复浮现最后登船的那些战士。

　　为什么那些全副武装的战士会登上这艘飞空艇？

　　难道说到了格瑞斯地区，还会发生什么混乱？

　　还是说……他们其实另有目的？

　　里奥心中有点紧张，那些战士的目标应该不是他们吧？他们组织到现在又没有暴露出来，不可能惊动他们才对。

　　但是……

　　里奥眯着眼看了下四周，飞空艇内部的空间非常的宽敞，不远处甚至有个提供餐饮美酒的小餐厅，餐厅旁边是一个半开放式的瞟窗，可以透过那里观看外面的美景——只不过现在那里也被浓厚的云层遮挡住了，看来飞空艇现在应该是在云层中飞行着。

　　在这里爆发战斗的话，应该是对他们有利的，毕竟这里有这么多可以利用的人质呢……

　　里奥舔了下嘴唇，然后他突然一愣。

　　……人质？

　　自己什么时候已经沦落到去考虑绑架人质的地步了？

　　自己难道不是一个为了雷恩帝国的未来而努力的英雄吗？

　　可是，绑架人质，然后换取自己的自由，这不是那些罪犯的行为吗？

　　里奥的脑海中出现了激烈的冲突，他总感觉好像哪里有些不对劲，可是他又说不出来，因为他的脑海中已经完全被光复雷恩帝国，重振兽人辉煌的念头占据了。

　　“一万米的高空啊……”

　　这时，里奥身旁的乘客突然感慨了一句，注意到里奥的视线后，他笑着说道：“一想到自己现在在这么高的地方，生命全都交给了脚下这个飞空艇，就感觉有点害怕。”

　　里奥深以为然地点点头：“是啊，总是有点不放心。”

　　“你觉得从一万米的高空掉下去的话，我们还能活着吗？”

　　那乘客一句话就让里奥呆住了：“应该……不会吧……再说了，他们既然感这么运营，就证明他们已经有了万全的对策……”

　　“希望如此吧……这么高的地方，恐怕除了会飞行的天启者之外，其他人都会被摔死吧……对了，你是天启者吗？你会飞吗？如果掉下去的话，能不能顺带救我一命？”

　　里奥苦笑着说道：“我也不过只是一个黄金级的天启者，如果飞船真的掉下去的话，我也死定了啊！”

　　“这样啊……也不知道这艘飞空艇上有没有宗师级的天启者呢……”

　　“宗师级的天启者怎么可能有那么多，你都不知道想要突破宗师级有多难。”

　　里奥也很无奈，他看了眼那个略显苍老的莱昂族狮人，好奇地问道：“你年纪这么大了，还要去格瑞斯拓荒？你的家人呢？”

　　那乘客笑着说道：“家人？我的家人啊，可都是一个比一个不让人省心啊……这次也算是给自己放个假吧……”

　　去格瑞斯给自己放假……这家伙也是个奇葩啊！

　　“不过……这里没有宗师级的天启者，我的工作也就轻松一些了呢……”

　　“嗯？”

　　里奥愣了一下后，突然心觉不妙，刚准备动手，一股无比骇人的威压突然降临，直接砸在了他身上，让他动弹不得。

　　里奥心中骇然，惊恐莫名地看着身旁那个其貌不扬的兽人，此时此刻在他眼中，这个兽人突然就变得异常可怕：“你、你、你究竟是谁！？”

　　“我是谁都不知道……哦，忘了这个……”

　　身旁的那个兽人抓了抓头发，然后扯掉了一个发套，又在脸上擦了擦，然后露出了原本的面孔，他冲着里奥咧嘴一笑：“现在认识我了么？”

　　里奥如遭雷击，脸色异常苍白：“锐齿·血鬃……你、你为什么要震慑我？”

　　“为什么？当然是为了你们荣耀光复同盟会了，你们这些人啊，怎么一个一个都不让我省心呢……”

　　锐齿非常烦躁地说道：“日子好不容易才变的越来越好，你们却偏偏要让大家重新回到那苦日子里去？”

　　里奥非常苦涩地说道：“这么说……我们果然还是暴露了？”

　　“你们以为自己掩藏的很好？”

　　锐齿笑呵呵地拍了拍里奥的头：“小家伙，和那个人相比，你们还差的远啊……”

　　“那个人……”

　　“当然是你们想要干掉的那个唐恩了。”

　　锐齿站了起来：“如果不是想要和平发展，将这件事交给我们来解决，相信我，等发起战争之后，你们才会明白自己有多么的愚蠢。”

　　“我不明白！你明明是一个兽人，还是一等亚族，为什么要为一个人类说话！？难道你抛弃了身为兽人的荣誉了吗！？”

　　里奥不明白，他真的不明白。

　　“为他说话？不，你根本没有弄明白因果关系，正因为他是一个值得尊敬的强者，而且能够为我们带来幸福的生活，所以我们才会站在他这边。”

　　锐齿淡淡地说道：“兽人的荣誉？如果不是各族联合起来，共同对抗了混沌大军，现在有你坐在这里说话的机会？一群脑子都没长全的家伙，还想学别人造反？”

　　说完了这些话，锐齿不再理会他，对着客舱淡淡地说道：“动手。”

　　他话音落下的一瞬间，客舱中突然站起来许多乘客，瞬间就将身旁的乘客给控制住了，诡异的是，如此突然的变化，却没有引起一丝的混乱。

　　里奥他们惊恐的发现，原来，此刻飞空艇内部的客舱中的乘客，除了他们这些荣耀光复同盟会的成员之外，竟然全都是和锐齿一伙的！

　　里奥现在才发现，他的直觉是对的！这趟航班，从一开始就是个陷阱！

　　“那么……我现在开始一个一个问话了。”

　　锐齿抓抓头，有点苦恼地说道：“可是，我这个人啊，一向不太喜欢那么麻烦的事情，所以我的做法非常的简单粗暴……把他带过来。”

　　锐齿指着里奥，然后又指了指旁边另一个荣耀光复同盟会的成员，带着他们来到了紧急舱门处，然后直接拉开了紧急舱门。

　　汹涌的气流瞬间涌入船舱，船舱里的气温突然就开始下降，猛烈的气流吹的那些人站都站不稳。

　　“抓住他。”

　　锐齿说完，他抓住了另一个荣耀光复同盟会的成员，直接将他放到了飞空艇外，然后问道：“能配合一下，告诉我们这次除了你们这些人之外，还有哪些人登船了吗？”

　　“不可能！我们是绝对不会背叛组织的！你们永远别想找到他们！伟大的兽人复兴是绝对不会被你们这些人给阻挠的，胜利必将属于我——啊啊啊啊啊——”

　　听到那人的话，锐齿摇摇头，也没有继续逼问，直接松开了手，那个家伙顿时就惨叫着掉了下去，惨叫声由大变小，一瞬间就消失了。

　　“那么你愿意配合一下吗？”

　　锐齿看着里奥，里奥默不做声，于是锐齿说道：“下一个。”

　　又一个同伴被带了过来，里奥的眼睛顿时就红了：“你这样帮着人类坑害自己的同胞，难道你就不会心痛吗？”

　　“我？坑害同胞？”

　　锐齿一脸“你没病吧”的表情：“难道你还不知道究竟是谁在坑自己的同胞吗？是你们啊你这个蠢货！”

　　重新将这个人放到飞空艇外，锐齿又重复问了一遍刚才的问题，这个家伙尽管被吓的哇哇大叫，但是却依然没有开口说出锐齿想要的答案。

　　“那个家伙洗脑的本事倒是挺厉害的。”

　　锐齿赞叹了一声，然后将他扔了下去：“下一个。”

　　“你这样做，难道不知道羞愧吗？”

　　“羞愧？那是什么？”

　　锐齿不以为意，又抓起一个人，放到了外面：“你呢？愿意配合一下吗？”

　　“恶魔！你这个恶魔！你一定会下炼狱的！伟大的主不会放过你的！”

　　“哦……可惜在其他人眼中，我永远都是英雄，雷恩帝国的英雄，再见。”

　　锐齿直接把他扔了下去：“下一个。”

　　“你……算了。”

　　锐齿直接就把他扔了下去，船舱中还回荡着那人不甘心的惨叫声：“你还没有问我啊——”

　　锐齿探头喊了一声：“抱歉，看你长的很像那种不会开口的家伙，所以懒的问了。”

　　这个家伙……他是有多冷血啊！

　　里奥只觉得毛骨悚然，这家伙可是眼都不眨就杀了四个同胞啊！

　　认真的，他绝对是认真的！

　　“你呢？还是不愿意配合我的工作？”

　　锐齿问了一句，然后突然说道：“哦，你们该不会以为我们还在平地上，扔出去也不会死人，是故意做出这种效果来吓唬你们的吧？”

　　里奥眼睛一亮，难道说……

　　“骗你的！”

　　锐齿咧嘴一笑，恰好这时，飞空艇驶出了云层区域，耀眼的金色阳光透过舱门照了进来：“我们现在，可真的是在万米高空之上啊……”

　　“就像我们刚才说的那样，除非你会飞，否则……被扔出去，绝对只有死路一条。”

　　锐齿露出了狰狞的笑容：“现在，我只需要一个愿意说出信息的人，其他人都得死，那么，谁愿意做这个幸存者呢？——当然，我本人更希望是你。”

　　锐齿看着里奥，根据调查，这个家伙可能是一个突破口。

　　里奥张了张嘴，然后看了眼船舱中剩下的那些荣耀光复同盟会的成员，突然闭上了嘴。

　　锐齿见状，突然咧嘴笑了，一挥手：“把他们都扔下去。”

　　无视了那些人的挣扎和咒骂，里奥所有的队员全都被扔了下去，然后锐齿关上了舱门，看着里奥：“那么，现在我们可以谈谈了吧？”


第1224章 你是不是傻？

　　雷恩帝国的荒原中，一队龙车正在高速公路上狂奔，虽然高速公路已经修好了，但是以雷恩帝国现在的经济状况，现在能买的起魔能汽车的人实属少数，再加上埃灵顿现在的产能还没有进一步扩大，根本没有多余的货物提供给这边的市场，所以这高速公路自从修建好了之后，基本上除了从伊尔鲁斯帝国那边过来的商会，基本上就看不到多少本地人的踪影，宽敞的道路完全可以任凭他们随意狂奔。

　　“虽然很不想承认，但修建这高速公路倒是人类少数做的比较好的事情了。”

　　坐在平稳的龙车上，阿斯顿忍不住感慨了一句，原本需要好些天的旅程，有了高速公路之后，只需要短短的两三天时间就能够赶到目的地了，实在是方便了太多。

　　前面驾车的兽人说道：“可惜的是从血影镇到我们的总部那边，二级公路还没有开始修建，那段路才是真正折磨人的地方。这些人类和地精真是可恶，明明有这么便利的技术，却不一步到位，肯定是在故意坑我们兽人。”

　　阿斯顿冷笑着说道：“等着吧，等我们的首领统治了这个世界，就让那些人类和地精天天修路，将所有的地方都修好为止。他们也只配被我们支配着，去做那些苦力……你说我说的对吗？这位……诺博帝阁下？”

　　坐在阿斯顿对面的唐恩瑟瑟发抖，犹豫了一下后，小声说道：“不是我们人类不尽快修建二级公路，而是因为现在的劳动力有限，而且铺设道路所需要的材料产能也有限，所以只能先优先修建主干道，我想等主干道全部铺设完毕之后，就会考虑修建二级公路了。”

　　“住口！你这个卑劣的人类！收起你那些花言巧语，我们可不会像其他人那样被你们所欺骗！”

　　“安静。”

　　阿斯顿制止了其他人的辱骂，一挑眉毛，说道：“你看上去似乎对这个非常了解的样子啊？”

　　“那、那是因为……”

　　唐恩怯生生地抬头看了他一眼：“我在来这里找香草之前，就是在大唐商会工作的……”

　　“呵呵，没想到你居然还是那个商会的员工。”

　　阿斯顿面带讥讽：“你们的会长，现在伊尔鲁斯帝国的摄政王，唐恩，可是把我们雷恩帝国害的很惨啊……你说，到时候我们是把他上火刑呢，还是把他吊死呢？或者是把他曝尸荒野呢？”

　　“不！你们不可能赢的了他！”

　　唐恩异常激动的吼了起来：“他是无敌的！他是最英明的国王！你们这些宵小之辈根本没资格和他相提并论——”

　　被囚禁在后面的可可和香草闻言忍不住互相翻了个白眼，见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的……这么夸自己，他居然一点也不脸红？

　　阿斯顿非常清楚人类对于崇拜的领袖那种维护的心情，见他这样子，心中更加得意了：“愚蠢的家伙，你根本不知道我们伟大的首领究竟拥有怎样的力量……等见到了他，跪下舔他的脚趾，苦苦的哀求他的仁慈吧，或许他会看在你为我们带来这个契机的份上，饶你一命，让你能够看到人类国度覆灭的那一天。”

　　“哼！”

　　唐恩冷哼一声，不再理会阿斯顿了，将一个愤怒的人类演绎的淋漓尽致。

　　很快天色渐暗，车队离开了高速公路，停靠在了一个树林旁边，把唐恩也捆起来之后，留下一部分人看守着人质，其他人则出去狩猎猎物当晚餐了。

　　注意到那几个人在远处点篝火，香草小声喊唐恩凑过来，然后有点恼火地说道：“我说你就不能趁着说话的机会，套出来点有用的信息吗？比如说他们的总部在哪里？人员有多少？”

　　“你是不是傻？”

　　唐恩看着香草的眼光就像是在看夜夜……呃，就像是在看一个智障：“这种消息怎么可能会随便透露出来？而且你没听他说什么吗？我们是要被直接带到总部去的，能够见到那个安奈林！而且那个安奈林很可能掌握了某种强大的力量，这才给了他们一种能够推翻政权自立为王的感觉。”

　　实际上，在路上能够打听到这些情报已经很意外了，更大的惊喜是他们能够直接见到那个安奈林，只要安安静静的等着见到他，然后干掉他，再消灭掉那些冥顽不化的极端分子，剩下那些意志并不坚定的外围成员恐怕过不了多久，就会被泰斯特罗搞定了。

　　“可是我们这样子被捆着很难受啊！”

　　“再忍一忍吧……”

　　“为什么我感觉你看到我们被捆好像很开心的样子？”

　　“有吗？是错觉，一定是错觉！我保证到了地方之后，让你们亲手干掉这个家伙，行了吧？”

　　“这还差不多！”

　　“嘘，安静……他们回来了！”

　　可可一提醒他们，唐恩和香草马上就闭上了嘴。

　　出去狩猎的那些人拖着几头硕大的魔兽回来了。

　　“又是沙多尔……难得我们出来了，就不能吃点别的吗？”

　　“有的吃就不错了，别挑剔。”

　　“可是我想吃肥肉……这些魔兽肉都太瘦了，一点也不香。”

　　“放心，这里的沙多尔比总部周围的要肥一些，肯定有不少油水。”

　　普兰达尔这里的魔兽由于生存压力，需要一直处于运动状态，所以肉质紧密，很少有肥肉，这里的肥肉反而是比较稀少的部位，动物油脂也比较贵重一些，连伊尔鲁斯帝国的居民都不一定能够经常吃到动物油脂，就更别提比较贫穷的雷恩帝国了。

　　唐恩侧耳聆听着他们的谈话，试图从中间分析出一些有用的情报，不过他们的谈话似乎一直在围绕着晚餐来转的，基本上分析不出什么。

　　这时，唐恩注意到了香草的眼神，他悄悄凑了过来。

　　香草小声说道：“沙多尔是一种在雷恩帝国东北方的丛林区域常见的低阶魔兽，以植物根茎作为食物，普遍实力只有一阶二阶左右，生育能力很强，肉质不错，经常被当作狩猎目标，是一种不错的肉食来源。”

　　唐恩一挑眉毛，美女，我不想听你给我普及魔兽知识啊，说重点可以么？

　　“你这个笨蛋！”

　　香草急了：“血影镇位于雷恩帝国东北方，但是血影镇周边大部分区域都是荒漠，只有靠近东南方戈尔加隆环形山的方向才有丛林！”

　　唐恩一怔，马上就明白了香草的意思！

　　沙多尔作为一种以植物根茎为食物的魔兽，只会出现在丛林区域，但是血影镇周边只有东南方才有丛林！而这些人经常吃沙多尔，甚至总部那里都有沙多尔的存在，这就说明了他们的总部位置就在血影镇的东南方！

　　想明白了之后，唐恩悄悄掏出了手机，迅速编了一条短信息发了出去，然后他收起手机，冲着可可和香草颔首示意。

　　“卑贱的人类，过来吃饭了！”

　　这时，阿斯顿喊了一声，等唐恩抱着薇奈特过去之后，他一脸饥笑地把烤好的魔兽肉扔到了地上，然后用脚狠狠地踩了几下，说道：“这就是你今天晚上的晚饭了，别感谢我，至少给你烤熟了啊哈哈哈哈……”

　　阿斯顿的做法顿时引起了一连串的哄笑声，在他们的哄笑声中，唐恩一脸悲愤地转过身，缩到树下，两个圣女的旁边睡觉去了。

　　“这家伙宁愿选择在圣女旁边睡觉也不吃饭呢！”

　　“哈哈哈哈，这说明我们的两位圣女的技术厉害，魅力十足啊！”

　　“不吃？说明还是饿的轻。”

　　阿斯顿非常开心地说道：“有骨气是好事，不过……你这样只会让我更期待看到你饿的不能行时，哭着求我赏你食物时的样子啊！”

　　周围的兽人们再次哄笑了起来，阿斯顿看到缩在树下的唐恩哆嗦了一下，似乎是被吓坏了，他心满意足地咬下一大块热乎乎的烤肉吞了下去，然后又故技重施，试图侮辱可可和香草。

　　当然了，她们也没有吃那些被践踏过的烤肉。

　　阿斯顿也知道，这才刚刚一天而已，饥饿还可以忍耐，毕竟可可和香草是实力不俗的圣女，但是那个人类呢？他忍的了一天，那第二天，第三天呢？那个小女儿呢？

　　很快，他们就会向自己低头求饶了……

　　阿斯顿的眼里闪烁着绿光，那一刻的感觉，一定会非常美妙的……

　　而这个时候，新布尔凯索，王宫之中。

　　泰斯特罗的手机突然响了，正在跟其他人说话的泰斯特罗看了眼屏幕，顿时眼中精光一闪：“有消息了！”

　　坐在他对面的火神教廷的教皇伊米尔二十三世立刻问道：“是哪边的消息？锐齿？还是唐恩阁下？”

　　“是唐恩——不，等等！又有消息来了！两边都有进展了！”

　　泰斯特罗非常惊喜的看着屏幕，片刻后忍不住笑了起来：“没想到事情居然进展的这么顺利……混入飞空艇上移民中的邪教成员已经全部被抓捕起来了，现在正在返航，唐恩阁下那边也很顺利，这个邪教的总部在血影镇的东南方，具体位置还不清楚，但是据说他们能够直接见到安奈林，让我们先不要急着动手，等他们进入总部之后再动手清理血影镇。”

　　“我现在先让红莲骑士团提前准备一下，提前包围那里。”

　　伊米尔二十三世冷冷地说道：“安奈林那个家伙……这次绝对不会再让那个渎神者逃跑了！”


第1225章 你们没机会了

　　龙车咯吱咯吱的在凹凸不平的碎石路上前进着，经过几天的长途跋涉，前面已经能够看到血影镇的城墙了，但就在这时，车队却停了下来。

　　阿斯顿并没有打算让车队进入血影镇，而是派了一批人进去采购了一些货物，等他们回来之后直接从血影镇南边的分岔口取道东南方继续前进。

　　原本唐恩还想在这里趁机打探一下血影镇的情况呢，现在也只能作罢。

　　离开了血影镇的范围，一路上他们虽然没有刻意回避路人，但是却越走越偏，很快就看不到人烟了，最后他们来到了一片丛林外，唐恩甚至都能隐隐约约看到远处的戈尔加隆环形山——现在应该叫那里戈尔加隆湖了。

　　自从那次和萨满教的大战之后，戈尔加隆那里就变成了一个巨大无比的内陆湖，源自水元素界的纯净水源将周围这片干燥的地区变的非常湿润，湖水从山峰的缝隙中缓缓流淌而出，顺着地势汇聚成河流，蜿蜒着流向远方，而这些河流滋润了四周的土地，让周围的树林变的更加茂密，充满了生命的活力。

　　这种绿色在雷恩帝国可是相当难得的。

　　植被茂密了，以植物为生的魔兽就多了，素食魔兽多了，以这些魔兽为食的肉食性魔兽的数量也就上去了，一环接一环的生态循环就这么重新建立起来了。

　　而这个荣耀光复同盟会的总部，就隐藏在这片距离血影镇大约四十多千米的丛林中。

　　这片丛林非常的偏僻，四周根本看不到什么人影，龙车车队缓缓地驶入了丛林，周围的光线一下子就变暗了许多，抱着薇奈特的唐恩一脸的玩味，这片丛林看似安静平和，但是暗中却隐藏了不少暗哨，刚一进入丛林，他就感觉到了许多暗中观察的视线。

　　这时，前面突然传来一阵骚动和喝骂声。

　　阿斯顿眉头一皱：“怎么回事？”

　　“大人，前面似乎有个狩猎的家伙无意中闯进了这里，现在守卫正在让他做选择呢。”

　　阿斯顿点点头：“走吧，别管他们了，我们的事情更重要一些。”

　　龙车继续前进，很快唐恩就看到了那个被抓住的倒霉蛋。

　　“说，你怎么选？是死在这里？还是选择成为奴隶？还是选择信仰我主，加入我们？”

　　“我、我……”

　　“你又不肯加入我们，又不肯去死，让我们很为难啊……”

　　看到沾着鲜血的战斧高高的扬起，那人顿时惊慌失措地喊道：“我加入你们！我选择加入你们！”

　　“很好，加入我们的组织你就是我们的同伴了，这是你的荣幸，你应该把你的家人孩子全都叫来，让他们一同信仰我主，但是你必须要知道，信仰我主是一件神圣而伟大的事情，是不允许退出的，一旦你选择退出我们的组织，那么你就是叛徒，叛徒……必须死！”

　　那个人明显是被吓坏了：“我、我明白了……”

　　唐恩面无表情地看着这一切的发生，心中更加坚定毁灭这个邪教组织的念头了。

　　这种强制洗脑传教的危害，如果不加以遏制，会越来越可怕，越来越难以控制，早晚会成为一种癌症腐蚀整个文明社会。

　　这不是危言耸听，而是事实。

　　深入丛林后没多久，他们就来到了一个隐藏于丛林中的村庄，这个村庄乍一看和之前在戈尔加隆环形山中所遇到的萨满教的村庄有些类似，不过这里居住的村民数量更多一些，看上去在他们发展组织的这段时间里，组织成员已经在这里形成了一定规模的生活区域。

　　村民们看到阿斯顿他们之后一个个都挨着向他行礼致意，他们匍匐在地上，低着头，态度非常的虔诚而卑微。

　　唐恩眼睛微眯，看来这里等级森严，上下阶级泾渭分明，人根本不敢逾越。

　　村庄里的生活环境和以前的雷恩帝国村镇差不多，既不原始，也不先进，和埃灵顿没的比，不过这里的居民似乎已经被洗脑完毕了，在这里生活的也很满足的样子，仿佛生活在外面的那些人才是生活在水深火热之中。

　　这太奇怪了……

　　唐恩默默看着这座奇怪的村庄，如果说，这是一个与世隔绝的封闭村庄，经过漫长的洗脑过程，他们会有这种心态也不奇怪，可是这个村庄形成明明还没多久，这里的居民却俨然已经被深度洗脑的样子……

　　这太不正常了。

　　临近村庄北面是一面悬崖，悬崖下的峭壁上有一个巨大的洞穴，洞穴上空被藤蔓灌木等植物所覆盖着，所以无论是从远方还是从天上都看不到这里，只有近在咫尺的时候才会发现这个洞穴。

　　“欢迎您的回归！阿斯顿大人！”

　　阿斯顿大声问道：“先知大人呢！？”

　　“先知正在冥想中与我主进行沟通，他已经预见了您的回归，并且吩咐我们在您回归后带您去威严大厅等候。”

　　阿斯顿肃然起敬：“先知不愧是先知——”

　　香草突然冷笑了起来：“真是一个蠢货。”

　　“你这个臭婊子竟敢污蔑阿斯顿大人！？”

　　香草冷笑着说道：“我有说错什么吗？他难道不是蠢货？什么‘已经预见了你的回归’，这种手法也就能骗骗你们这些连‘幸存者偏差’都不懂的白痴了。”

　　阿斯顿冷冷地看着香草：“你什么意思？”

　　“难道你就没有想过，如果你死在外面了，你还会听到这句话吗？”

　　香草一脸讥讽的看着他：“不信你问问这些家伙，看你们那个所谓的先知有没有预见我们也被你绑架过来了？”

　　阿斯顿扭头看着他们。

　　“这……先知并没有说过……”

　　“哼！”

　　阿斯顿冷哼一声，盯着香草说道：“你以为使用这种诡辩的技巧就会动摇我的虔诚之心了？你太天真了！老实点！”

　　香草闭上了嘴，然后他们就跟着阿斯顿深入了洞穴之中，这洞穴应该是他们在天然洞穴的基础之上加以开凿加固弄出来的，洞穴被拓展的极为宽广，四周都插着火把，将这里照的亮堂堂的。

　　进入大厅之后，唐恩他们瞬间就感受到了密密麻麻的充满了恶意的目光落到他们身上。

　　这里的人……都很不正常啊。

　　精神上的狂热已经彻底占据了他们的脑海，看到被捆绑着的唐恩他们，眼中充斥着的是强烈的杀戮欲望，那是想要将所有异教徒彻底从这个世界上清理掉的狂热冲动。

　　“疯了……这些人全都疯了……”

　　可可看到那些明显精神不正常的家伙，喃喃自语着，下意识往唐恩身边凑了凑，这或许只是她的本能反应，但是却足以说明她此刻的不安了。

　　香草的状态和她差不多，不过性格比较冷静的香草才不会这么容易就妥协，面对着那些危险的目光，她直接瞪了回去，心里开始盘算着等下该如何净化掉这些邪教徒。

　　没有让他们等的太久，过了大约半个小时左右，一个身穿白色长袍的莱昂狮族男性从侧面的一个洞穴中缓缓走了出来，他刚一出现，整个洞窟中的火焰瞬间暴涨，如同在欢迎着他的出现一样，洞穴中甚至还能隐隐听到若有若无的乐曲声，那些邪教徒全都匍匐在了地上，甚至连旁边的阿斯顿也是一样。

　　安奈林·金鬃，那个东躲西藏的火神教廷通缉犯，渎神者，邪教头目，就这么出现在他们面前了。

　　“欢迎回来，我最最亲爱的家人，最最可靠的伙伴，阿斯顿……”

　　安奈林面带微笑，他看着可可和香草，眼中散发着隐隐红芒，缓缓说道：“我主告诉我，你为我带回来了非常珍贵的礼物……那么现在你可以告诉我，你为我们荣耀光复同盟会带回来了什么礼物吗？”

　　虽然是在询问，但是安奈林的目光却一直看着可可和香草，明显很清楚这两只猫耳娘的身份。

　　“是的！伟大的先知！”

　　阿斯顿精神一振，大声说道：“这次在配合里奥执行完任务之后，我们便准备开始返程，但就在这时，我们却意外遇到了他们……火神教廷的双生圣女！”

　　安奈林异常惊讶：“你们居然把双生圣女都带回来了！？——不，我的意思是，你们做的很好！”

　　“不光是圣女，还有这个人类！”

　　阿斯顿露出了狰狞的笑容：“我们雷恩帝国高贵圣洁的香草圣女，在前些年流落人类国度的时候，竟然和这个人类有了孩子！就是他怀中抱着的这个女孩子！”

　　“哦哦哦！”

　　安奈林突然瞪大了眼睛，露出了极为灿烂的笑容：“香草圣女，没想到你居然会作出这种事情呢，你们所信仰的神祇果然都是虚假的伪神，否则，祂怎么可能会坐看你作出如此有辱神格的事情？唯有我主，才是真正的，唯一的至高存在！”

　　“大人！”

　　阿斯顿一脸狂热的看着他：“现在我们掌握了这件机密，还有两位圣女，以及这对人类父女作为证据，完全可以动摇那些信徒们的信仰根基了，这是个难得的机会，大人！”

　　安奈林非常满意地说道：“嗯，你说的不错，不过现在还不能行动，因为我还没有完全掌握我主赐予我的强大力量，我们还需要等待……至少要等到格瑞斯地区那边的计划顺利进行，然后我们才可以真正的开始行动。”

　　“不，你们没机会了。”

　　突然响起的声音让他们愣住了。

　　是……那个抱着女儿的奶爸？


第1226章 闪电攻势！

　　天空中，十多艘飞空艇隐没在云层之中，飞空艇的甲板上都是全副武装的兽人战士，其中占据了最多数量的，是火神教廷的红莲骑士团的成员。

　　荣耀光复同盟会，归根结底其实还是教廷叛徒搞出来的破事儿，所以教皇伊米尔二十三世执意要以教廷的力量为主来解决这次的事件。

　　“快快快快——所有人立刻就位！我们还有十分钟就要抵达目的地了！必须用最快的速度将血影镇彻底封锁！不能有任何人离开目标区域！”

　　“什么！？地行龙还没有喂养好！？飞到了天上它们很不安该怎么办？——究竟你是饲养官还是我是饲养官！？快去解决这个问题——不然就把你扔下去！”

　　“武器、补给品全部都重新检查一遍！如果在关键时刻缺东西了谁也帮不了你们！”

　　飞空艇上乱哄哄的，其中一个房间中，锐齿等人正在聆听着里奥的讲解。

　　“……所以，想要抓住镇长赛勒斯·迅爪，最关键的地方就在于能否成功的封锁他逃生的秘道了。”

　　锐齿剔了半天牙，见他终于说完了，有点不耐烦的摆摆手说道：“虽然很惊讶你居然知道这么多细节，但你的作战计划没有任何意义，既然我来到了这里，血影镇里的人就一个都别想跑掉——没有我的允许，任何人都不可能走出血影镇半步。”

　　锐齿虽然是一个传奇级的战斧斗士，但多少也掌握了一些法术的使用办法，封锁一个小小的城镇完全不成问题。

　　要想打破一个传奇强者的封锁，从那里逃离……难度可不是一般的大。

　　“我知道您的强大……”

　　里奥讪笑着说道：“不过……你们的主要目的是为了抓出隐藏在居民中的组织成员吧？”

　　“是这样没错。”

　　“在荣耀光复同盟会的教条中，可是有这么一条原则的，如果是认为自己受到了迫害，就可以隐藏自己在组织中的身份，以逃过迫害……”

　　锐齿一挑眉毛：“嗬，连这种给自己开脱的借口都找好了，这安奈林不得了啊。”

　　“所以我们……”

　　“完全没关系。”

　　锐齿突然咧嘴一笑：“这次我们可是从人类那里借来了好东西啊……”

　　里奥一愣，然后就看到锐齿取出了一个铃铛，嘿嘿笑了起来：“这次白银之城可是赞助了我们好多这种恒定了测慌术的铃铛（关于测慌术见176章），就是为了避免出现这种情况的。”

　　这时，外面突然响起了广播声：“所有人员就位——我们已经到达目的地上空，预计将于两分钟之后完成降落——请立刻做好准备！”

　　“走吧。”

　　锐齿站了起来，笑着对红莲骑士团的团长奥杜拉说道：“你猜，那些人发现我们的目的之后，会不会打起来？”

　　“那我不知道，我只知道，我们红莲骑士团的目标是荣耀光复同盟会，而不是血影镇。”

　　奥杜拉笑着说道：“你们下去之后，我们还要继续前进，我们的战场，还没到达呢。”

　　“哈哈！”

　　锐齿狂笑着推开了门，然后大踏步往前走去：“你们在那边放心大胆的动手吧，这边有我照看着，那边有唐恩那个家伙暗中支援，我们今天定要让这邪教彻底覆灭！”

　　说完，锐齿不等飞空艇开始降落，已经率先踏出了飞空艇，直接流星般坠落了下去，等他来到血影镇上空数百米的时候，锐齿张开双臂，魔力池开始运转，引起了四周的魔力共鸣，一圈巨大的符文出现在他身后，紧跟着周围的魔力便形成了一个巨大无比的球形空间，将整个血影镇都包裹在内。

　　突然之间的变化惊动了血影镇里的天启者们，坐在那里喝茶聊天的、喝酒吹牛的、在佣兵工会支部寻找雇主的、在冒险者工会支部查看任务的……所有的天启者几乎是瞬间就感受到了一股让人颤栗的恐怖力量从天而降，沉重的压迫感砸在身上，让他们动弹不得！

　　“怎么回事！？”

　　“好恐怖的威压！究竟发生了什么事！？”

　　“天啊！是哪位强者来了！？还是有九阶魔兽出现了！？”

　　所有的天启者都苦苦支撑着，然而在锐齿的威压下，许多人已经抗不住，直接倒在了地上。

　　很快，他们就发现了天空上的异变，巨大的符文魔法阵覆盖了大半个城市的天空，想不注意到都难。

　　“我是锐齿·血鬃！现在我宣布，血影镇进入全面戒严状态，任何人不得离开血影镇，所有人放弃抵抗，等候接受检查！”

　　锐齿的声音清晰无比的传到了每一个人的耳朵中，听到了锐齿的声音之后，这些紧张无比的天启者们才冷静了下来。

　　“竟然是锐齿阁下！他怎么会突然来到了这里？”

　　“难道是谁激怒了他？”

　　有人忐忑有人不安，但也有人松了口气，不管怎样，幸亏是锐齿阁下，不是魔兽，不然今天恐怕所有人都要死在这里了……

　　而此时，镇长办公厅那里，镇长赛勒斯听到了锐齿的话语之后，脸色微变，心脏顿时高高地悬了起来。

　　他该不会是为自己而来的吧？

　　不会的……

　　自己加入了荣耀光复同盟会的事情，到现在都还是一个秘密，根本没有人知道才对，而且泰斯特罗也一直不知道这个组织，不可能这么突然就动手了。

　　或许，是血影镇的某个人激怒了他，所以才会如此动荡吧……

　　赛勒斯看向窗外的天空，飘在空中的锐齿看上去是那么的威猛强大……等等！！！？？？

　　赛勒斯突然一怔，瞬间就差点被吓的晕过去，只见锐齿一挥双手，强大的力量吹散了天上的白云，然后天空之上突然间就出现了十多艘庞大的飞空艇！

　　这些飞空艇一部分正在缓缓降落，另一部分则继续向着东南方驶去！

　　注意到这一幕之后，赛勒斯立刻就陷入了绝望之中！

　　该死！荣耀光复同盟会的事情绝对暴露了！

　　不然这些飞空艇不可能朝着那个方向飞去——那里除了荣耀光复同盟会的总部之外，数百千米内没有任何东西存在！

　　恐惧吞噬了赛勒斯的内心，逃，赶快逃，必须要逃！

　　不然等锐齿下来之后，他就死定了！

　　赛勒斯很清楚荣耀光复同盟会的真正性质和目的是什么，对于现在的政权而言，这个组织就是叛党，就是反贼！一旦他们发现自己暗中帮助荣耀光复同盟会在周边扩张，他绝对是死路一条！

　　可是……在锐齿的威压之下，他甚至连动一下都非常困难，更别提想办法逃跑了！

　　赛勒斯几乎是眼睁睁地看着锐齿缓缓的降低高度，然后出现再窗户外面，再慢悠悠地飞进了这个房间中。

　　看着满头大汗的赛勒斯，锐齿咧嘴一笑：“你好啊，赛勒斯阁下……希望我们的突然出现没有打乱‘你们’的计划。”

　　听到他的话，赛勒斯心中再无侥幸。

　　果然已经暴露了……

　　可是，这种秘密究竟是怎么暴露的！？

　　……

　　“你这个卑劣的人类，谁允许你跟伟大的先知说话了！”

　　一直押送着唐恩的兽人战士顿时勃然大怒，扬起巴掌就狠狠的抽了过来！

　　一股无形的力量突然抓住了他的双臂，只听“嘎嘣”一声脆响，这名兽人的两条胳膊就被拧成了麻花状。

　　唐恩面带杀意：“一般来说，对于犯错的人我往往会比较仁慈，给他以改过自新的机会，但是，对于你们这些丧心病狂的家伙……抱歉了，我真的是缺乏这种耐心，所以，去死吧。”

　　唐恩一打响指，那个兽人的脑袋直接逆转了一圈，当场死透了。

　　“法师之手……”

　　安奈林眼睛一眯：“你究竟是什么人？”

　　“我是谁对于你们这些死人来说并不重要。”

　　唐恩的身体直接飘立了起来，甚至不见他有什么动作，捆在他身上的特制绳子就应声崩裂。

　　安奈林冷冷地看了阿斯顿一眼：“这就是你所说的普通人类？”

　　“不对啊——不应该这样！”

　　阿斯顿吸了口冷气：“明明在之前抓捕他的时候，他完全就是一个最普通的人类，甚至连我们战斗的余波都挡不住，当场就吐血了！”

　　安奈林冷冷地说道：“那么答案很明显，你这个蠢货，你被他骗了。”

　　安奈林说完，心中不禁一沉，这个人类魔法师既然是有意要欺骗阿斯顿的，这就意味着两个圣女很可能也是在演戏，也就是说火神教廷已经知道了他们的组织，现在甚至很可能已经知道了这里！

　　这个据点已经不安全了！

　　“通知下去，让所有人立刻准备撤离这里。”

　　安奈林说完，冷冷地看着唐恩：“人类，我必须要承认你骗过了我们所有人，但是，这并不意味着你就赢了，你暴露了自己，也就代表着你的生命已经走到了尽头——阿斯顿！拿下圣女！”

　　“是！”

　　阿斯顿怒吼一声，瞬间扑向两个圣女，打算先发制人，抓住人质再说！

　　“去死吧你这个蠢货！”

　　一股炽热的烈焰突然爆发，圣焰瞬间就吞噬了阿斯顿，他甚至连惨叫声都没来得及发出，就被烧成了灰烬！

　　可可和香草手牵着手踏出了圣焰，她们彼此的力量彻底联通在一起，实力突飞猛进。

　　“准备好受死了吗！？你这个渎神者！”


第1227章 突然出现的恶魔

　　在亲眼看到之前，你永远不知道自己会遇到怎样狡猾的敌人——by：兽人传奇英雄，锐齿·血鬃。

　　……

　　锐齿舔了舔嘴唇：“这么说，你不承认我们对你的控诉了？赛勒斯镇长。”

　　“是的！没错！”

　　赛勒斯还想负隅顽抗：“你们的指控全都是无中生有，是莫须有的罪名！我根本没有做过那些背叛帝国的事情！”

　　再坚持一下……

　　只要安奈林先知那边能够先解决那些人，说不定就会有机会来救自己了。

　　他们的发展是离不开自己的，所以他们一定会过来救自己的！

　　“好吧，看来他还心存侥幸……上道具。”

　　锐齿一挥手，马上就有人端着那恒定了测慌术的铃铛走了上来，他挠挠头说道：“虽然我个人是很讨厌这么麻烦的做法啦……但是为了给他们一个理由，我就只好勉为其难的用用看了……那么，赛勒斯，你说你没有与邪教勾结在一起？”

　　赛勒斯看着那铃铛，心里莫名的一寒，却仍是硬着头皮说道：“是的！我没有！”

　　铃铛并没有响。

　　“咦？”

　　锐齿一愣：“这不对啊……”

　　“大人。”

　　旁边一个人把锐齿叫到一边，小声说道：“您不应该这样问他的，毕竟测慌术无法理解‘邪教’的准确定义，如果在对方心中，他并不认为他的组织是邪教，那么测慌术就发挥不了作用了。”

　　“原来如此……所以说这种东西太麻烦了啊。”

　　锐齿有点不耐烦地说道：“像这种家伙，既然早已经调查清楚了，还问罪干嘛，直接弄死得了！”

　　“不行啊大人，泰斯特罗陛下需要向公众们展示邪教成员的罪行，直接杀掉他们的话就起不到警示作用了。”

　　“这是麻烦……”

　　锐齿重新走到赛勒斯面前，又问道：“你是否加入了荣耀光复同盟会？”

　　听到组织的名字，赛勒斯心中一颤，果断摇头：“不，我并没有加入这个组织——”

　　他话音还没落下，铃铛顿时就叮叮铛铛的响了起来。

　　“是谎言啊，这东西还挺好用的嘛！”

　　锐齿一乐：“行了，把这家伙捆起来带走，接下来还有很多人等着我们去调查呢——”

　　“不！你们不能带走我！我还未看到先知大人君临天下的一天！我还不能死——所以——你们都给我去死吧！”

　　赛勒斯突然狂性大发，怒吼着冲向门口，身体也开始迅速膨胀，肌肤一寸寸的撕裂开，露出了里面的肌肉组织……

　　原本锐齿一脸的不屑，还以为这家伙是激发了种族天赋，进入了狂化状态，可是很快，锐齿的脸色就变了——因为，赛勒斯的身体竟然直接裂开了，在惨叫声中变成了一个血淋淋的……恶魔！

　　纳祖拉杀戮魔！

　　赛勒斯突然变成了恶魔，这突发的状况让在场的所有人都惊呆了，甚至连锐齿都没想到会发生这种事情，他愣神的功夫，那只恶魔便已经扑到了守在门口的那个兽人战士身上，一口就咬掉了他的脑袋！

　　杀掉了一名兽人战士之后，那只纳祖拉杀戮魔毫不犹豫，直接向门外逃去——它也知道这里有一个它不可能打赢的敌人，所以它直接选择了逃跑！

　　“找死！”

　　锐齿只是一愣神的功夫，就已经清醒过来了，心中大恨，如果是正常情况下，怎么可能轮的到这只恶魔在他面前杀人！

　　实在是太突然了他才会呆了一下——而这一瞬间的发呆，就害死了一个同胞！

　　下一刻，锐齿的铁拳就已经后发先至，直接轰在了纳祖拉杀戮魔的后背上！

　　“轰”的一声爆鸣，那只刚刚诞生没多久的纳祖拉杀戮魔就被锐齿一拳轰爆成了碎肉！

　　“将他的尸体收殓起来，回去后好生安葬。”

　　锐齿寒着脸说道：“另外通知其他人，荣耀光复同盟会成员的躯体里面，很可能有恶魔在潜伏，叫所有人都注意一下！”

　　“是！”

　　就在锐齿发现异常，命令士兵去通知其他人的时候，血影镇的其他地方也已经爆发了骚动。

　　被挨个筛查的镇民中，竟然发现了大量的荣耀光复同盟会的成员，这些人一开始还试图蒙混过关，可是当测慌铃铛一拿出来，他们就全都暴露了，然后他们就试图闯岗逃逸，可是却受到了士兵们的拦截，然后双方就爆发了激烈的交战。

　　在交战的途中，那些荣耀光复同盟会的成员突然之间就一个个被恶魔撑裂了身体，变成了恶魔，然后开始了大肆杀戮。

　　锐齿离开了镇长府之后，冲到了天空上，脸色越来越阴沉冰冷。

　　他没有想到竟然会在这里遇到恶魔，而且数量还是如此之多！

　　那些无辜的民众都被战斗波及到了，一瞬间的交手就已经导致了数百平民的死亡，连那些佣兵和冒险者在发现了恶魔之后也都参与了战斗中来。

　　可是……

　　锐齿扫视着整个血影镇，现在整个镇子至少有几十处爆发了战斗，到处都是恶魔的咆哮声和战士们的怒吼声。

　　“数量……不少啊。”

　　锐齿喃喃自语着，背上背负着的战斧直接飞到了他的手中，下一刻，锐齿的双眼突然变的一片猩红：“既然你们执意找死，那就去死吧！”

　　锐齿双手一挥，无数的战斧突然出现在天空上，覆盖了整个城镇的上空，然后那些战斧便轰然落下，斩向血影镇中的那些恶魔！

　　“噗！——”

　　斧影落下，血影镇四处就冒起了冲天的血柱——那些恶魔在一瞬间就全都被锐齿斩杀了！

　　“噢噢噢！是锐齿大人！”

　　“锐齿大人万岁！”

　　“万岁？”

　　锐齿看着那些无辜死亡的平民，眼中满是悲哀：“空有这一身力量都没有守护好他们的生命，我还有什么资格接受他们的崇拜和欢呼？”

　　强者，不仅仅是拥有强大的力量，力量，也并不只是为了满足自己的私欲，更多的是代表了一种责任，一种勇于承担责任的心态，毫无疑问的，锐齿就是这样一个真正的强者。

　　或者说，但凡是参与过第二次混沌入侵战争而活下来的那些英雄们，都很清楚身上的这种责任。

　　“大人！”

　　“继续筛查！”

　　锐齿寒着脸下达了命令：“血影镇的镇长都堕落了，这里肯定还隐藏着更多的恶魔！找出它们，杀光它们！”

　　“遵命！”

　　……

　　另一边，荣耀光复同盟会的总部，沐浴在圣焰中的可可和香草为这个阴冷的洞穴带来了光明和温暖，但这光明和温暖却让安奈林非常的不适。

　　“你称呼我为……渎神者？”

　　安奈林眯着眼睛，似笑非笑：“可是，在我看来，你们却是渎神者……你们这些愚蠢的家伙，根本不知道真相是什么！”

　　“闭嘴！你这个肮脏卑劣的渎神者！现在只需要站在那里被我们烧成灰烬就可以了！”

　　香草尖叫着，一挥手，圣焰就呼啸着冲向安奈林。

　　只见安奈林轻轻一抬手，破邪的圣焰突然间就扭曲着崩溃了。

　　“什么！？”

　　香草和可可大吃一惊：“这不可能！”

　　“没有什么不可能的！”

　　安奈林突然露出了笑容：“只要你们也看透了神术的本质，你们也一样能够做到这一点。神术并不是那么神秘的东西，也不是诸神的恩赐，神术其实只是一种力量的运用方式罢了，这种力量和魔力一样，遍布整个世界。”

　　香草非常激动的再次御使着圣焰去进攻安奈林：“住口！我不允许你继续说出这些亵渎的话语！”

　　“你看，哪怕是我站在这里，你也无法伤害到我，这就是证据。”

　　安奈林摊开双手，任由圣焰烧灼着他的躯体，他脸上带着神圣而庄严的表情说道：“皈依我吧！只有我才能让你们看到真实的世界！只有我才能带领你们走向未来！”

　　“你——”

　　唐恩制止了香草：“不要激动，他说的其实也有一定的道理。”

　　“嗯！？”

　　香草一脸难以置信地看着唐恩，似乎是不敢相信身为神使，唐恩居然也会说出这种话。

　　唐恩无奈地说道：“别用那种眼神看我，因为他说的的确有道理啊，这个世界上不管是任何力量，只要摸到了其中的规律，总能复制出来的。”

　　“哪怕是神术？”

　　唐恩非常确定地点点头：“哪怕是神术。”

　　和诸神有过近（负？）距离接触的唐恩，已经隐隐约约知道了一些所谓的真相，诸神也不是无所不能的，或者说，被视为造物主的他们，其实也只是一些能够使用特殊力量的存在，并不是那么伟大而神秘。

　　按照科学思想来解释的话，就是说，假如有一天，唐恩也能使用那种力量的话，那么他也就自然而然的晋升成为了所谓的神祇。

　　接触并掌握那种力量，很可能就是所谓的“神格”。

　　安奈林大笑了起来：“哈哈哈哈……你这个人类倒是出乎我的意料，不错，你说的已经接近了真相，如何？要不要跟着我干？我可以给你一个主教的位置。”

　　“你说的很棒，可我从不与死人为伍。”

　　唐恩微微一笑，指着头顶上的洞穴神秘一笑：“难道……你没有听到天谴已经降临了吗？”


第1228章 谁在包围谁？

　　十多艘飞空艇缓缓的驶出云层区，出现在丛林上空。

　　隐藏在丛林中的荣耀光复同盟会的成员突然听到头顶传来的“嗡嗡”声，都下意识地抬头看了眼，然后他们就惊呆了。

　　“那是什么！？”

　　“飞、飞船！？”

　　“为什么这里会出现这么多飞船！？”

　　丛林中顿时陷入了一片混乱之中，所有在这里生活的居民全都钻回了屋子里面，隔着窗户紧张不已地看着天空上的飞空艇。

　　而那些武装分子则全都握紧了武器，直觉告诉他们，这些飞空艇出现在这里绝对是有什么目的的——很可能就是为了他们。

　　“报告团长！下面已经看到了目标丛林！经过确认，已经发现了目标组织在丛林中的聚居地！”

　　奥杜拉沉着脸问道：“敌人的规模数量？”

　　“从居住区域规模目测，总人数可能超过了五万，其中武装成员数量目测超过一半——这是一个武装组织！而且发展的非常庞大！”

　　副团长罗威尔眉头一皱：“兵力对比比较悬殊啊……”

　　“怕什么。”

　　奥杜拉冷笑着说道：“他们不过是一群乌合之众罢了，敌人恐怕已经发现了我们，传令下去，降低高度，准备发动空袭！飞行骑士现在立刻出击！从空中包围这片丛林！监视所有区域！”

　　“是！”

　　飞空艇甲板上，飞行骑士小队的成员接到命令之后，立刻就骑上了自己的飞行魔兽伙伴，脱离了飞空艇的范围，开始向四周扩散了出去。

　　而与此同时，飞空艇也开始降低高度，开始准备空袭了。

　　“兄弟们！今天我们的任务就是彻底清理这片区域，让这些背叛了火焰之神卡洛玛里弗大人的渎神者全都受到应有的惩罚！”

　　奥杜拉举起武器，大声喊道：“所有人准备，高度进入五十米后全体空降！立刻进入作战状态！”

　　“是！”

　　红莲骑士团的所有成员都进入了紧张的备战状态，作为几大教廷综合实力最强的骑士团，以他们的平均实力，利用血气之力缓降，从五十米处直接空降下去作战完全没问题。

　　“高度持续下降中……一百米……八十米……六十米……五十米！”

　　听到广播中的声音，奥杜拉立刻喊道：“到达预定高度，全体开始空降！”

　　随着他的一声大喊，全体作战队员纷纷怒吼着从飞空艇上蹦了出去，密密麻麻的人影遍布天空，极速下坠的他们在即将落地的瞬间，突然爆发了血气之力，狂暴的力量将他们下降的趋势猛的一缓，然后他们就稳当当的落到了地面上。

　　他们空降的落点程现非常规则的五角形，四周是从外到内收拢包围圈的移动作战小组，中央则是直接突入林中村镇的特种作战小队，他们刚刚落地，双方立刻发生了激烈的交手，丛林中马上响起了巨大的爆炸声。

　　……

　　“天谴？呵，真是好笑，你觉得现在还会有所谓的天谴存在吗？”

　　安奈林一脸讥讽的笑容：“虽然不知道你们是怎么发现我们这个组织的，但是你如果以为带着红莲骑士团的人来就能打败我们的话，你就太天真了。现在留在你面前的只有两条路，要么加入我，共同完成我主的伟业，要么……就是死在这里！”

　　“唐恩，还和他废话那么多干嘛！”

　　香草异常愤怒：“直接干掉他！然后我们再去解决外面的那些叛党！”

　　“咿呀咿呀！”

　　连唐恩怀里的薇奈特都挥舞着小手咿呀咿呀地叫了起来。

　　“好吧，其实我是想问问他究竟是哪里来的勇气当叛军的……”

　　唐恩真的很疑惑，这个安奈林他是有了什么底牌才敢这么嚣张的？要知道，如果要推翻现在的雷恩帝国，他要面对的敌人可不只有泰斯特罗，还有伊尔鲁斯帝国，仅仅只依靠着点战斗力？

　　不够，根本不够！这些战斗力扔进战场中，甚至连水花都掀不起一点。

　　所以，他必然有什么没有展示出来的底牌。

　　“我给你个机会，让你亮出你的底牌。”

　　唐恩看着安奈林：“如果你还不打算亮出你真正的底牌，那现在你就可以去死了。”

　　“我的底牌？”

　　安奈林突然疯狂的大笑了起来：“你以为你们派点人来就能打败我们了？你难道没有听到，外面你的那些人正在痛苦的惨叫吗？”

　　……

　　“哼！事到如今居然还敢负隅顽抗！真是不知道死字怎么写！”

　　奥杜拉冷哼一声，然后就准备离开飞空艇，参与到作战中去。

　　这时飞空艇的通讯员匆匆跑来喊道：“奥杜拉团长！有您的电话！是锐齿阁下的来电！”

　　奥杜拉脚下一顿，接过了魔能手机：“我是奥杜拉团长！锐齿大师请讲！”

　　“奥杜拉，让你的手下都注意点！”

　　电话另一端隐隐约约能够听到非常惨烈的叫声，奥杜拉眉头微皱，然后就听锐齿突然扔出来一个让人错愕的消息：“这些荣耀光复同盟会的成员体内都寄宿着恶魔！”

　　“恶魔！？”

　　奥杜拉下意识反问了一句，紧跟着他头皮一麻，瞬间扔掉了手机，冲出飞空艇向下面坠去。

　　就在他迅速空降的时候，丛林中突然响起了几声巨大的咆哮声，那熟悉又陌生的咆哮嘶吼声，正是恶魔的叫声！

　　该死！

　　我的队员们！

　　奥杜拉大急，体内的力量顿时爆发到了极至，身体在半空中一折，直接冲向了恶魔气息最强烈的地方！

　　红莲骑士团的骑士们和那些叛军刚刚交手没多久，就成功俘获了不少人，但是当那些人被俘虏之后，他们的身体突然之间就从胸腔或者是脊椎那里崩裂开，然后恶魔就从他们的身体里面蹦了出来。

　　突入起来的恶魔瞬间就杀死了许多近在咫尺的红莲骑士们，原本士气高昂的红莲骑士团马上就被一股名为“愤怒”的情绪之中。

　　“该死！这些家伙体内怎么会有恶魔！？”

　　“死了！在恶魔现身之后他们就全都死了！”

　　“这些背叛者被那个渎神者当成了恶魔的养料！他在用这些人的血肉和生命去饲养这些恶魔！”

　　“不妙！这些恶魔虽然刚刚诞生，但它们的速度实在是太快了！”

　　“包围它们！抱团进攻！不要给它们适应环境的机会！”

　　发现了恶魔之后，红莲骑士团迅速调整了自己的作战策略，大量的辅助神术释放了出来，极大的提高了自身的战斗力，勉强抵挡住了恶魔的攻势。

　　但是放眼整个丛林，红莲骑士团的战况整体依然处于下风，尤其是那片林中村庄，当副团长罗威尔带着队员空降于此的时候，直接就陷入了包围圈，他们用雷霆手段斩杀了许多叛党，然后……

　　那些死掉的叛党就变成恶魔反过来压制住了他们！

　　村庄中的居民看到死亡的同伴变成了恶魔，不但没有陷入恐慌之中，反而是进入了一种诡异的亢奋状态，他们欢呼着，呐喊着，脸上全都闪烁着一种非常诡异的光芒。

　　“奇怪！这里实在是太奇怪了！”

　　罗威尔狠狠地击退了一个纳祖拉飞翼魔的进攻，脸色非常差劲：“难道说——这里的居民全都是恶魔的宿体！？”

　　看了眼四周密密麻麻的居民，罗威尔突然有种不祥的预感。

　　很快，他的这种不祥预感就应验了。

　　大量的居民涌出了房间，他们嘴里念着模糊不清却非常让人心烦的祷词，不断的逼近红莲骑士团，人群中有人开始身体膨胀，不断的有恶魔破体而出。

　　幼生体的恶魔钻出了那些人的躯体之后，反过来吞噬掉地上的尸骸，然后眨眼间就进入了成熟期，拥有了可观的战斗力。

　　恶魔的数量不断的增加，红莲骑士团被逼迫的节节败退。

　　“不行！它们太凶狠了！我们快抗不住了！副团长！我们动用人类支援的武器吧！？”

　　罗威尔一咬牙：“我们要再坚持一下，抗住压力，一击必胜，不然它们一旦逃跑，想要再抓到它们就太难了！”

　　“可是许多兄弟们都受伤了！”

　　罗威尔犹豫了一下，然后果断说道：“允许使用女神之血！但是要控制着量！”

　　“遵命！”

　　服下女神之血后，受伤的红莲骑士立刻恢复了战斗力，可以重新作战了，其他人的压力骤然减少了许多。

　　“女神之血果然是好东西啊！”

　　另一个骑士狠狠地逼退了一只恶魔的突袭，冷笑着说道：“嘿，别忘了更好的东西还没拿出来用呢！这些恶魔今天一个都别想逃掉！”

　　“你说的是那个吧……嘿，我也期待着呢。”

　　红莲骑士们的一大部分战斗力都落在了地行龙坐骑上，这次进行丛林作战，坐骑伙伴根本没办法带来，所以他们许多本事都不能发挥出来。不过他们虽然陷入了苦战泥沼，但却并不担心，反而是一直在等待着什么，等待着一个将这些恶魔一网打尽的机会。

　　他们并没有等多久，很快，这个机会就到来了。

　　当罗威尔看到四周的丛林都骚动起来之后，他露出了笑容，然后脸色一变，厉声喝道：“全体注意——立刻回防！取出我们准备的大礼包！”


第1229章 请求远程火力打击，请求导弹支援！

　　丛林中，恶魔疯狂涌出，红莲骑士团几乎是节节败退，但如果仔细观察的话，就会发现他们是井然有序的在后撤，将那些恶魔全都往村庄中央引去。

　　而更外围一些的区域，那些空降而来的红莲骑士正在将丛林外围的暗哨所化身的恶魔往村庄中央压缩，这些红莲骑士为了达到最佳作战的效果，已经全都装备上了大唐商会提供的武器装备。

　　锃亮的铠甲和锐利的武器全都是传奇品质的魔法装备，穿在身上实力提升了不止一点半点，原本大多都是黄金级巅峰的红莲骑士，依靠着这些装备竟是能够隐隐和那些刚刚出现的恶魔战平，更是能利用环境以及神术的效果反压它们一头。

　　于是，这就出现了有趣的一幕——在丛林外围，红莲骑士团将恶魔逼的节节败退，不断的往丛林中央压缩，而在丛林中央呢，以罗威尔为首的红莲骑士团却又被恶魔包围着，毫无还手之力。

　　突然间，奥杜拉团长呼啸着冲了下来，直接落到了罗威尔副团长身旁，炽热的圣焰熊熊燃烧着，将周围的恶魔全都逼退了数米远。

　　“团长！这些荣耀光复同盟会的人全都是恶魔！”

　　“他们不是恶魔！”

　　奥杜拉脸色非常难看：“他们是恶魔的宿体！刚刚锐齿大人已经发来消息，血影城中也出现了大量的恶魔，平民死伤惨重——那个该死的渎神者究竟都做了些什么啊！”

　　罗威尔吸了口冷气：“竟然有那么多恶魔！？”

　　“恐怕整个荣耀光复同盟会都已经被安奈林在暗中变成了恶魔的宿体！甚至连他自己都可能也是——他一定是与恶魔签订了邪恶的契约！”

　　奥杜拉深深的吸了口气，低声说道：“刚刚我过来的时候已经看到外围的兄弟们已经将那些恶魔逼迫进丛林了，很快就会与我们回合，东西准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　罗威尔舔了舔嘴唇，冷笑着说道：“现在就等着一口气干掉这些渣滓了！”

　　……

　　“惨叫声？我的确听到了你那些崇拜者的惨叫声。”

　　唐恩冷笑着说道：“真不知道你是哪来的自信……可可，香草，可以干掉他了。”

　　早已经等的不耐烦的可可和香草一听唐恩的许可，立刻就联手冲了过去，耀眼的圣焰呼啸着膨胀起来，几乎充斥了整个洞穴！

　　“感受神力的净化吧！”

　　忍无可忍的香草愤怒的大喊着，耀眼的圣焰变成了一条条火龙，呼啸着扑向安奈林！

　　“你们还是太天真了啊！”

　　安奈林哈哈大笑了起来，身前突然冒出了沸腾的深紫色气息，将他彻底笼罩，随后他大喝一声：“信徒们！你们献身的时候到了！”

　　唐恩一怔，然后就看到从这洞穴四面八方突然涌进来了一群密密麻麻的信徒，那些人眼中充斥着失去理智的狂热，他们奋不顾身地冲到安奈林前面，主动被圣焰所吞噬。

　　但是转瞬间，那些被圣焰吞噬的信徒就突然爆炸，然后变成了一个个恶魔！

　　看到那些恶魔之后，唐恩怀里的薇奈特突然安静了许多，眼神也突然发生了一些变化，那是混杂了心疼与憎恶的复杂眼神。

　　唐恩没有注意到微奈特的异常，他这会儿全部注意力都集中在了那些恶魔身上。

　　“竟然是恶魔？”

　　唐恩的内心是震惊的，因为就连他，甚至都没有发现这些信徒体内居然还隐藏着恶魔！

　　如果大量恶魔用这种方式隐匿起来，出现在人类的聚居区，然后突然出现……

　　这种出人意料的隐匿方式让唐恩惊出了一身冷汗，他甚至无法想象会酿成什么样的可怕后果！

　　因为在他变成恶魔之前，你永远不可能知道在你面前的究竟是一个无害的人类，还是一个潜在的恶魔！

　　“你竟然利用自己的同胞去饲养恶魔！渎神者！你该死！”

　　香草更加愤怒了，炽热的圣焰灼烧着恶魔的躯体，但让她更加愤怒的是，圣焰的力量在安奈林的干涉下虚弱了不少，对这些恶魔并没有产生致命的效果！

　　“同胞？你错了，我从来都没有把他们当作是同胞……工具，你懂吗？他们只是我的工具。”

　　安奈林狞笑了起来：“要想统治这个世界，就要有所牺牲，这些家伙能够为了我的伟大事业而献出自己的生命，是他们的荣幸！——抓住他们！”

　　虽然已经知道香草和人类怀孕生子的消息是个陷阱，但安奈林并不在意，只要他需要，只要人们愿意相信，假的也能变成真的。

　　“神说，火焰是最纯净的，无垢的，圣洁的，因此我们应将一切不洁之物置于火焰中，将其焚烧殆尽！”

　　趁着香草和安奈林对峙的时候，可可已经吟唱完了祷词，她身上的圣焰越来越明亮，圣焰的颜色已经由白转青，变得更加可怕了，伴随着她的指挥，四周的圣焰飞快的旋转了起来，变成了一个可怕的圣焰漩涡，试图吞噬四周的一切！

　　“吼！”

　　全身覆盖着魔力护甲的恶魔咆哮着闯入了圣焰漩涡之中，它们直奔可可和香草而去——可就在这时，那些恶魔突然看到了唐恩，更准确的说，是看到了唐恩怀中的薇奈特，然后这一瞬间，恶魔们全都疯狂了！

　　薇奈特对恶魔似乎有着不可思议的吸引力，看到她之后，恶魔们纷纷咆哮着冲了过去，哪怕是抗着圣焰的灼烧也在所不辞，它们的眼中只剩下了薇奈特的存在！

　　“混蛋！你们在干什么！先抓住她们！”

　　安奈林发现自己仿佛失去了对恶魔的控制权，有点气急败坏地喊了起来：“不是那个人类！是那两个兽人圣女！”

　　唐恩眼睛微眯，薇奈特的身份果然不一般，这些恶魔看到她之后竟然选择违抗命令也想抓走她——尽管对恶魔来说，命令这种东西原本就不存在……

　　“给我——去死啊！”

　　旁边突然响起了香草的尖叫声，然后从炽热的圣焰漩涡中，突然出现了一柄长达十多米的巨剑，巨剑狠狠地斩了下来，几个冲的最快的恶魔完全没反应过来，当场就被炽热的圣焰巨剑斩杀了！

　　随后她更是直接站在了唐恩面前：“你不许出手——这些恶魔，要由我们来净化！”

　　唐恩嘴角一扯，行，就先让你们玩个痛快，不过在此之前……

　　唐恩看了眼头顶的洞穴，庞大的魔力呼啸着涌出，化作繁杂的魔法阵，将整个洞窟都封锁住了。

　　“好了，可以随便玩了，它们现在已经逃不掉了。”

　　香草嘴角一扬，露出了让人怦然心动的笑容：“多谢你了……我这把四十米长剑已经饥渴难耐了！”

　　你丫拿的这是斩舰刀啊！？

　　……

　　丛林中的战斗越发的激烈了，不过并没有让奥杜拉团长他们等多久，很快就从骚动的丛林冒出了许多恶魔的踪影，它们疯狂的嘶吼着，拼命的反击着红莲骑士的进攻，可让人惊愕的是，恶魔的攻击被完全压制了！

　　红莲骑士们彼此协作，利用圣焰的特殊力量将彼此的力量整合到一起，再加上大唐商会提供的传奇装备的力量，形势完全是一边倒！

　　哪怕恶魔们悍不畏死，也依然被不断的压迫向村庄。

　　汇聚而来的恶魔数量越来越多，奥杜拉甚至已经观察到了天空上都出现了异像，这是由于大量恶魔汇聚，恶魔的魔力全都汇聚到了一个区域中所引起的，这片区域此刻的环境已经开始趋向于混乱和无序，连风都乱了。

　　得幸亏这些飞空艇不完全是依赖空气动力学飞行的，不然现在恐怕已经全都坠毁了。

　　“团长！数量已经差不多了！”

　　“请求空投装备！”

　　只见奥杜拉掏出对讲机和飞空艇取得了联系，被迫压缩到村子中央的红莲骑士们顿时大喜过望。

　　“目标区域已锁定，安全区域已隔离，风向风速已确定，偏差值计算中……计算完毕，空投装备箱就续……请开启空投舱门，开始投放装备箱。”

　　从飞空艇上突然落下来一大堆箱子，这些箱子经过精准的计算，全都落在了村庄中，刚好分布在红莲骑士团四周，同时还将包围着他们的那些恶魔砸的头破血流。

　　奥杜拉直接冲到一个装备箱旁边，拉开箱子后，取出一把已经上了镗的突击步枪扔给了旁边的副团长罗威尔：“取出武器！开始反围剿！”

　　“噢噢噢！”

　　红莲骑士们欢呼了起来。

　　奥杜拉将箱子里的武器装备都取出来之后，最后又取出了一个方形的物体，他回到队伍中央，将那东西往地上一放，狞笑着启动了那个东西：“接收大礼包吧！——请求远程火力打击，请求导弹支援！”

　　“嗡！”

　　一层护盾忽然将村庄中央的红莲骑士们全都笼罩在了里面。

　　这时，头顶上的那些飞空艇底部纷纷打开了一道缝隙，一根根大粗管子悄悄伸了出来，炮手借助炼金傀儡的力量迅速装填弹药，锁定了下方的丛林。

　　“收到导弹支援请求！我方人员已开启友军防护装置！暴雨系列导弹已经装填完毕……定位完成……发射！”

　　一瞬间……这片天空，被“暴雨”所覆盖！


第1230章 安奈林的谜之自信

　　暴雨系列导弹，弹如其名，一旦发射，将如同暴雨一样覆盖目标范围内的所有区域。

　　这是克洛托他们继东风系列导弹之后，又开发出来的一系列空对地导弹，主要是为了配合飞空艇的高空作战而研发出来的。

　　该系列导弹属于小型导弹，内部装填了5公斤地精烈性炸药，爆炸之后的威力极大，破片杀伤范围能达到两千米，直接命中区域的杀伤力更强，宗师级天启者如果不心被击中了也得跪。

　　至于友军的生存问题，在研发过程中他们也已经考虑过了，暴雨系列导弹追求的是密集饱和式打击，如果目标轰炸区域内有友军的话，也无法避免受到伤害，因此他们针对这种情况，在羽丝缇萨和唐恩的技术支持下，又开发了一款防御装置——就是奥杜拉刚刚启动的那个方形设备了。

　　那东西的原理和防御魔法阵的原理一样，不过魔力需求更强，携带更方便而已，唐恩称其为便携式矩阵防御装置。

　　一旦启动，就可以利用内部装填的魔力源启动防护魔法阵，保护友军。

　　“轰轰轰轰——”

　　密如暴雨的导弹从天而降，直接砸在了那些恶魔头上，触发点火装置后，直接就炸开了。

　　猛烈的爆炸推动着锐利的弹片，宛如一场可怕的金属风暴，将整个村庄都夷为平地了，分布在奥杜拉他们周围的那些恶魔中的一大部分都被导弹直接命中身受重伤。

　　但这并不是结束，依然悬浮在天空上的飞空艇可不是那些民用版本的飞空艇，而是经过改装的第一代空中作战平台，和破天者号相当类似，这些飞空艇的内部都提前装载了大量的军火，现在一开始发射，简直就是没完没了。

　　这些恶魔哪里遇到过这种手段，被炸的晕头转向异常凄惨。

　　当第一轮导弹停止了轰炸之后，恶魔们终于发现了攻击是来自天上的飞空艇，于是依然还有活动能力的飞行恶魔——如纳祖拉飞翼魔——都振动翅膀冲上了天空，试图先击落那些威胁巨大的飞空艇。

　　飞空艇上搭载的人工灵魂计算机马上就发现了逼近的恶魔，开始调整策略：“发现敌对目标逼近，建议调整能源结构，减少动力输出，转向护盾模块强化护盾……”

　　目前搭载在飞空艇上的人工灵魂计算机技术还很不成熟，只能协助处理一些简单的事情，其中最主要的是帮助计算航线，而辅助作战则只是临时加装的功能模块，并不完善。

　　但即便是如此，人工灵魂计算机的强大效果也已经让所有人都叹为观止，无论是反应速度还是调整措施的效率，可惜现在还没有办法实现各区域的控制功能和人工灵魂计算机联通协作，如果能够将调控能力也交给人工灵魂计算机的话，可以想象的是操作效率绝对远远超过人工调整。

　　“AGRAHHHHHH——”

　　纳祖拉飞翼魔冲到飞空艇附近后尖叫着掷出了绿色的邪焰，邪焰撞击在护盾上之后激起了一片涟漪，但是却并没有伤害到船体本身。

　　唐恩他们当初为飞空艇设计的魔法护盾可是以硬抗七阶法术为目标设计的，这些邪焰的威力还不至于击穿护盾。

　　“弟兄们！我们也可以动手了！”

　　飞空艇上的船员看到了护盾外的纳祖拉飞翼魔之后，顿时都露出了狞笑，纷纷坐到了炮台上，然后……开火！

　　“哒哒哒哒哒——”

　　密集的枪声响彻天空，可怕的15mm大口径高射速舰载机枪一旦开始射击，威力简直恐怖，恶魔身上的魔力护盾能抗的了一时半会，但却不可能一直抗下去，不过眨眼间，舰载机枪就向它们倾泄了成千上万颗大口径子弹，当魔力护盾被击穿之后，它们那防御力极强的肉体也被机枪硬生生击穿，直接撕成了一块块碎肉。

　　天上下起了恶魔的血肉雨，下面的战场也丝毫不遑多让。

　　当一轮大雨导弹袭击过后，那些没死的恶魔防御也已经被极大的削弱了，红莲骑士团马上就抓住了这个机会，站在护盾的保护中开始倾泄火力。

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　突击步枪的子弹口径虽然小，但是其中还有很大一部分人都搭载了特种弹头，爆炎弹、冰冻弹、穿甲弹，几种特种弹头的威力叠加在一起相当可怕。

　　同时还有不少小队长级的骑士配备上了魔能手枪，各种各样的辅助法术光芒此起彼伏，再加上他们本身所掌握的辅助神术，更是让他们如虎添翼，变的悍勇无比！

　　局势一瞬间就逆转了，从一开始的被包围变成了一场反围剿战斗。

　　“你们这些肮脏的生物——给我去死吧！”

　　奥杜拉身先士卒，冲出了护盾的保护范围，杀向一个距离他最近的纳祖拉杀戮魔。

　　“GRAHHHHHHH——”

　　身受重伤的纳祖拉杀戮魔咆哮着扑向奥杜拉，锐利的爪子狠狠地撕了过来，还未靠近都能闻到它喷出来的那股浓重的硫黄气味。

　　“哈！”

　　奥杜拉挥舞着手中的突击步枪，硬抗了一下爪击，然后他身子一滑，直接从恶魔的身下钻了过去，随后他脚下用力一蹬，翻身蹦到了杀戮魔的脑袋上，右手一甩，一颗圆滚滚的手雷就扔进了杀戮魔口中，他狂笑着蹦了出去：“再见！”

　　“轰！”

　　可怜的纳祖拉杀戮魔被吞下肚子的手雷从里面直接炸成了碎片！

　　“杀！”

　　红莲骑士团士气更强了，他们从未体验过如此轻松愉快的战斗，几个人抱团成小组，一人负责一个方向，然后缓缓向前推进，轮番射击压制恶魔的攻击，俨然已经有了现代化作战小队的影子。

　　可惜时间紧迫，他们接受训练的时间还是太短了，不然他们的作战效率还能更高一些。

　　……

　　剧烈的震动从头顶上传来，大地仿佛一刻都不曾平静下来，洞穴中碎石纷飞烟尘弥漫，但这也挡不住香草和可可姐妹俩强烈的战斗欲望。

　　大量的恶魔悍不畏死地向着唐恩冲来，然后全都被她们姐妹两个拦在半路，然后毫不留情地杀戮一空。

　　残忍？并不会。

　　对她们两个来说，这些恶魔就是世界污秽的化身，圣焰净化掉它们，是在拯救这个世界。

　　所以她们是绝对不会手下留情的。

　　听着头顶上的轰隆声，唐恩一脸愉悦地说道：“喂喂，那个邪教头子，你听到了吗？你上面的那些手下在哭泣哦。”

　　“是么？是谁在哭泣还不一定呢。”

　　安奈林一脸阴冷地看着唐恩：“我现在倒是更想知道，为什么它们都会被你吸引过去……你究竟是什么人？”

　　安奈林可不会认为这些恶魔是被唐恩怀里的那个小女孩吸引过去的，他认为是唐恩比较特殊。

　　“我？说出来怕吓死你，所以还是算了吧。”

　　唐恩笑眯眯地看着他：“你就带着这个疑惑下地狱去吧。”

　　“下地狱啊……这对我可是无上的赞美了。”

　　安奈林阴阴一笑：“当然了，上面那些人的生命就是我最好的礼物了。”

　　唐恩一撇嘴：“如果你的底牌就是这些恶魔的话，那你可就让我失望了。”

　　在出发之前，为了应对各种情况，唐恩可是给红莲骑士团做了全套的紧急预案，虽然其中没有包括与恶魔作战……但是他们可是做了对抗混沌的紧急预案啊！

　　飞空艇上准备了充足的作战物资和武器军火，说句不客气的话，这些物资全部利用起来的话，把这片丛林包括远处的戈尔加隆环形山全都炸平都不在话下。

　　区区恶魔而已……唐恩他们可是在大裂谷营地积累了大量与恶魔作战的经验啊！

　　安奈林就那么眼睁睁的看着那些恶魔被香草斩杀，不慌不忙的样子让唐恩怀疑他应该还有别的底牌。

　　将那些前赴后继的恶魔清理一空之后，香草喘了口粗气，虚弱了不少的圣焰巨剑指着安奈林：“现在，你的爪牙已经全都伏诛，你可以去死了。”

　　“可惜，想要杀我还是太天真了。”

　　安奈林看了眼遍布尸骸的洞穴，突然露出了诡异的笑容：“用做祭品的灵魂已经足够了——”

　　唐恩一愣，然后就看到安奈林突然张开双臂，大声地狂笑了起来：“——那么，就让我们热烈欢迎来自炼狱深渊的君主，伟大的恶魔领主，灵魂的掌控者，安布罗巴斯——降临吧！”

　　洞穴忽然剧烈的颤抖了起来，墙壁崩裂，浓郁的邪恶气息从裂缝中涌出，绿色的邪焰升腾而起，整个洞穴都被炽热而呛鼻的硫黄气息笼罩住了。

　　狂笑着的安奈林身上出现了一层诡异的黑色光芒，闪电一样的黑色光芒将他和洞穴中的那些尸骸全都连接在了一起，洞穴中央突然打开了一条巨大的通道，安布罗巴斯还未出现，就已经看到了几条巨大无比的触手已经钻出了传送门！

　　“这是……”

　　唐恩脸色微变，一脸便秘：“超巨型触手怪？”

　　“是领主级的柯玛拉恶魔！”

　　可可惊呼道：“小心它的心智腐蚀！”

　　正在向外挤的触手突然一颤，继而闪电般刺向唐恩！


第1231章 恶魔领主安布罗巴斯

　　柯玛拉恶魔领主，安布罗巴斯，身为一个传奇级的柯玛拉恶魔，最强大的本领自然是柯玛拉恶魔的心灵系能力。

　　无论是心智腐蚀，还是心灵控制，亦或者心灵尖刺、恐惧术等等，柯玛拉恶魔是这方面的专家。

　　可是，虽然柯玛拉恶魔擅长心灵法术，他本身却是没有正常的理智的，听上去是不是很讽刺？

　　所以，当唐恩发现这只柯玛拉恶魔领主才刚钻出来一半身躯，就突然向自己发动了进攻，他也愣住了。

　　这家伙……看样子是迫不及待想要杀死薇奈特啊？

　　“给我——滚开！”

　　香草怒吼着挡在了前面，沸腾的圣焰呼啸着吞噬了安布罗巴斯的触手，大团大团的黑烟升腾而起，巨大的触手突然颤抖了起来，空气中隐隐能够看到一圈圈的波纹扩散了出去。

　　下一刻，可可和香草两人突然闷哼一声，脸色变的非常差劲，她们身上的圣焰眨眼间就熄灭了，不仅如此，她们仿佛受到了非常强烈的精神冲击，抱着头跪在了地上。

　　触手持续不断的释放精神冲击，同时安布罗巴斯的本体也终于钻出了传送门，它的身躯非常庞大，直接占据了大半个洞穴，目测有几十米高，宛如一头巨大无比的章鱼，身体四周都是蜿蜒扭动的触手，这些触手上没有让人恶心的黏液，只有一根根柔软摆动的触须，那些触须就像是敏锐的雷达，可以感知生命体的存在，同时嗅探对方的精神力波动，再释放出强烈的精神冲击来攻击对方。

　　同时当触手捆绑到生命体之后，那些触须的顶端还会张开一张张小嘴，利用那些小嘴来吸收目标的生命力，这大概就是柯玛拉恶魔的进食方式吧。

　　唐恩没想到身为卡洛玛里弗的圣女，可可与香草两人竟然都无法抵抗这只恶魔领主的心灵能力，顿时脸色就阴沉了下来，轻轻一挥手，强大的护盾就将她们两个收拢了进来，可可和香草这才终于从恐惧中清醒了过来。

　　“好可怕的心灵能力！”

　　可可浑身香汗淋漓，刚刚她坠入了充斥着恐惧的无边黑暗之中，看不到任何光芒，任何希望，甚至都无法感知到自我的存在，虽然那只是一瞬间，她却感觉度过了非常漫长的一段时光，幸亏唐恩及时将她们拉了出来，否则她都要彻底迷失自我了。

　　“哈哈哈哈！这就是伟大的安布罗巴斯的力量！你们这些渺小的凡人啊，就给我变成养料吧！”

　　安奈林狂笑了起来，他的身体快速飞向安布罗巴斯，与此同时，他的身体也开始膨胀爆裂，飞快的变成了一只柯玛拉伪装魔，然后钻进了安布罗巴斯的身体之中。

　　看到安奈林变成了一只柯玛拉伪装魔，可可和香草顿时大吃一惊：“竟然连自己都选择了成为恶魔的宿体！这家伙果然疯了！”

　　“宿体？”

　　正钻人安布罗巴斯身体的安奈林突然停了一下，扭头对他们露出了狰狞的笑容：“愚蠢的人类……这才是我的本体啊！”

　　这下连唐恩都呆住了，安奈林的本体就是柯玛拉伪装魔！？这不科学！

　　众所周知，恶魔是一种疯狂的、混乱的，毫无理智可言的生物，这种只知道破坏一切的疯狂生物能够完美的在火神教廷中隐藏那么多年？当教皇和其他神职人员都是智障吗！？

　　更何况，一个毫无理智的恶魔，竟然也学会了使用计谋？竟然还创造了一个宗教试图在普兰达尔创造混乱？这根本不科学！

　　突然，唐恩醒悟了过来，不对，这家伙绝对不可能从一开始就是恶魔！

　　如果他真的从一开始就是恶魔的话，见到薇奈特不可能毫无反应！

　　这家伙绝对是在不知不觉中被恶魔的力量腐化了，他现在已经失去了自己的理智，才会认为自己从一开始就是恶魔的。

　　虽然不知道这个腐化的时间是多久，但想来和他试图重新解释教廷圣经的时间差不多，这家伙很可能是从某个地方无意中遇到或是主动召唤出了恶魔，然后就被柯玛拉恶魔影响了心智，成为了恶魔的宿体。

　　这家伙能将理智保持到现在，恐怕还是要感谢一下在教廷的清修生活所养成的坚韧心智呢。

　　不过……

　　唐恩眯起了眼睛，一个有理智的恶魔，对于这个世界来说可不是什么好消息。

　　他突然想起了上次被契约夺走的斯坦利，再看看怀里傻乎乎直乐的薇奈特，不知道为何，他突然感觉炼狱那里似乎想搞什么大新闻……

　　“动手吧。”

　　安奈林说完，就钻进了安布罗巴斯的身体里，同样是柯玛拉恶魔，有着一样的气息，所以他才不担心会被吞噬。

　　“OHGRAHHHHH——Brose'lagi'zoijopa，bagor！”

　　安布罗巴斯的声音巨大而尖锐，和它那庞大的身躯完全不成正比，刺耳的声音在洞穴中回荡着，让人头昏脑涨。

　　更可怕的是这些声音对于护盾有一定的穿透能力，连唐恩都无法完全避免这些声音的影响，眼前的世界都发生了一定的扭曲。

　　心浮气躁的唐恩抬手就是一发大裂解术砸了过去：“给我闭嘴！”

　　猩红色的射线激射而出，安布罗巴斯的触手迅速叠加在前面，张开了一层非常强大的魔力护盾。

　　“嗡！”

　　穿透力极强的大裂解术直接贯穿了魔力护盾，将那一层层触手撕成了碎片，然后又在它的身体上留下了一个深深的伤口。

　　柯玛拉恶魔的主要力量都集中在心灵控制上，虽然传奇级的实力非常可怕，但战斗力和其他依靠肉体作战的恶魔又差的很远，连巴洛炎魔都被唐恩他们轻松虐杀，就更别提这家伙了。

　　它的心灵控制能力对唐恩基本无效，这就已经让它彻底洛入了下风，更何况……唐恩本身还是一个开挂的家伙啊。

　　“OHHHHHH——！”

　　安布罗巴斯在炼狱深渊的战场上已经纵横了不知道多少年了，自从它踏入传奇级之后，就可以轻而易举地控制别的恶魔为它作战，它已经太久太久没有品尝过痛苦的滋味了。

　　这种陌生又熟悉的感觉……实在是让它非常愤怒！

　　咆哮着的安布罗巴斯疯狂的挥舞着触手，强大的蛮力将山体彻底击溃，偌大的洞穴轰然崩塌，碎石纷飞，烟尘弥漫，唐恩和可可、香草两人迅速从崩塌的落石中逃逸了出来，冲上了天空，然后就看到那只大章鱼就这么挥舞着触手从废墟中追了出来。

　　……

　　“什么动静！？”

　　不远处的村庄中，奥杜拉等人正利用唐恩援助的武器杀恶魔杀的爽呢，却突然发现地动山摇，一个个差点全都跌倒在地上。

　　罗威尔扭头一看，惊呼一声：“卡洛玛里弗在上！那是什么鬼东西！？”

　　“恶魔！好大的恶魔！山一样巨大的恶魔！”

　　奥杜拉闻声看去，顿时直吸冷气，一身毛全都竖起来了：“神啊！竟然有一只这么巨大的柯玛拉恶魔在这里！？”

　　难怪那些信徒全都变成了恶魔的宿体！

　　难怪他们这么快就被洗脑成功了！

　　有这么大的一只柯玛拉恶魔帮助，哪怕安奈林是个白痴也能利用柯玛拉恶魔的心灵能力变成邪教头子了！

　　“快看！那是唐恩阁下！——还有两位圣女冕下！”

　　眼尖的人注意到了天空上的几个身影，随后他们就发现唐恩他们已经被那只巨大的柯玛拉恶魔缠住了，和那个庞大的恶魔相比，唐恩他们实在是太渺小了，看上去就岌岌可危。

　　“我们需要帮助他们！”

　　“帮助个蛋！”

　　奥杜拉一边开枪一边破口大骂道：“你去了能发挥一点屁用吗！？干好自己的活儿就行！什么样的人，干什么样的事！那种级别的战斗已经不是我们能参与的了！能不被波及到就已经是命大了！”

　　的确正如奥杜拉所说的那样，在击溃了山峰，离开了那个洞穴之后，此时此刻安布罗巴斯的躯体又膨胀了一圈，已经变成了一个百米高的巨大恶魔，行动起来地动山摇，飞起来遮天蔽日，吓的那些红莲骑士们腿都软了。

　　“AGRHHHHHHHHH——”

　　安布罗巴斯突然发出了一声锐鸣，正在附近和红莲骑士们交战的恶魔身子一顿，然后齐刷刷地转过头，纳祖拉飞翼魔、尤博里斯邪焰魔、尤博里斯摧心魔等等擅长飞行、远程法术的恶魔全都转移了目标，盯上了半空中的唐恩。

　　被那些恶魔们猩红森冷的目光盯着，饶是唐恩也感觉毛骨悚然，全身不自在。

　　下一刻，密密麻麻的邪焰法术就破空袭来，直接淹没了唐恩他们！

　　“唐恩阁下！”

　　“圣女冕下！”

　　“都闭嘴！”

　　奥杜拉狂吼一声：“有唐恩阁下在，他们不会有事的！现在是我们的机会！杀光这些恶魔！”

　　“杀！”

　　半空中的邪焰突然被震碎了，然后全身裹着飓风的唐恩呼啸着冲向安布罗巴斯，而可可和香草则抱着薇奈特躲在了唐恩身后——她们不敢去别的地方。

　　因为安布罗巴斯的目标一直都是薇奈特！


第1232章 伏诛！

　　薇奈特的身份非常的特殊，唐恩至今都还不了解她究竟担负着什么样的使命，甚至连欧缇妮雅也不知道，这就意味着除非薇奈特成长起来，沉睡中的记忆苏醒过来，否则没有人知道她究竟要做什么。

　　但是，从一开始发现她的存在，到现在和恶魔的交战，无一不透露出一个讯息——薇奈特的存在，对于恶魔来说非常的重要。

　　恶魔领主安布罗巴斯的出现和反应也证实了这一点，可不管它们究竟是想要杀掉她，还是想要抢夺她，现在唐恩都不可能让它们得逞。

　　于是，被香草抱在怀里的薇奈特，就成了引诱安布罗巴斯的最佳诱饵，只要她在自己身后的位置，安布罗巴斯就不会向其他方向攻击，动向完全被唐恩所掌握了。

　　“你很想要得到她？可惜不行，毕竟她可是我的宝贝女儿啊！”

　　唐恩大笑着挥出了右手，天空中突然出现了一片密密麻麻的元素长剑，各种元素长剑旋转着组成了一个直径超过千米的巨大漩涡，剑气嗡鸣着轰向安布罗巴斯，将它那些伸过来的触手绞成了碎片。

　　同时唐恩身旁也围绕着大量的元素长剑，当那些恶魔扑过来的时候，元素长剑随心意而动，倾刻间就将恶魔切成了碎片。

　　这一幕乍一看和剑仙的御剑术似的，和这个世界的画风截然不同，不过唐恩倒是觉得挺爽的——自从见了艾格温施展过类似的剑术之后，他早就想来这么一次了。

　　“GRAHHHHH——”

　　安布罗巴斯的怒吼声中隐藏着强烈的精神力量，远处激战的红莲骑士们被声波影响，全都痛苦不已地抱着头跪在了地上，若不是那些恶魔全都被安布罗巴斯控制着袭击唐恩和薇奈特去了，仅仅只是这一瞬间，恐怕他们就会死伤惨重了。

　　奥杜拉在紧急时刻再次开启了矩阵防御装置，吼道：“快躲进来！”

　　虽然声波能够在一定程度上穿透魔力护盾，但多少也会削弱一些，不会那么致命——现在已经有人的耳朵都冒血了！

　　红莲骑士们挣扎着躲进了护盾中，这才终于松了口气，脑袋不是那种快要爆炸的痛苦了。

　　“太可怕了！这个恶魔恐怕至少也是传奇级的！”

　　罗威尔心有余悸地看着庞大如山的安布罗巴斯，饶是他刚才都气血翻腾，差点吐血，就更别说其他人了。

　　“唐恩阁下究竟是多么强大啊！他居然能够和这个恶魔正面抗衡！”

　　“难道你不知道吗？就算是在传奇强者中，唐恩阁下的实力也是顶尖的啊！这可是锐齿大人说过的！”

　　“连锐齿大人都自愧不如！？——它的声音终于变小了！”

　　“快看！那是什么！”

　　红莲骑士们震惊无比地看着不远处的天空，那里风起云涌，整片天空都被一只无形的大手扰动了，恐怖的魔力全都汇聚到了唐恩手中的那柄剑上！

　　那是一把乍一看平平无奇，仔细看却发现自己的全部心神都被吸引上去的简朴长剑，可是随着魔力的汇聚，那把剑上的光芒越来越亮，越来越强烈，很快就变成了第二个伦比卡！

　　刚才还怀疑唐恩实力究竟是否比锐齿强大的红莲骑士们彻底震惊了：“好可怕的威压！甚至比那个恶魔的力量更加强大！那究竟是什么武器！？”

　　奥杜拉吸了口冷气，原本还以为大唐商会一口气援助了这么多传奇品质的武器装备已经够夸张的了，但是现在一看到唐恩手中的武器，他才知道什么是真正的宝贝——不夸张的说，唐恩手中的武器给他的感觉就像是一个世界。

　　把一个世界握在手中？

　　谁敢想这种事情？

　　可是，那个人类却办到了！

　　血影镇。

　　浑身煞气一身是血的锐齿猛地转过身，眼睛死死地盯着东南方，一脸的震惊。

　　“这是——好浓郁的恶魔气息！传奇级的恶魔！？”

　　锐齿感觉自己的脑子有点不太够用了：“在诸神的庇护下，越是强大的恶魔越难以降临这个世界，为什么一个传奇级的恶魔会出现在普兰达尔！？”

　　就在锐齿打算离开这里，前去支援的时候，另一股可怕的力量瞬间爆发了出来，中正平和的秩序之力瞬间从天上席卷而过，看着远方被扰动的云层，锐齿的狂躁情绪眨眼间就平静了下来。

　　“这，恐怕是唐恩阁下的力量吧……”

　　锐齿从刚刚那股力量波动中察觉到了熟悉的气息，然后他就热血沸腾了：“没想到唐恩阁下竟然比我想象中还要强大这么多！真想和他来一场酣畅淋漓的战斗啊……可惜，他全力以赴的话，我会死的吧……”

　　锐齿很早以前就见识过唐恩的实力了，只是他没想到唐恩的力量远比他所预估的更强，如果说传奇之上还有境界的话，唐恩恐怕就是目前唯一达到那个境界的人了吧？

　　半神？

　　凡人真的可以达到那种境界吗？

　　或许吧……

　　还是说，仅仅只是那个武器特别厉害？

　　锐齿不知道，或许，他永远都不会有机会知道了。

　　镜头回到唐恩这边。

　　嘶吼着的安布罗巴斯在看到唐恩取出了武器之后，一股深入灵魂的恐惧感瞬间袭来，它的声音越来越小，甚至连它的身体都在颤抖着。

　　恐惧？

　　没错，这个传奇级的恶魔领主，它感到恐惧了。

　　“那是什么！？该死的——恐惧？伟大的安布罗巴斯竟然会感到恐惧！？”

　　躲在安布罗巴斯体内的安奈林红着眼睛大声尖叫了起来：“不！这不可能！在诸神消失的现在，伟大的安布罗巴斯就是这个世界至高无上的主宰！没有任何人能够让你感到恐惧！冲上去！把他的脑袋绞碎，把他的灵魂吞噬！”

　　安布罗巴斯没有理会安奈林的催促，事实上，它现在已经打算逃离这里了。

　　“呼……这种感觉……真是让人迷醉啊……”

　　唐恩握着世界意志，叹了口气，他原本是不想动用这家伙的，可是一想到和这家伙的战斗可能会波及到附近的红莲骑士团，他就只能选择干脆利落的结束战斗了。

　　毫无疑问，使用世界意志就是最简单快捷的办法。

　　突然，安布罗巴斯猛的向后一缩，一圈圈扭曲的空间波动荡漾开，它后面突然打开了一道巨大无比的传送门，安布罗巴斯扭动着身体就想冲进去！

　　“轰！”

　　唐恩身后的天空上，那几艘飞空艇抓住机会直接开炮，一排炮弹狠狠地轰在了安布罗巴斯身上，炸开了几个巨大的伤口。

　　被炮击的安布罗巴斯发出了一阵尖锐的鸣叫声，试图干扰唐恩他们，同时自己借助炮击的冲击力加速钻进传送门。

　　“我说过……让你走了吗？”

　　唐恩只是随意的一挥手，世界意志划出了一道细细的线，细线穿越了空间，直接将安布罗巴斯开启的传送门切成了两半，汇聚而来的魔力瞬间崩溃。

　　“既然来了，就别走了。”

　　唐恩再次举起了世界意志，已经解放的世界意志散发着辉煌灿烂的光芒，驱散了天空上的阴霾，同时也牵动了周围的魔力，将四周的空间彻底封锁，让安布罗巴斯无处可逃。

　　当世界意志扬起的时候，安布罗巴斯就发现自己被一股异常恐怖的力量笼罩住了，它控制着剩下的恶魔全都扑向了薇奈特她们，打算逼迫唐恩停止攻击。

　　然而那些恶魔此刻甚至无法在世界意志的光照下接近他们！

　　安布罗巴斯疯狂的挥舞着触手，嘶吼着打算拼死一搏，它的每一条触手都长达百米，粗数米，在空中挥舞着甚至能够听到雷霆之音。

　　可是，那些灵活的触手虽然力大无穷，而且还拥有着奇特的心灵力量，但是根本无法靠近唐恩，在接近唐恩之后，全都被一股无形的力量禁锢住了——它甚至都没办法控制触手绕过唐恩去袭击薇奈特！

　　“我审判，你有罪，其罪行有三——意图以恶魔之身破坏秩序，散播邪教思想，意图制造混乱。”

　　“不！你不能审判我！你没有资格审判我！”

　　安奈林从安布罗巴斯的身体中钻出了半个身子，冲着空中的唐恩怒吼道：“你以为你是谁！？杀了它！快杀了它！”

　　安布罗巴斯此刻也想杀掉唐恩，但是当唐恩开始宣判的时候，它发现自己的整个身体都无法动弹了！

　　就像是一只任人宰割的羔羊！

　　唐恩直接将安奈林的罪行和安布罗巴斯的罪行放在一起了，反正它们两个现在在一起，杀也就一起杀了，也没差，他一脸冰冷地挥下世界意志：“其罪当诛，诛杀肉体，保留灵魂，罚其灵魂背负英灵殿直至灵魂消散，罪行宣告完毕，立刻执行。”

　　一束金色的光芒从空中划过，直接掠过了安布罗巴斯的身体，也精准地切过了安奈林，金色的光线划过之后，一切动回归了平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　只有唐恩看到一大一下两个灵魂被金色的丝线束缚着，直接被诺拉送进了英灵殿。

　　下一刻，庞大的恶魔身躯彻底失去了力量，“轰隆”一下直接倒在了地上，小山一样的身躯在自重作用下完全崩溃，骨骼折断刺穿了血肉，浓臭的恶魔血液喷涌而出，将周围的土地都腐化了……

　　不可一世的传奇级恶魔领主，就此伏诛！


第1233章 恶魔巢穴

　　自从人类有历史记载以来，恶魔就是人类头上挥之不散的阴影。

　　从未有人知道这些恶魔为什么会这么热衷于破坏与杀戮，他们只知道一旦有人召唤出恶魔，对于整个普兰达尔都会是一场灾难。

　　恶魔的种类异常之多，在经历过无数次痛苦之后，人类才总结出了不少的经验，按照恶魔的特性与特征将它们划分成了不同的种类。

　　擅长法术，本体较为孱弱的尤博里斯恶魔，它们的邪焰法术可以轻而易举的焚毁视野中的一切物质。

　　擅长利用身体作战、大多长有锐利的骨刺的纳祖拉恶魔，这一类恶魔也是数量最为庞大的，在正面战场上，它们无坚不摧，异常凶猛。

　　擅长操控心智，但是形体特征非常模糊，几乎没有物理形态特征的柯玛拉恶魔，这一类恶魔虽然力量不强，但一旦出现，却是危害最为巨大的。

　　往往一只普通的柯玛拉恶魔，就能造成一场巨大的混乱，也因此，人类对于柯玛拉恶魔也最警惕。

　　但是……纵观历史上，又何曾出现过一只如此巨大的柯玛拉惑心魔？

　　这已经不能用庞大来形容了，已经死亡的安布罗巴斯的躯体倒在那里就像一座庞大的山峰，人类在它旁边就和小蚂蚁一样不起眼。

　　这样一个传奇级的恶魔领主，本不可能出现在主物质界才对，因为它的能力一旦彻底发挥出来，甚至可以轻而易举的毁灭整个普兰达尔文明——这并不夸张，不管是派多少大军和天启者攻打它，最后都会被它控制心智，反过来杀戮自己人，这样以战养战，要不了多久整个普兰达尔都会变成一个死亡世界。

　　可是现在，一个如此强大的传奇级恶魔领主，它就倒在众人面前，散发着死亡的腐臭。

　　红莲骑士团看着安布罗巴斯的巨大尸体，全都呆在了那里，身旁的天空上，那些孵化没多久的恶魔被金色的光芒灼烧至死，冒着黑烟簌簌而落，还未落地就已经彻底变成了灰烬。

　　这一切，全都是那个平时笑眯眯的唐恩所做的。

　　他，究竟是有多强大啊？

　　强大？

　　唐恩看着下面的尸体，缓缓吐了口气，与其说是他强大，不如说是他手中的这把武器牛逼。

　　世界意志啊……

　　握在手中的时候，他代表的就是整个世界。

　　原本唐恩以为这里的世界指的是脚下的普兰达尔，现在看来，恐怕这个所谓的世界……指的可能是现在所处的这个宇宙吧？

　　“咿呀咿呀……爸爸爸爸……”

　　看到战斗已经结束了，香草怀里的薇奈特立刻就伸出了胖嘟嘟的双臂要唐恩抱抱。

　　唐恩愁眉一展，笑着将薇奈特抱回了怀中，轻轻敲了敲她的脑门：“我的乖女儿啊……你来到这里，使命究竟是什么呢？”

　　薇奈特：“？”

　　“走吧，不能让这个尸体继续腐化这里的环境了。”

　　唐恩向下面落去，可可和香草也急忙跟了上去，然后眼前一花，庞大的恶魔尸体就这么从他们眼前消失了。

　　“唐恩阁下。”

　　奥杜拉来到唐恩面前，态度更加尊敬了：“这里的恶魔在刚才已经全部死亡了，需要我们重新检查一遍吗？”

　　“好，给你们一个小时，确定没有敌人之后所有人在这里汇合，我们一起回血影镇。”

　　“是！”

　　红莲骑士团去四周检查的时候，唐恩的视线却落在了之前崩塌的洞穴上，思考了片刻后，他来到了那片废墟前面。

　　“你跑这里想干嘛啊？”

　　可可好奇地看着唐恩，难不成他打算把废墟挖开再鞭尸？

　　“我想去下面看看这里是不是留下了什么线索。”

　　唐恩说完，庞大的魔力倾巢出动，一时间地动山摇，崩塌的巨石摇摇晃晃全都重新悬浮了起来，然后一个接一个井然有序地落到了旁边，将崩塌的洞穴重新露了出来。

　　不远处的红莲骑士们看到了这震撼的一幕之后，更加崇拜唐恩了，之前的战斗他们距离太远，虽然知道唐恩很强大，但是却没有现在这么强的视觉冲击力。

　　“看什么看！都快行动起来！别浪费时间！”

　　奥杜拉收回视线，吼道：“好好努力，等你们晋升传奇的时候，你们也能做到！”

　　晋升传奇？说的让人热血沸腾，可是如果晋升传奇有那么容易的话，现在普兰达尔怎么可能就这么点传奇强者？

　　洞穴重新暴露出来之后，唐恩就抱着薇奈特走了进去，左右无事的可可和香草也跟了上去。

　　这个洞窟前面没什么特殊的地方，都被改造成了一个个小洞穴，供那些虔诚的信徒在这里近距离接触他们的先知祷告，在调查中，安奈林要求荣耀光复同盟会的成员每天必须祈祷五次，尤其是在他身边生活的这些信徒。

　　现在看来，所谓的祈祷五次，很可能是安奈林在趁着他们祈祷的时候，对他们加深心灵控制，强化精神暗示，以达到强化控制的手段。

　　这些小房间中并没有什么特殊的，只不过分布都是围绕着安奈林所拥有的房间而来的，恐怕能够进入这些小房间中祈祷的，都是荣耀光复同盟会中最受青睐的那些信徒了吧。

　　不过这不是唐恩想找的东西，现在安奈林和安布罗巴斯都已经死了，他们所做的一切很快也都会被清理掉，最让唐恩在意的，其实是安奈林是如何将恶魔寄生在兽人体内的。

　　他不可能每次有新信徒到来的时候，就重新召唤幼生体的恶魔过来吧？效率实在是太低了。

　　所以，这里肯定有一个专门用来孵化恶魔卵的地方。

　　片刻后，唐恩突然站在一面墙壁前不动了，亦步亦随的可可一头撞在了他背上。

　　可可捂着脑门问道：“怎么了？”

　　唐恩在墙壁上轻轻一按，然后他们就发现，墙壁上突然涌出了大量的绿色烈焰，一圈圈诡异的魔法阵图浮现在墙壁上。

　　唐恩露出了笑容，然后一拳轰在了墙上：“就是这里了！”

　　“轰隆”一声巨响，墙上崩开了一个巨大的洞穴，一股极其刺鼻的气息扑面而来，嗅觉非常敏感的可可和香草立刻捂住了鼻子：“好臭！”

　　“与其说臭……倒不如说是太浓郁……”

　　唐恩看着洞穴中的景象，喃喃自语道：“这些恶魔……真的是想搞个大新闻啊……”

　　面前的洞穴非常的宽阔，目测至少有几座体育馆那么大，洞穴中的墙壁上，生长着数量非常庞大的魔力水晶——这里是一条魔力水晶矿脉！

　　在这个洞穴中，地上到处都是繁杂的魔法阵符文，利用魔力水晶矿脉的力量维持运转，将这里的气息完全封锁在了洞穴中。

　　重点是，远处的地上铺满了形态各异的恶魔卵，这些恶魔卵都在按照一定的频率颤动着，分明还活着。

　　所有的恶魔卵都通过一跟类似脐带的管子和洞穴中央的一个巨大的祭坛相连，在那个祭坛上，有一个直径超过百米的巨大圆柱形容器，透明的容器中是堆积如山的尸体，有兽人的，有人类的，他们全都被浸泡在了浓稠的血液中，尸体变成了维持这些恶魔卵的养料，而魔力水晶矿脉的力量则可以维持它们在这个地方长时间的保持活性。

　　“这可真是……不得了啊！”

　　香草脸色苍白，被眼前的这一切吓坏了，粗略一看，在这个洞穴中的恶魔卵数量只怕有数十万之巨，如果这里的恶魔卵全都孵化了，或者是被安奈林安置在了兽人信徒的身体里，混入社会中去，等着爆发的时候，恐怕不知道多少人会因此而受害。

　　“净化这里吧。”

　　唐恩看了眼香草，说道：“这是你们的神圣使命。”

　　“是。”

　　香草捂着胸口点点头，看了眼旁边的可可，两人的手反扣在一起，然后同时开始吟唱祷词，很快，圣焰就降临了，柔和却神圣的白色圣焰在她们的操控下，从附近开始扫荡，将那些恶魔卵焚烧殆尽。

　　唐恩却站在原地陷入了深思。

　　讲道理的话，恶魔是一种趋向于用力量解决一切问题的疯狂生物，它们的脑子非常的混乱，说话经常都是颠三倒四的，很难正常交流。

　　现在你跟他说，是恶魔制定了这个潜伏在普兰达尔，同时利用宗教信仰来吸引信徒，利用心灵控制来控制他们，利用恶魔卵来隐藏身份，然后在饲机制造混乱破坏秩序，最终控制普兰达尔……问问你自己，你会信吗？

　　别说唐恩不信了，恐怕恶魔自己都不会信，它们才没有那么好的耐心去做这种计划，比起这种慢而稳健的计划，它们恐怕宁愿选择以力破巧，直接硬刚正面。

　　那么问题来了……是谁帮它们制定，并且执行了现在的计划呢？

　　唐恩总感觉炼狱深渊中的情况似乎发生了什么变化，正是这种变化才导致了现在恶魔的行动规律发生了变化。

　　深思中的唐恩没有注意到，他怀里的薇奈特看着可可和香草焚烧那些恶魔卵时的复杂眼神。


第1234章 这就是人性啊

　　“报告团长，已经搜索完毕，没有任何残存敌对目标！”

　　“通知收队吧。”

　　“收到！”

　　奥杜拉看向洞穴入口，唐恩他们刚好从里面出来，走过去汇报了一下情况之后，他注意到可可和香草的表情都非常凝重，不禁问道：“怎么了？下面发现什么了？”

　　“恶魔的卵——很多很多！”

　　香草一脸厌恶地说道：“已经全都被我们净化掉了。”

　　恶魔卵！？

　　奥杜拉大吃一惊，不过听到香草的话，他又松了口气，净化掉了就好，不然普兰达尔怕是要发生大事啊。

　　不过……

　　奥杜拉忧心忡忡，今天有个安奈林弄了这么多恶魔卵出来，鬼知道明天会不会有另一个安奈林？毕竟柯玛拉伪装魔实在是太擅长伪装了，而且还是恶魔中少有的拥有接近正常理智的恶魔，很难从人群中将其分辨出来。

　　在回去的飞空艇上，奥杜拉的情绪都不太妙，他在考虑回去之后要不要向教皇建议，在雷恩帝国来一遍筛查工作，检查一下有没有潜伏的恶魔。

　　飞空艇很快就回到了血影镇上空，当奥杜拉他们看到血影镇的时候又是大吃一惊，因为视野中的血影镇几乎彻底变成了一片废墟！

　　这里的建筑十不存一，几乎全都崩塌了，镇子外面是一群惶惶不安的兽人平民，他们的家园被毁，偏偏却什么话都不敢说，只能眼睁睁的看着雷恩帝国的军队和恶魔对抗。

　　现在，活下来的兽人有的心存感激——虽然家园被毁了，自己一无所有，但至少他们还有生命。

　　有的却非常的愤怒——虽然恶魔被杀戮一空，他们活下来了，但是他们的家园也毁了，他们已经一无所有。

　　明明换个角度去看，同样的事情，感受就截然不同了，但这就是人性啊，只会看到自己想看到的一面……

　　“唐恩阁下！”

　　锐齿飞到了唐恩面前：“情况如何？刚才我感受到了非常强大的力量波动，那种气息应该是一个传奇级的恶魔吧？”

　　唐恩点点头：“是的，已经被我杀了。”

　　刚准备追问的锐齿顿时无语了，不过一想到唐恩那变态的实力，就又释然了，也只有他才能如此轻松的干掉一个传奇级的恶魔吧，其他人，哪怕是吉恩、安格斯他们也都不可能有这种实力。

　　唐恩看着下面说道：“这些人你们有什么安置预案吗？”

　　“没有。”

　　锐齿摇摇头：“我们暂时打算利用飞空艇将他们全都转移到新布尔凯索去，王都现在的发展很不错，这些人在那里应该也很容易就能找到自己的位置。”

　　唐恩思索了片刻后，说道：“带他们去等级一下，让他们去格瑞斯吧。”

　　锐齿一愣：“为什么？”

　　唐恩说道：“家园被毁，我们现在也没多余的人手帮他们重建这里，与其在新布尔凯索庸庸碌碌，不如直接去新的地方开启一段崭新的人生。”

　　“在新布尔凯索，他们需要重新定位自己，寻找一个合适的位置，但是在一片空白的格瑞斯，完全可以让他们放开自我，是按照原来的生活习惯继续那样生活，还是改变自我，利用这个机会重新获得一个崭新的人生，都由他们自己决定，这应该是一个更好的选择吧。”

　　锐齿若有所思：“那就按你说的办吧。”

　　血影镇剩余的居民大约不到三分之一，这里早已经被荣耀光复同盟会攻陷了，如果不是及早的发现了，恐怕再过一段时间，这里的居民就都被吸引加入那个组织了。

　　剩下的这些居民大约只有一两万人，十几艘飞空艇肯定是不够的，只能分批次运输，于是锐齿分流了一部分士兵在这里维持秩序，又将飞空艇上的补给都留了下来，然后才带着第一批大约两百人离开了这里。

　　飞空艇上，锐齿把忐忑不安的里奥叫了出来：“这位是里奥，一个非常明智的投诚者。”

　　唐恩一挑眉毛：“他没有被恶魔寄生？”

　　“正是因为不清楚，所以才要你来帮忙。”

　　锐齿耸耸肩：“那些寄生的恶魔似乎没有受到致命的袭击就不会觉醒。这种致命的袭击似乎是根据宿主的精神波动衡量的，里奥投诚之后，他的精神就比较平稳，所以恶魔才没有醒来吧。”

　　唐恩点点头，认可了锐齿的这个说法，他把手搭在了里奥的身上：【诺拉，检查一下。】

　　诺拉一下子就得出了结果：【的确有恶魔寄生哦，一个幼生体恶魔和他的心脏结合在一起，形成了一种共生关系，如果恶魔苏醒，这个兽人也会死。】

　　唐恩把诺拉的话重复了一遍，然后那里奥就吓的脸色苍白，浑身筛糠似的抖了起来。

　　唐恩看了他一眼，突然问道：“你加入那个组织之后，连自己什么时候被恶魔寄生的都不知道吗？”

　　里奥摇摇头：“不知道，我甚至都不知道身体里有恶魔！该死的，这和先……那个混蛋说的不一样啊！”

　　荣耀光复同盟会不是一个致力于光复兽人荣耀的组织吗？怎么就和恶魔扯上关系了？

　　“看来是在心灵控制的情况下植入的……”

　　唐恩若有所思，又问道：“你是怎么加入那个组织的？是听到了奇怪的声音？还是有人直接找你传教？又或者是别的原因？”

　　里奥犹豫了一下后，小声说道：“是聆听到了先知的圣喻……好吧，现在我知道那可能是恶魔的呢喃，不过我当时真的不知道啊！”

　　里奥的情绪突然变的有点激动了：“我一开始只是比较愤怒而已！”

　　“愤怒？”

　　“是啊！”

　　里奥大声地说道：“我们雷恩帝国明明是一个独立的国家，但是看看现在，我们还有自己的主权吗！？所有的商品，衣食住行全都来自于你们人类！我们的一切都被你们所把控了！我们甚至找不到自己比你们做的更优秀的地方！不应该是这样的！不应该的！”

　　“这一切都是因为泰斯特罗！如果不是他对人类无底线的退让，雷恩帝国也不会变成现在这个样子了！”

　　里奥大喊道：“所以我就在想，如果我们雷恩帝国能够换一个国王，或许就会改变对人类的态度，不会再允许事态继续恶化下去了，我们兽人也能够找回自己的尊严，重新获得独立！”

　　“天真。”

　　唐恩冷笑了起来：“我难道没给你们独立自主？如果我们真的对雷恩帝国发生的一切坐视不管的话，你觉得你们还能在这个世界上生存下去？你根本什么都不知道，你觉得这是耻辱，可是你为这个国家做了些什么？”

　　“我——”

　　里奥卡壳了。

　　“时代已经变了，而你的思维还停留在以前，而且这种人还不少。”

　　锐齿嘿嘿笑了起来：“我似乎也明白了为什么兽人总是追不上人类的发展速度了。”

　　“没有我们的援助，你们的同胞现在甚至都还吃不饱肚子，每天都还在风吹日晒中狩猎。”

　　唐恩面无表情地说道：“但是现在呢？我们投资你们，给你们寻找新的产业，提供了大量的资金和就业岗位给你们的同胞，让他们得以过上更加舒适的生活，可是你，或者说，你所认可的那个组织，竟然试图破坏这一切，你还觉得这是理所当然的，你还是个小屁孩儿吗？”

　　“我才——”

　　就在里奥激动的解释的时候，唐恩的手闪电般刺了出去，直接插进了里奥的胸口，然后在锐齿错愕的注视下，狠狠地向外一扯，直接拽出来一个黏乎乎的幼生恶魔！

　　心脏受到重创，里奥眼前一黑，直接倒在地上昏迷了过去。

　　“啪唧”一声，唐恩直接捏爆了那个恶魔，火焰将恶魔的血肉烧成了灰烬，然后他手中洒下一片绿光，浓郁的生命之力重新将濒死的里奥从鬼门关拉了回来。

　　苏醒过来的里奥猛地喘了口气，下意识摸了摸胸口，虽然血迹还在，但伤口却已经愈合了。

　　唐恩俯视着他：“现在你的命都是我这个人类给救回来的，那么，按照你的想法和态度，这条命你是留着还是还给我呢？”

　　里奥顿时哑口无言了。

　　一般的兽人性格比较烈，或许真的会一言不合直接自尽，但是这个里奥不会——既然锐齿说他能够因为生命的威胁而投诚，那就说明他看待自己的生命比信仰更重要，所以他不会自杀的。

　　里奥低下了头。

　　唐恩嘴角一翘，他赢了。

　　所以说，这种极端种族主义者其实就是欠收拾，把他揍服了就老实了。

　　一路回到了新布尔凯索之后，众人立刻就开始分头行动了。

　　奥杜拉带着红莲骑士团回去复命，可可和香草也依依不舍的和薇奈特告别，跟着回去了。

　　副团长罗威尔留下，负责率领飞空艇去运输其他血影镇的难民过来。

　　锐齿找泰斯特罗传达消息去了，为了尽可能的解决潜在的恶魔隐患，接下来雷恩帝国很可能会进行一次巨大的筛查行动。

　　唐恩本来还想在这边多休息几天再回去，可惜他还没放松几天，就收到了魔能工程研究院那边的消息，又回到了埃灵顿。

　　人工灵魂量子计算机的技术，有了突破性的进展！


第1235章 魔能互联网的雏形

　　自从人工灵魂计算机技术诞生以来，在唐恩的大力支持下，相关的技术就一直突飞猛进，几乎每过几天再去看就会有不同的感受。

　　爱因兹贝伦家族的炼金术士效率实在是太高了——或者说，已经成为人偶的他们，除了炼金术已经没有任何追求了，唐恩给他们找到了新的研究目标，让他们爆发出了全部的工作热情。

　　最明显的感受恐怕就是在人工灵魂计算机伊芙的辅助之下，魔能动力装甲的进度一日千里，正在以惊人的速度向完美的形态推进着。

　　除此以外，魔能动力坦克、民用飞空艇、军用飞空艇、以及各个流水生产线的相关工艺都受到了巨大的影响，经过伊芙优化之后的工艺流程提升了巨大的效率，节省了大量的材料，大幅度提升的加工精度使得产品的良品率大大的提升，耐用程度也有了一个飞跃式的提升。

　　可以说人工灵魂计算机技术的重要地位正在与日俱增，现在羽丝缇萨已经单独成立了一个部门，这个部门内的所有成员的任务就是围绕着研发部门以及生产部门的需求，去增强人工灵魂量子计算机的各项功能。

　　也就是我们俗称的“程序员”。

　　现在伊芙所拥有功能和一开始已经不可同日而语了，它已经可以计算非常复杂的数据，克洛托提供的工程模型导入之后，它可以立刻提供关键的数据，包括结构的应力、材料强度、抗压性能、耐拉伸性能等等相关的一系列数据。

　　有了这些数据，克洛托就可以利用伊芙进行效率极高的模拟计算，直接就可以知道设计方案的可行性，节省了大量的实验时间。

　　而这一系列的功能全都是在羽丝缇萨所提供的那些“程序员”的努力下实现的，是他们绞尽脑汁才提供了相应的算法，并且将之转化为实际可用的软件。

　　当然了，最值得一提的，其实是这些功能的实现，全都是依赖于从阿拉尔矿山遗迹中挖掘出来的那些计算机和相关的数据——克洛托他们后期的深入挖掘中，从里面分析出了大量的相关功能，并且逆推出了这些数据的核心算法！

　　这种能力简直逆天了有木有！

　　唐恩收到消息之后，他几乎是立即回到了埃灵顿，找到了异常亢奋的克洛托。

　　克洛托非常自豪地说道：“我的朋友！你一定不会猜到我们究竟实现了什么功能！”

　　旁边的诺基亚小声说道：“大工匠，那些功能都是羽丝缇萨女士的手下实现的……我们只是提供了思路和想法……”

　　克洛托老脸一红：“你闭嘴！”

　　唐恩非常好奇地问道：“究竟是实现了什么功能？让你们这么亢奋？”

　　记得上一次研究出可以定位目标的惯性导航系统时他们都没有这么兴奋，难不成他们这次通过挖掘史前文明的资料，搞出了精确的导航系统？这可不太科学——现在他们可没有能力发射卫星上天呢。

　　没有卫星，精确的全球导航系统根本就是不可能实现的功能。

　　“是网络！”

　　克洛托眼睛里面神光奕奕：“你还记得我们发现这些计算机的时候，它发出的提示是什么吗？‘中央网络连接失败’！所以我认为这些计算机都是通过一个叫做‘网络’的东西互相连接在一起的！而这个中央网络就是其中权限最高的一层，他们可以通过这个中央网络向任何连接在上面的设备发送指令！”

　　唐恩一愣，继而吸了口冷气：“你们该不会是把网络搞出来了吧？”

　　互联网可不是那么简单就能弄出来的东西啊！

　　其中牵扯到的数据协议实在是太多了，都需要非常复杂的编码技术来解决，还需要制定一个可扩展的统一标准，以现在的技术积累弄出这种东西实在是太不科学了！

　　羽丝缇萨笑着说道：“准确的说，是网络的雏形，至少我是这么认为的。”

　　“哦？”

　　唐恩也激动了起来：“实现了哪些功能？”

　　如果只是普通的通信网络的话，现在的魔能手机实际上已经具备了相应的雏形，毕竟互联网和手机通信的区别其实也只是收发信息量的区别，在手机通信网络的基础上很容易就可以拓展出拥有一定实用性的网络。

　　但是能发展到什么程度就不是他能掌控的了。

　　“可以实时发送和接收一些文本文件、图像以及视频。”

　　羽丝缇萨笑着说道：“简单来说，实际上和魔能手机的效果差不多，不过我们做的更好一些，以后增加协议的话，完全可以和魔能手机连接起来，并入一个统一的魔能网络之中。”

　　魔能网络……我特么怎么总感觉这些家伙最后要搞出一个人工魔网出来？

　　羽丝缇萨让伊芙打开了一个软件，随后唐恩就看到了奥蕾莉亚的头像。

　　“呼叫奥蕾莉亚。”

　　伊芙：“正在呼叫，请稍等。”

　　奥蕾莉亚的头像开始闪烁，下面是一个呼叫保持的图标，不过片刻功夫，通话就接通了，然后图像中出现了奥蕾莉亚在亚林克斯书房中的画面，她这会儿情绪也很激动：“喂喂？这里是奥蕾莉亚……唐恩？你回去了？”

　　激动中的奥蕾莉亚突然看到了唐恩，急忙向他打了个招呼：“你看到我了吧？太神奇了，我们之间可是间隔了万里之遥啊！”

　　“这有什么好激动的。”

　　唐恩无奈地说道：“之前用魔能手机实验的时候不一样能够视频通话吗？”

　　“不一样的！”

　　奥蕾莉亚激动地说道：“这个人工灵魂计算机还可以发送文件啊！”

　　羽丝缇萨解释道：“为了实验，我们制作了一台伊芙的副本，送到了奥蕾莉亚女士那里，然后进行了多次测试，其中奥蕾莉亚女士觉得我们开发的网络最有潜力的功能就是远程发送文件。”

　　是的，这才是最让奥蕾莉亚激动的地方。

　　如果可以在每个城市市政单位准备一台人工灵魂计算机，通过魔能网络互相连接在一起，奥蕾莉亚完全可以足不出户就处理一切政务了，通过视频，她甚至可以监控她需要监控的部门，也可以第一时间看到需要看到的东西。

　　这个魔能网络的潜力实在是太巨大了！

　　“我们试着将埃灵顿这个月的人口档案管理文件发送了过去——这份文件非常的庞大，打印成纸张的话，恐怕要摞成一个小山，但是录入计算机之后，却只是一个比较大的表格文件，通过魔能网络直接传输了过去，奥蕾莉亚女士几乎是瞬间就接收到了。”

　　羽丝缇萨说道：“为了解决传送文件的问题，我们进一步优化了各种编码文件和算法，以及网络双方的握手协议……现在还存在着许多的问题，不过我们都已经在着手解决了，我们有信心在今年年底就彻底完善到可用级别。”

　　在普兰达尔，发展网络最方便的一点恐怕就是不用铺设线路了。

　　唐恩提出的魔力波动理论不但称为了魔能手机的通讯理论基础，现在也成为了计算机魔能网络的理论基础。

　　通过无处不在的魔力节点进行广域通讯传播，然后和特定的目标握手成功，达成通讯协议，继而再进行后续的协作……可以覆盖整个普兰达尔的魔能网络就这么轻轻松松的诞生了。

　　只不过，目前的魔能网络还处于一个非常稚嫩的萌芽时期，不提还没有各种标准协议了，甚至连具体的框架都还没有搭建起来呢，要想达到地球上那种百家争鸣的程度，还差的很远很远。

　　目前最主要需要解决的就是搭建魔能互联网的框架与各项标准协议，这是一切的基础，在地球上，每一台计算机在互联网上都有一个唯一的IP地址，这是确定设备在线的唯一凭证，但是在普兰达尔重现IP协议？太麻烦了。

　　现在普兰达尔的计算机生产技术完全是垄断在唐恩手中的，而且这里的计算机技术并非基于电子零件，而是有一定智慧的人工灵魂，因此他们完全可以为每一台出厂的人工灵魂计算机，包括魔能手机，都设置一个唯一的网络编码，这个编码不但是设备的编码，同样也是网络寻址的目标编码，每条指令在发送的时候都会附带上加密的发送设备编码，以及目标设备编码，只有匹配成功才会发送成功……

　　唐恩沉思了片刻后，将他的想法和羽丝缇萨说了一下，羽丝缇萨非常惊喜：“我们就知道你一定会有想法的，果然如此！这个办法完全可行。”

　　只要确定方案可行，剩下的技术问题就是羽丝缇萨手下那些人工灵魂技术专家的问题了，编码如何加密，如何解密，如何握手如何发送接收等等，都是他们需要解决的问题。

　　同时，唐恩得知现在人工灵魂计算机已经拥有了初步的文档处理功能，尽管和他所熟知的那些办公软件的差距还很远，但对奥蕾莉亚和菲欧娜她们来说，却已经是值得惊喜的进步了，他们现在都非常期待人工灵魂计算机以后的发展会给她们带来怎样的惊喜。

　　唐恩思考了片刻后，还是拿出纸笔将自己所熟悉的办公软件的功能都凭着印象写了下来，这些功能添加进去之后，就可以试着生产一批计算机提供给政府部门，进行试用了。

　　他们的时间不多，一边使用一边发现问题再解决问题，这才是最佳选择。


第1236章 飞空艇运输业正式运营！

　　欢腾之月，气温进一步升高，局部地区已经出现了38度的高温天气，尤其是南方的罗尼坦特，天气更是已经攀升到了户外让人难以忍受的地步。

　　这种天气进一步推动了大唐商会产品的热销——没错，说的就是魔能空调……

　　仅仅是因为魔能空调的诞生，唐恩就不知道被多少人感激涕零了，原本布置魔法阵的成本实在是太高，甚至连绝大多数贵族都用不起，可是唐恩的魔能工程技术将魔法的便利普及了，甚至连一些普通家庭咬咬牙都能买一台魔能空调回来，就更别说那些贵族了。

　　魔能空调的畅销又一次为大唐商会带来了巨大的利润，可惜这些利润并没有在金库中停留多久，转眼间又被唐恩抽调到了格瑞斯地区投入了开发生产中。

　　格瑞斯地区现在的人口迁移已经进行了一大半了，现在外来人口和迁入人口呈现混杂居住的形势，格瑞斯本地人很讨厌这些占据了他们家园的外来人员，但是又震慑于唐恩的威势，对于这些外来人是敢怒不敢言。

　　可是这些还呆在自己家园的格瑞斯人却不知道，那些已经被迁入外界的格瑞斯人现在有多兴奋——来到了外面之后，他们才发现自己以前的生活是多么的贫苦落后，可笑的是他们以前还一直被斯坦利所蛊惑，以为自己所生活的地方就是世界上最美妙的地方了。

　　现在这些人已经全都被安排到了工作岗位上去，从事一些简单的工作，也算是劳动改造了。

　　等他们进一步接受文明社会之后，就会对他们深入培训，进一步强化秩序和纪律性教育，然后把他们分散到各个城市中去了。

　　当然了，为了避免他们和地球上某些毛病比较多的民族一样扎堆之后扩散蔓延，后期肯定还是要进行监督的，这种监督恐怕会一直持续到他们被彻底同化成文明人才会结束。

　　在普兰达尔这里，倒是不会有人说这些格瑞斯人抢了他们的工作岗位，现在大唐商会的工作岗位非常多，提供的工作机会简直填不满，劳动力缺口太大了，这些格瑞斯人就算是分散到伊尔鲁斯帝国各大城市的工厂中，也不怕没有工作岗位。

　　倒不如说，这些格瑞斯人的到来解救了那些天天三班倒的员工——虽然大唐商会的薪水很高，但工作压力也大啊！各个城市对大唐商会的商品需求量实在是太大了，每天三班倒都不能满足市场的需求，唯有加班加班再加班……

　　一边拿着让人羡慕的高薪，一边痛苦的加班……这些人都痛并快乐着。

　　有了格瑞斯人的加入，各个工厂员工的工作压力猛然下降了一截，同时产能也因为伊芙的缘故得到了提升，他们反而能拿到不少奖金，老员工们能不高兴么？

　　迁出的格瑞斯人在新的地区生活的非常舒适，目前还留在家乡的格瑞斯人就没那么开心了，尤其是大量的外来人员涌入之后，大唐商会就开始了轰轰烈烈的建造计划，首先做的第一件事，就是把原本被战斗波及到的那些城市废墟全都清理了一遍，城市中发现的财富全都被充公了，完全不给他们捡漏的机会。

　　其次就是在原本的城市外围推平了土地，然后直接开启了丧心病狂的超高速建设模式——大量的魔法师的加入，以及魔能设备的使用，让这些地方的变化简直就是日新月异，大唐土木建设商会已经从各个城市的改建中吸收了非常丰富的经验，新布尔凯索的重建工程也为他们积攒了丰厚的经验，因此这次格瑞斯地区的西部大开发计划到了他们手中，简直毫无难度。

　　仅仅是用了半个月的时间，他们就在各个城市的周边又重新建造了一片足够容纳现有人口的小区，等着士兵们将剩下的格瑞斯人迁出之后，来到格瑞斯参与西部大开发计划的迁入人口全都转移到了这些小区中生活，紧跟着，大唐土木建设商会雇佣的魔法师们谈笑间就把原来的城市给彻底推平了——从血岩城的下场可以看的出来，这些苦修多年却没有场所发挥本事的魔法师们都已经憋了很久了，一个个都争着抢着要去完成拆迁任务。

　　看到一座座城堡在他们的法术下轰然倒塌，这些心中充满了破坏欲望的魔法师们全都露出了心满意足的笑容，这些笑容被前来采访的记者们拍了下来，然后第二天吉恩就差点杀到大唐日报社去追杀卡尔——这些记者总想搞个大新闻啊！

　　值得一提的是，进入欢腾之月后，大量的人工灵魂计算机被配备到了飞空艇上，并且已经开通了互联网功能，飞空艇在空中也可以通过计算机与航空塔保持即时通讯了。

　　虽然以前也可以通过手机时刻通讯，但驾驶员和通讯员总不能一直开着电话，现在将通讯交给人工灵魂计算机接管，船员们就可以专心致志的操控飞空艇了。

　　同时通过惯性导航系统，以及测绘局手动绘制的粗略地图，在空中的飞空艇终于可以确定自己的方位以及准确的航线位置了，运输的安全性和准确性有了进一步的提高。

　　经过这几个月的内部空载运行以及频繁的移民运行，让工作人员进行磨合之后，飞空艇运输业终于开始正式对外试运行了。

　　欢腾之月15日，亚林克斯中央航空塔，无数的人流汇聚于此，与此同时，埃灵顿中央航空塔同样汇聚了大量的人员，所有的人都抬头看着天空，等待着那激动人心的一刻。

　　突然，一束束光芒出现在天空之上，随后那些光束汇聚成了一个光幕，唐恩、菲欧娜、奥琳娜、奥蕾莉亚以及克洛托等人的身影出现在了光幕中。

　　最受瞩目的当然就是早已名扬天下的唐恩。

　　他面带微笑，站在众人前面，缓缓地说道：“我想，现在正在聆听我的声音的人，都应该已经听到了一个激动人心的消息，但是现在在这里，身为伊尔鲁斯帝国的摄政王，我，唐恩，依然还是要重新宣布一下这条消息。”

　　“我们这个世界经历过了多次巨大的劫难，这些劫难可能毁灭了我们的文明……”

　　唐恩看了眼克洛托，继续说道：“但是，灾难却毁灭不了我们进步的决心，只要我们心存希望，我们就有重新崛起的机会。”

　　“今天，就是我们重新崛起的一次证明！”

　　“从今天开始，我们将重新将我们已经失去的天空掌握在手中！——没错！由我们大唐商会主导，与侏儒国度的大工匠克洛托·扳手阁下以及他的子民们共同设计开发的新型民用领域的飞空艇，终于开始正式对外运营了！”

　　“乘坐飞空艇，从埃灵顿到亚林克斯，也仅仅只需要不到半天的时间而已！是的，你们没有听错！只需要不到半天的时间！就可以越过两千公里的距离！”

　　“你甚至可以早上在埃灵顿吃个早饭，然后在飞空艇上一边欣赏着天上的风景一边吃个午饭，到了亚林克斯之后逛逛街喝个下午茶，晚上再回到埃灵顿回家吃个夜宵睡觉！”

　　“这种生活不是梦！已经成为了现实！”

　　“无论是谁，只要注册了身份晶卡，就可以在任意航空塔购买船票，获得飞上天空的机会！这不再是魔法师的天空，也不再是飞行魔兽骑士的天空，更不是被龙族独占的天空，而是属于你们，属于大家，属于每一个人的天空！”

　　“我们，生活在普兰达尔的所有人，从现在开始，我们之间的距离，将进一步拉近，现在，请尽情的欢呼吧！”

　　唐恩的话音刚刚落下，就听到了从四面八方传来的海啸一般的欢呼声，人们疯狂的呐喊着唐恩的名字，无数的人激动的面红耳赤，哪怕飞空艇其实与很多人没有太过直接的关系，他们也依然被唐恩的话煽动的激动不已。

　　现在没关系，但是以后呢？

　　现在最为激动，也最为不安的恐怕就是传统运输行业，以及各个商会了。

　　飞空艇运输业的正式运营，就意味着一个崭新的运输行业诞生了——飞空艇不光提供乘客运输，也提供货运服务！

　　这种运输虽然价格较高，但是运输效率何其可怕？原本马车需要将近二十天的旅程，换成魔能货车走高速公路之后，旅程被缩短了将近三分之二，只需要几天时间就能抵达目的地，这种运输效率就已经很可怕了，而且还降低了货物的运输成本，导致了有能力使用魔能货车运输的商会商品价格有着巨大的优势——许多商会都因为受不了这种冲击而倒闭关门了。

　　而现在呢？

　　虽然成本没有明显的下降，但是运输的效率进一步的提升，要想在以后依然获得领先的地位和利润，掌握第一手信息的重要性更加明显了，这也就是说，魔能手机已经从一种奢侈品，变成了各个商会的标配产品。

　　魔能手机，正在以飞快的速度普及着。

　　大唐商会推行的身份晶卡，也趁着这股东风进一步扩张，持有者的数量以一个让人惊愕的速度增长着。

　　身份晶卡，俨然已经成为了伊尔鲁斯人的“身份证”。


第1237章 我冤枉啊我！

　　欢腾之月下旬，魔能工程研究院，唐恩他们正站在后院中观察新一代魔能动力装甲的实验情况。

　　融合了奥利哈钢之后，魔能动力装甲的各方面指标都有了长足的进步，不光重量下降了不少，护甲强度、魔法防御力也提升了将近两成，这是一个巨大的飞跃式提升，完全值得替换现在的产品。

　　其次，新一代魔能动力装甲已经全面配备了一个小型的空间仓库，用来搭载备用的魔能水晶、食物、弹药等等，可以极大的增强续航作战能力。

　　相比于空间装备，小型的空间仓库技术并不复杂，而且由于是制式装备，所以制定的空间大小并不是很大，平均每个魔能动力装甲配备十立方米的空间仓库就已经够用了。

　　而这么大小的空间仓库所需要的星界立方体数量非常少，唐恩完全消耗的起——现在星界基地的开采效率和范围进一步扩大，已经有少量的星界方晶体出产，所以唐恩用起自己仓库里那些储备货物时就更不心疼了。

　　“情况如何了？”

　　“非常不错。”

　　正在操控着魔能动力装甲在天上飞来飞去的德普心情非常愉快：“我感受到了脱离大地的自由！”

　　“如果你实力更强一些，自己学会了飞行术，这感觉更爽。”

　　唐恩吐槽了一句，扭头看了眼周围的那些人，这些家伙这会儿全都满脸羡慕的看着天空上的德普——刚才决定谁来测试的时候，他们抽签全都没中……

　　唐恩突然发现没看到艾尔莎的身影，有点奇怪地问道：“艾尔莎怎么没来？”

　　艾尔莎对魔能动力装甲非常感兴趣——尽管唐恩觉得以她的情况完全用不到这玩意儿，可少女还是觉得穿上全身铠甲在天上飞来飞去很酷。

　　“她？”

　　菲欧娜一脸古怪的看着唐恩：“她能来么？”

　　唐恩一怔：“为什么不能？”

　　“你都没算算她已经怀孕几个月了？”

　　菲欧娜的目光就像是一支支利箭，把唐恩全身上下刺了个通透：“最近这阵子她的肚子跟打了气球式的鼓了起来，都快把她给难受死了，天天连家门都不出，克莱拉阿姨一直在家里照顾着她呢……等等，你莫非最近都没去看她？”

　　“没、没有……喂喂你为什么用这种眼神看我啊！你也知道我最近有多忙啊！人工灵魂计算机那边根本离不开我啊！”

　　或许是被菲欧娜那种“渣男”的眼神刺激到了，唐恩大声的喊冤，同时心里倒是连喊失误。

　　他的确是把这事儿给忘了——不管怎么说，他的脑子现在都还没把艾尔莎=孕妇联系在一起……

　　此时此刻，艾尔莎的确是苦不堪言，少女现在才十六……哦，十七八岁，甚至都还是处呢，突然就当妈妈了，怎么可能习惯的了？

　　尤其是她怀的还不是一胎，直接就是双胞胎，过了前几个月之后，现在她的肚子真的快变成一个球了。

　　少女顶着一张尚且青涩的面孔，却挺着一个大肚子，要多别扭有多别扭。

　　唐恩急忙转移话题：“话说回来，越是孕晚期就越该出来走走啊……”

　　菲欧娜盯着唐恩：“你以为她现在之所以不敢出门的主要原因是因为谁啊？”

　　一个未婚少女，突然怀孕了还可能隐瞒下去，可是随着孕期越大，肚子就越大，还怎么隐瞒？

　　没名没份的，艾尔莎她也尴尬啊……

　　要不是为了她爸妈，她早就忍不下去了。

　　不过哪怕是艾尔莎一直躲在家里，她怀孕的消息依然是悄然之间传开了，现在很多人都在猜测艾尔莎的孩子的父亲是谁。

　　而这些猜测中，被绝大多数埃灵顿所接受的对象就是……唐恩。

　　是的，没错，就是他们所崇拜，所信赖着的唐恩！

　　那个伟大的，让人崇拜的，强大无比的唐恩陛下，竟然是个拔鸟无情的家伙？

　　残忍抛弃了他的妻儿？

　　甚至还是从一开始就跟着他一起奋斗的艾尔莎？

　　人们在心里猜测着，怀疑着，表面上却不会说什么，可这些事情怎么可能瞒的过菲欧娜？甚至连奥蕾莉亚都已经知道了这个让人啼笑皆非的八卦消息。

　　被菲欧娜盯着，唐恩感觉锋芒在背，浑身都感觉不自在。

　　这家伙啥意思啊？

　　想让自己给艾尔莎个名分？

　　我冤枉啊我！

　　唐恩也感觉自己很冤枉，要是他做了也就罢了，给艾尔莎一个名分算什么，他又不是那种无情无义的男人，可问题的关键是……明明他什么都没对艾尔莎做啊，这一切都是诺拉搞出来的幺蛾子啊！

　　为毛他要为诺拉做出来的事情背锅啊！

　　“别这么看我啊！”

　　一言不合就要让我当接盘侠，我哭给你看啊！

　　唐恩满心委屈，如果给艾尔莎一个名分，他岂不是脑袋上绿油油的？还是被脑袋上的那个小家伙绿的！

　　“我就是看你好意思不好意思。”

　　菲欧娜似笑非笑地看着唐恩，一直被他用地球文化熏陶着，她大概也能猜到唐恩现在的想法。

　　对于艾尔莎，菲欧娜没什么太多的想法，艾尔莎是个很可爱的女孩子……呃，龙？艾尔莎喜欢唐恩，但这种喜欢还上升不到爱情的程度，最多算是少女对于意中人那种懵懂的仰慕感。

　　龙族那边倒是对于撮合艾尔莎和唐恩非常的积极，一方面是因为这种结合可以巩固人类与龙族之间的关系，让双方的合作更加紧密，另一方面则是因为唐恩的身份比较特殊，如果能够和艾尔莎诞下拥有完美血脉的龙族后代，恐怕潜力无可估量。

　　菲欧娜也是这么想的，所以她也很乐于看到唐恩和艾尔莎走在一起，甚至有时候她都在想，要不要推懵懂无知的艾尔莎一把，直接将生米煮成熟饭……

　　可惜在唐恩眼里看来，感觉就完全不是那样了，菲欧娜提起这件事情的唯一目的，可能就是为了警告他不要乱来——哪个女人不想独占自己的爱人？占有欲是天生的！

　　可是……虽然自己没有乱来，但实际意义上艾尔莎肚子里的孩子的确是他的没错啊……

　　果然等下还是去探望一下吧。

　　说话间，德普已经降落了，面部护甲弹开之后，露出了他那张激动的面孔。

　　爽！太爽了！

　　哪怕唐恩一直用各种天材地宝去给他们堆实力，德普他们目前距离突破宗师级还是差一些契机，就更别提超凡级和至尊级了，想要不依赖魔法道具，不依赖载具自由自在的在天空上飞行还很遥远。

　　虽然彗星飞行摩托也能让他们飞上天空，但是魔能动力装甲显然更优秀——穿上它，不光拥有了强大的作战能力，自保能力，甚至就连飞行也比彗星摩托要方便舒服的多啊！

　　“有没有什么新的意见和想法，尽管提出来！”

　　克洛托在旁边早已经准备好了纸笔，等着记录德普的想法。

　　“没有意见！如果硬要说有的话……”

　　德普挠挠头：“那就是能不能尽快量产，给我们都装备上？”

　　克洛托老脸一拉，测试了半天就测试出来个这？

　　“量产还早的很！现在还有很多地方都不完善呢！”

　　克洛托没好气地说道：“在前几次的实战测试中，动力装甲在作战中关节部位应力过强，结构强度达不到，回来检查后都发现了不同程度的轻微扭曲，必须要解决才行。还有就是新装配了空间仓库，如何与现有的作战模式进行结合还需要进一步细化调整，不达到完美程度我是不会同意量产的。”

　　德普小声说道：“可是我已经觉得很完美了，现在能够让我们用上就更棒了……”

　　羽丝缇萨笑着说道：“距离完美还差的远呢……使者大人？”

　　唐恩点点头，然后羽丝缇萨就说道：“在下一步，我们准备将小型化的人工灵魂计算机整合到魔能动力装甲上，为装甲提供辅助能力，比如监控各部位的损伤情况，实时显示动力的消耗程度，甚至是帮你们锁定目标，配合实验中的魔力波动雷达扫描周边环境等等……”

　　听着羽丝缇萨的描述，德普等人的心跳突然加快了许多，这些功能他们根本不可能想象的到啊，但是光是听她的描述，就让人激动的面红耳赤了，这些功能全都是非常强大的功能啊！

　　别的不说，人工灵魂计算机监控损伤状况，就可以随时把控局势，是战是退一目了然，显示能源消耗状况，就可以准确控制更换能源的时机，不至于突然停机然后再更换能源模块……

　　最让人激动的莫过于和魔力波动雷达结合，扫描周围环境锁定敌对目标的功能了！

　　有了这种功能，整个战场都可以看的清清楚楚，还需要担心被人偷袭吗？

　　羽丝缇萨说完之后，笑着问道：“……这些功能，难道你们不想要吗？”

　　德普他们小鸡啄米一样猛点头：“想要！非常想要！”

　　“想要的话，就耐心等着吧，我们可以保证，明年的这个时候，肯定让你们这些精英成员全都装备上最先进的魔能动力装甲。”

　　羽丝缇萨这么一说，他们才终于心满意足了。


第1238章 让人蛋疼的关系

　　“咦！？”

　　克莱拉惊讶不已地看着唐恩：“稀客啊！搞大了我女儿肚子的白眼狼竟然会知道来看望她了？”

　　唐恩顿时就尴尬了：“克莱拉阿姨，请别这么说好么？你又不是不知道情况，别跟着外面那些人瞎起哄……”

　　“情况？啥情况？”

　　克莱拉冷哼一声：“我现在只知道我女儿被人说未婚先孕，怀了唐恩陛下的孩子，可惜人家唐恩不想要，所以才没名没分的。”

　　唐恩这才明白克莱拉究竟是在恼火什么了，她不是在恼火唐恩搞大了艾尔莎的肚子，而是在恼火明明已经搞大了肚子，却一点表示都没有！

　　现在可好了，外面的人都知道艾尔莎是唐恩的女人，谁敢碰？如果唐恩不娶了她，以后难不成自己女儿要孤单一生？

　　她的声誉可全都被毁了啊！

　　可唐恩也感觉自己很无辜啊，他明明什么都没对艾尔莎做啊！这责任却落到了他头上！天理何在！

　　“我不管你是谁，什么身份，现在站在你面前的我，只是艾尔莎的妈妈，一个单纯的母亲，我不能看着我的未婚女儿挺着大肚子去生孩子！”

　　克莱拉双手叉腰，完全没有以往那温婉贤淑的样子，瞪着唐恩：“你只有一个选择，那就是娶了艾尔莎！”

　　“这个……克莱拉阿姨，你知道我现在是不可能……”

　　“我不管！”

　　“我还有很重要的使命……”

　　“我不管！”

　　“我……”

　　“我不管！”

　　好吧，唐恩终于再一次回想起了被女人支配的恐惧，也突然醒悟了自己的愚蠢，他非常机智地说道：“好吧克莱拉阿姨，我明白你的意思了，我可以答应你，我一定会娶艾尔莎的，但不是现在，可以么？我想，艾尔莎也不会急于现在就嫁人吧？”

　　“哼，记住你的承诺，不然我可不会放过你！”

　　克莱拉这才勉强同意，终于放过唐恩，让他上楼了。

　　唐恩松了口气，幸亏他机智，放弃了和她理论的想法，有时候直接妥协要省事的多。

　　没错，克莱拉并不是想让唐恩现在就娶了艾尔莎，身为母亲，她其实只是想要唐恩表示一个态度罢了，你把我女儿肚子搞大了，要是连个承诺都没有，这还像话吗！？

　　可怜的唐恩也只能苦哈哈的帮诺拉把这个锅给背了——去接一个三寸丁的盘，他总感觉怪怪的。

　　刚靠近艾尔莎的房间，唐恩就听到了她那略显纠结的声音：“唔……依莉雅啊，是我想吃水果，不是薇奈特想吃水果啊……”

　　“啊……乖啊……咦？咦咦咦？是这样吗？我还以为是薇奈特想要吃呢！”

　　唐恩推开门就看到依莉雅有点迷糊的在那里傻笑，她面前摆着一个小桌子小椅子，戴着口水巾的薇奈特正对着盘子里刚刚削好皮的水果奋斗着，而挺着个大肚子的艾尔莎就躺在旁边的床上，一脸的郁闷。

　　怀孕的这种感觉对于一个正值青春年少的美少女来说实在是太痛苦了，她简直都无法理解那些孕妇是怎么挺着个大肚子上街的，她连出门都感觉害羞啊！

　　“啊！大哥哥！”

　　依莉雅欢呼一声，直接丢下薇奈特扑到了唐恩身上，脸上红扑扑的，显然非常开心。

　　“你作业做完了吗？”

　　唐恩在她头上敲了一下，对依莉雅他总是严厉不起来啊……

　　“没有。”

　　依莉雅撅着嘴巴不开心地说道：“老师布置的作业太无聊了，根本没意思嘛，再说了，我不是还要照顾我们的女儿，还有艾尔莎姐姐嘛……”

　　我、我们的女儿……

　　唐恩嘴角抽搐个不停，为什么你说的这么熟练啊！

　　明明还只是一个没长大的小丫头，俨然一副已经进入角色的样子啊！

　　旁边的艾尔莎也跟唐恩打了个招呼，不过被唐恩看到自己挺着大肚子的样子，她非常害羞，低着头都不好意思看他了。

　　如果不是克莱拉不愿意，艾尔莎都想变回巨龙直接回龙岛生孩子去了。

　　“呐呐大哥哥，艾尔莎姐姐的孩子出生之后应该叫薇奈特姐姐吧？”

　　依莉雅眨巴着眼睛，非常高兴地说道：“也就是说，我们的孩子比你们的孩子还要大呢，这次艾尔莎姐姐也要输给我了哦！”

　　什么我们的孩子你们的孩子……你艾尔莎姐姐肚子里的是她爹妈！

　　看了眼在旁边桌子上趴着看电视的泰瑟夫妻俩，唐恩头都大了一圈。

　　叹了口气后，唐恩抱起薇奈特，然后坐到了艾尔莎旁边，一边陪薇奈特玩耍一边问道：“你有没有哪里不舒服？不舒服的话要尽快说一声，大地女神殿的祭祀们都可以帮你。”

　　“没有没有……”

　　艾尔莎急忙摇头：“最近感觉还好啦，只是肚子好沉，有点不习惯，还有就是……”

　　艾尔莎非常不好意思地低下了头，脸上红扑扑的：“还有就是最近睡觉的时候总感觉他们在踢我……”

　　胎动？

　　唐恩一脸愕然，没有灵魂的胎儿也会有胎动吗？

　　转念一想，他又释然了，虽然没有灵魂，但胎儿毕竟是完整的生命体，会有一定的自主反应也很正常。

　　“呐呐大哥哥，等我们放暑假了我们出去玩好不好？”

　　依莉雅又凑上来开始撒娇了：“我们在学校里真的好无聊的，那些施法课程还有战技课程上都没人敢跟我对练。”

　　这不是废话啊……

　　你一个女神转世，谁敢跟你打？

　　虽然唐恩对公众隐瞒了依莉雅的身份，但是她的天赋可是无法隐瞒的，其他人所望尘莫及的天赋让她在学校的时候无论是做什么总是最优秀的，哪怕是不怎么学习也依然总是能够名列前茅，回想一下自己上学时候的经历，你们就会明白依莉雅现在的困扰了。

　　她就是妥妥的“别人家孩子”的模版啊！

　　“出去玩啊……”

　　唐恩想了一下：“好吧，我答应你，所以你也要好好学习啊。”

　　现在距离学校放假还有将近一个月的时间呢，她就已经迫不及待要预约自己的时间了，看来依莉雅也知道他比较忙，所以要提前预定一下他的时间呢。

　　“爸爸吃水果……”

　　“嗯。”

　　唐恩下意识应了一声，然后才猛然反应过来，诧异地看着薇奈特，小女孩正用她胖乎乎的小手拿着一瓣切好的水果往他嘴里递呢。

　　唐恩突然发现薇奈特比起前阵子的样子……似乎又长大了不少啊！

　　从她脱离封印之后，她就在以一种惊人的速度成长着，现在才过去了几个月而已，她看上去就像是一个四五岁的女孩子了，同时她的心智也在以惊人的速度成熟起来，现在已经能够与人正常交流了。

　　这种不正常的成长速度让人无所适从，唐恩总感觉马上这个当女儿的就会超过她那个便宜老妈了……

　　唐恩一想到一个身材高挑的成年薇奈特对着才十四五岁的依莉雅喊妈妈……他就感觉这世界真的是太刺激了……

　　不过，薇奈特能够成长的这么快，对他来说也算是好事，至少他不用等个几十年才能知道她的真正使命了。

　　“哥哥。”

　　这时艾尔莎弱弱地问道：“刚才妈妈有没有跟你说什么奇怪的话……”

　　她的声音非常小，唐恩差点就没听清她说的是什么，看到她满脸羞涩的红晕后，唐恩才回过神来，有点尴尬的不知道该说什么好了。

　　艾尔莎见他这个样子，马上就知道答案了，她小声说道：“妈妈说的你不用在意的……我也不在意的……”

　　唐恩叹了口气：“你不在意只是因为你现在还小，等你长大了之后你就会明白你妈妈的苦心了。”

　　艾尔莎现在还不懂得男女之间的感情，对于唐恩的好感也是那种懵懂无知的样子，她不知道自己想要的是什么，也不知道自己究竟是怎么了，她只是单纯的想要和唐恩在一起，仅此而已。

　　唐恩看着艾尔莎：“我已经答应克莱拉阿姨了。”

　　艾尔莎有点错愕的看着唐恩，他这么说的意思就是……

　　“等时候成熟了，我会迎娶你……只要你不反对。”

　　唐恩揉了揉鼻子，他总感觉自己这像是在诱拐未成年少女，心中有一种深深的负罪感啊。

　　娶、娶我！？

　　艾尔莎的脑袋“轰”的一下炸了，整个人都被这个消息弄的晕晕乎乎的。

　　嫁人？那么遥远的事情，就这么突然的出现了？而且，还是要嫁给唐恩？

　　幸福、忐忑、紧张种种情绪都涌了出来，艾尔莎的脑海中马上就浮现出了自己成为他妻子的画面，她甚至现在就开始紧张自己究竟能否成为一个合格的妻子了……

　　看她那副样子，唐恩就知道这话说的还是有点早了。

　　连爱情是什么都不清楚的女孩子，又怎么会懂得如何去组成一个新的家庭呢？

　　尽管这个女孩子已经要当妈了……

　　唉……

　　一想到这复杂的伦理关系，唐恩就脑瓜子疼。

　　又在艾尔莎的房间中坐了一会儿后，唐恩就起身告辞了，他的事情真的很多，不可能一直待在这里。

　　但是至少他知道了一件事。

　　艾尔莎的爹妈，就快要出生了……妈蛋这关系果然还是让人很头疼啊！


第1239章 远程控制与通讯延迟

　　随着气温进一步的升高，很快普兰达尔就进入了一年之中最热的盛夏之月，工厂里的工人们领到了高温津贴一个个笑的合不拢嘴，学校也开始期末考试马上就要放暑假了，学生们脸上的笑容也越来越灿烂，他们很快就会迎来非常愉快的假期了。

　　而此时，魔能工程研究院这边的各项研究项目也在如火如荼的进行中——或者说，这里总是在忙碌着，从来就没有休息过。

　　自从阿拉尔遗迹中挖掘出了史前文明的计算机之后，研究院这里的伊芙就一直在持续对计算机中的数据进行复制学习和解析等工作，持续了这么久之后，终于从里面获得了不少有用的资料。

　　其中关于史前文明的生活形态、科技形态中的各种资料为魔能工程研究院的研究员们提供了大量的参考资料，激发了他们的灵感，各种各样的新思路新产品源源不断的出现在列表中，被他们用惊才绝艳的构思还原了出来。

　　虽然目前普兰达尔的加工精度还达不到史前文明那种程度，但是现在的文明却有着史前文明所没有拥有的强大力量——魔法。

　　便利的魔法力量在很多地方都能起到奇效，许多原本需要复杂的工艺技术和先进的科技理论才能实现的产品，在利用了魔法的力量之后，很轻松就得以解决了。

　　例如超高倍率的望远镜，原本是需要非常强大的镜片加工技术以及光学分析技术、信息数据转化技术等等作为基础才可能发展出来的，可是在获得了对应的资料之后，研究院的那些家伙直接将鹰眼术和现有的望远镜技术结合在一起，研制出了可以媲美史前文明的超高倍率望远镜。

　　再比如网络技术，原本史前文明的互联网和地球上一样，也是从固定线路的网络开始起步，然后才逐渐发展成为覆盖了整个世界的无线网络，可是现在呢？研究员们直接利用唐恩提出的魔力波动理论作为理论基础，起步就是覆盖了整个普兰达尔的无线网络——这个网络是现成的，只需要他们利用一定的技术作为支撑，将其利用起来就可以了。

　　又或者是飞行器的技术，从那些资料中，他们发现史前文明的飞行器技术已经发展到了利用反重力（侏儒重力井）来控制飞行器悬停，调整数学参数即可实现前进后退等等功能，现在的普兰达尔当然没办法直接还原重力井的技术，就连克洛托恐怕也没有那个能力将重力井的技术完全复原出来。

　　但是现在有魔法，奥术里面有一支能够操控重力的法术就可以实现类似的效果，再加上浮空石这种后来才出现的奇妙产物，想要飞上天空实在是太简单不过了。

　　随着技术和工艺的发展，以后如果能够发现浮空石的物理结构和反重力原理，这一代文明甚至可以尝试着自行模拟浮空石诞生的环境，生产制造浮空石。

　　这些都是普兰达尔现代文明比史前文明优越的地方。

　　虽然这么说很没有良心，但唐恩还是想说，侏儒和地精的先祖干了一件好事——如果不是万年之前的那场大爆炸，这个世界也就不会呈现此刻这种能量高度富集的状态，不会诞生这么多奇妙的物种和材料，也不会出现魔法这么神奇的力量了。

　　经过这一段时间的解析工作，最近魔能工程研究院已经将工作重心转移到了如何维持稳定的远程通信和控制上了，对应的指令集都已经开发好，并且装入了人工灵魂计算机中，现在正准备进行实际可用性测试。

　　在计算机远程通信控制技术的项目部中，唐恩等人正围在一台人工灵魂计算机前面，盯着面前的画面，都非常紧张。

　　坐在计算机前面的克洛托眼睛眨也不眨地盯着屏幕：“系统连接已完成……远程控制系统已上线……系统启动成功，现在开始转播远程监控画面！”

　　他刚说完，前面的屏幕上就出现了万里之外的画面——另一台远程控制计算机已经被提前一步送到了普兰达尔的另一端，位于东海之上的巨龙之心，此刻在那边等着通讯的是龙王萨沙格洛特，当他看到原本空无一物的屏幕上突然出现了研究室里的画面，大吃一惊：“真的自己启动了！”

　　这台人工灵魂量子计算机一开始并没有启动，只是在启动模块上增加了一个被动接收启动指令的模块，接收到匹配信号之后，这个模块就会触发一个简单的机械装置，接通计算机的能源开启计算机，然后自动进入远程控制系统。

　　同时这个系统也不再是通用的系统，而是一个专门为接受远程控制而开发的专用系统。

　　萨沙格洛特的声音清晰无比地传了过来，研究室中响起了一片欢呼声，克洛托深吸了一口气：“一万千米内的通讯测试完成！下一步是远程控制指令的测试——星火号！将摄像头转动180度！”

　　远方的星火号略微延迟了几十毫秒后就执行了克洛托的指令——研究室里再次欢呼了起来，又成功了！

　　唯有唐恩皱起了眉头——这还不到一万千米，就已经略微出现延迟了？在这方面魔力网络似乎比不上无线电磁波网络啊……

　　无线电磁波网络虽然在星际通讯中同样会出现非常严重的延迟，但至少在星球内部的空旷环境下完全不会出现衰减和延迟，而且无线电磁波的速度和光速一样，虽然不知道这个世界的光速具体是多少也没条件去测试，但有差别也不会差别太大吧？30万千米每秒的速度在星球内部组成通讯网络绝对足够了。

　　“我的朋友，你看上去似乎还不满意？”

　　克洛托注意到了唐恩的表情，顿时就很诧异了，这项技术的成功实现就意味着很快他们就可以实现下一步的想法了，一旦那个功能实现了，整个普兰达尔都将被彻底改变，而这种历史性的改变将从他手中诞生，只是想想他就激动的夜不能寐啊！

　　唐恩摇摇头：“就现阶段而言，是很满意的，但是如果站在长远发展的角度来看，是不行的。”

　　“为什么？”

　　“因为延迟。”

　　“延迟？”

　　克洛托一脸懵逼：“那是什么？”

　　对于普兰达尔本地人来说，延迟还是个非常新鲜的概念，他们甚至不知道这东西究竟有多重要。

　　对于自诩为“职业玩家”的唐恩而言，延迟的重要程度仅次于拥有一台梦幻般的电脑啊！

　　“就是目标从接受指令到执行指令之间所需要的时间。”

　　唐恩简单解释了一下延迟的概念，可是克洛托依然还是无法理解，他重新下达了几个指令，感觉指令都被完美的执行了啊！

　　“那是因为你没有注意到，其实星火号在执行命令的时候稍微停顿了一瞬，这种停顿距离越远，就越明显。”

　　唐恩指着画面说道：“其实我们现在看到的画面就已经有一些延迟了。”

　　“我知道了，可是这又有什么呢？”

　　克洛托还是无法理解。

　　“举个例子，如果我们在飞空艇上增加远程控制模块，我们站在航空塔上远程操控飞空艇，你知道一秒的误差可以产生多么巨大的影响吗？晚一秒都可能会造成巨大的距离偏差！”

　　唐恩用手比画了一下：“再换个例子，如果我们在远程导弹上增加远程控制模块，我们要从极远的距离去打击目标，那么在导弹那种速度下，你的指令晚了半秒钟被执行，距离锁定的目标都可能是天差地别……距离越远，延迟越高，速度越快，偏差越大。”

　　唐恩举了这两个例子之后，克洛托才算是理解了“延迟”的概念和重要性，然后他就挠头了：“那我们该怎么解决这个问题？”

　　“两个办法。”

　　“第一种，换一种速度更加快速的信息传播介质，现在我们用的是魔力波动，如果更换成电磁波，或者光，或者更厉害的量子，速度就会更快。”

　　“第二种，就是利用已有的手段将现有的信息传递速度想办法再次提升。”

　　唐恩苦笑了起来，第一种办法现在缺乏对应的理论和技术支持，所以这个办法根本不现实，所以这实际上还是只有一种办法。

　　“提速么……将初始发射的魔力波动进行强化？”

　　“没用的，初始波动所蕴含的能量大小并不会影响传播速度，只会影响初次从魔力节点上跃迁的距离、传播范围以及信号强度。”

　　“那……”

　　唐恩沉吟片刻后，脑海中刚出现了一个想法，就听羽丝缇萨说道：“我有了个主意。”

　　安格斯大声说道：“我有办法了！”

　　俩人相视一眼，都愣了一下。

　　羽丝缇萨笑道：“你先说。”

　　安格斯点点头，说道：“我的办法是在发射装置和接收装置上都增加空间模块，也就是说，放弃不定向广域广播的方式，直接采用定向广播，利用空间模块打开微型空间隧道，让信号通过之后再关闭，这样就可以变相的缩短发射和接收的距离，开启关闭空间隧道的速度有多快，延迟就会有多低，我们需要解决只是空间模块的技术问题了。不过这个办法的材料和技术成本比较高。”


第1240章 通讯技术与卫星计划

　　魔能工程研究院，远程控制技术项目部的房间中，一群人安静无声，都在听安格斯阐述他的想法。

　　说完了第一种办法之后，羽丝缇萨说他的第二种办法：“我的办法就是在星界，或者英灵殿增加信号中转站，同时在每个需要远程操控的接收装置上锚定一个独立的空间坐标，由于星界和英灵殿在空间结构上独立于我们所在的世界，所以从那里到任何地点的距离都是一样的。”

　　“我们发射的初始信号直接发送到那边，再通过那边的中转站转发出去，这样的好处是节省了大量的材料和技术成本，不过麻烦的地方在于长时间维持到达英灵殿或者星界的空间通道有一定的风险。”

　　羽丝缇萨说完之后，众人都陷入了沉默。

　　这两种办法都是从发射和接收装置上想办法，毕竟要更换信号介质的话，现在一时间还真没有什么太好的办法，而且更换的成本也不低。

　　安格斯的办法成本太高，羽丝缇萨的办法风险太大——现在谁都知道史前文明毁灭的真正原因了，谁还敢再拿星界乱来啊，如果不是现在星界采矿的效益真的是太过巨大，他们都想阻止唐恩继续执行星界采矿计划了。

　　“如果……我是说如果……”

　　一直都没开口的唐恩突然说道：“如果可以利用编码技术模拟施法的话，我们从发射信号上想办法如何？”

　　编码技术模拟施法？

　　发射信号？

　　安格斯一愣：“怎么说？”

　　唐恩解释道：“我们现在发射的魔力波动信号全都是按照协议，在前端增加了识别编码对吧？”

　　周围一圈人连连点头，然后就听他继续说道：“识别编码是用来识别信号种类好确定解码方法以及确定接收目标的必要条件。那么……如果我们在编码前端增加类似于传送术的法术，让传播信号直接实现空间传送呢？毕竟，无论是从原理上，还是从实现的手段上，这都完全有可能啊。”

　　“法术从原理上是通过精神力干涉，对魔力进行的一种特定排列组合，与编码类似，而人工灵魂计算机又拥有超强的学习能力，如果能够人工模拟出魔力池，再为发射编码增加传送的编码，从而使发送的信号可以频繁跳跃空间，来缩短传播距离的话，也同样能够减少延迟。”

　　“利用魔杖，可以非常轻松的释放一些提前准备在魔杖上的法术，既然法术可以附魔到魔杖上，通过魔杖释放出来，那么理论上，魔法通讯设备也可以视为魔法道具，完全可以模拟施法过程吧？”

　　“而人工灵魂计算机则可以视为情商较低的生命体，学习能力很强，如果我们进一步完善的话，或许可以为它们增加一定的学习能力，让它们掌握主动施法的能力……”

　　唐恩的一席话说的是让人一愣一愣的，尤其是安格斯和羽丝缇萨，他觉得他们的脑洞都已经够大的了，想到利用空间技术来缩短发射端和接收端之间的距离，没想到唐恩的脑洞比自己的还大，他居然想着直接让承载了信息的魔力波动去进行空间跳跃！还想着让人工灵魂计算机去学习施法！？

　　虽然最终的效果是一样的，但实际上两者的实现原理截然不同，甚至可以视为独立的两种方案，完全可以走出不同的发展路线出来，就像是CDMA和GSM一样。

　　安格斯和羽丝缇萨的方案都可行，安格斯的办法麻烦的地方在于需要解决微型化空间隧道技术，需要能够量产可靠的微型空间装置，要快速打开空间隧道传送信号过去再关闭，对于他们的生产技术和成本要求比较高。

　　羽丝缇萨的方法比较麻烦的是如何维持一个稳定的空间隧道，保证双方的力量互不干涉的同时，还要保证魔力波动能够正常传播，还有就是如何在星界或者英灵殿确定接收方的所在位置——这还需要保持现有的广域魔力网络来维持接收设备在线才行，技术要求同样不低。

　　可唐恩提出的第三种办法听上去格外的有意思，刚一听感觉就像是天方夜谭，可仔细一揣摩就会发现可行性相当之高！

　　安格斯和吉恩感慨了起来，唐恩不愧是从异界来的穿越者，他思考问题的思路与普兰达尔人的思路就是不一样，在他眼中，但凡是能够分析出原理的，都能够通过更加简洁的办法来重现出来。

　　对传送术进行模拟编码，然后通过通讯发送端进行模拟发射，将魔力波动直接发送出去——虽然传送的距离越远，所需要消耗的魔力就越庞大，但是别忘了传送的目标本身就是无形无质并且还能从魔力节点中自动获得补充的魔力波动，消耗肯定比传送实体物质要小的多，所以这种传送消耗完全不用在意。

　　这里面最困难的技术部分恐怕就是对传送术进行编码和模拟释放过程了，可是对于爱因兹贝伦家族的炼金术士而言，对语言、图像、文字、甚至是声音等等进行编码，然后再还原出来，已经成为了一种彼此竞赛的游戏，看看谁发明的编码规则更加优秀，研究编码技术已经成为他们生活的一部分了，虽然困难，但并不是无法解决。

　　这几种方案听上去都非常不错，所以众人一时间都无法抉择了。

　　一群人迟疑了半天之后，唐恩缓缓说道：“这几种方案都很不错，我都不想放弃，所以我决定，这几种方案同步进行，一起开发！”

　　“什么！？”

　　克洛托大吃一惊：“这样分散研发的话太浪费精力了！我们的研究人员没有那么多！”

　　唐恩摇摇头：“我有我的打算，随后再慢慢跟你们解释吧，这三种技术都很优秀，最重要的是，它们可以发挥的地方不同，都能派上用场，所以这三种技术都必须要想办法攻克。”

　　是的，这三种技术都可以用，而且彼此都有不同的优势和劣势，所以它们完全可以利用到不同的地方去。

　　就比如说安格斯所说的那种“空间隧道法”，可以为两个设备之间提供稳定的空间隧道，提供稳定而高效的数据传输，不但可以加密通讯，还可以大幅度提升数据吞吐量，完全可以用于军事领域、政府领域以及大型服务器之间交换数据。

　　而羽丝缇萨所提出的“半位面中转法”，则可以无视任何距离，只要还在这个世界内就能实现即时通讯，这种超远范围的通讯技术完全有潜力可以发展成日后的星际通讯手段——前提是这个世界还能走到那一步。

　　唐恩所提出的“信号跃迁法”则可以保证在压低成本的同时，最大化的缩小信号延迟，虽然安全性差了点，但成本的降低完全可以用于普通魔力网络以及民用领域之中，提升魔力网络的通讯潜力。

　　克洛托没想到这个问题才刚被唐恩提出来，就已经提出了解决方案，三个人，三种不同的思维，诞生了三种不同的方案，难能可贵的是这三种方案还都可行，他此时此刻都已经佩服的五体投地了。

　　可惜的是克洛托是侏儒后代，诸神在创造他们的时候就没有考虑过现在的能量环境，所以他没办法学习魔法，不然的话以他的智慧恐怕还能提出第四种甚至是第五种可行的办法。

　　唐恩说道：“现在先组织人手解决难度最低的信号跃迁法吧，这个方案解决之后，另一边差不多就可以直接进行下一步的工作了。”

　　克洛托眼睛一亮：“你的意思是指的……发射卫星？”

　　唐恩笑着点点头：“也是时候了。”

　　没错，唐恩他最近一直在筹划着的，就是在普兰达尔发射人工卫星！

　　突然吗？不突然。

　　在这个魔能汽车满地跑，飞空艇已经上天，魔能手机已经逐渐成为必需品的时代，发射人工卫星也是理所当然的事情。

　　虽然现在的技术和理论基础还没办法发挥出人工灵魂量子计算机的强大运算能力，但是……至少可以发射卫星绘制出完整的普兰达尔地图啊！

　　现在不知道多少人开着车都会迷路啊！

　　没有导航系统不说，甚至都没有完整的地图，这怎么让人受的了！

　　有了卫星，有了魔改的超高倍率望远镜，卫星发射升空之后，很快就可以拍摄高清的地图传送回来了，他们甚至不需要这颗卫星有多久的寿命，只要能成功进入轨道就行了。

　　在地球上，发射卫星难度最大的莫过于火箭技术了，发射失败十有八九都是在发射过程中出现的，而且火箭的运载能力对技术的要求还非常高，如何将卫星送入预定的轨道对于技术的要求也很高。

　　但是……

　　在普兰达尔，送卫星上天完全不成问题啊！

　　重力法术加浮空石不够，甚至可以再加上侏儒重力井，最为困难的脱离地表的阶段完成之后，到达了太空中完全可以转换为魔力引擎作为动力——不是魔能动力引擎，而是纯粹的魔力引擎，就是发射魔力来作为动力推动飞船，这个世界无所不在的魔力就是最佳的能源！

　　现在最大的困难就是如何计算出普兰达尔的卫星轨道了，这得要求那些精通数学的侏儒工程师们大量的计算才行。

　　一旦卫星上天了，距离送登陆卫星洛丽塔的日子还会远吗？


第1241章 恶魔消失了？

　　唐恩想要发射卫星已经想了不是一天两天了，可以说从开始筹划飞空艇的时候他就已经有这个想法了。

　　因为卫星对于社会的发展意义实在是太重大了。

　　由于普兰达尔通讯技术的独特性，卫星的超远程通讯意义地位大大下降了，但这不意味着卫星就失去了作用，因为它还可以拍摄地图，实时监控，观测气象，还有最重要的一点，就是利用多颗卫星实现定位导航系统。

　　导航系统有多重要呢？

　　可以说只要社会的主要组成部分依然分布于普兰达尔之上，导航系统就是必不可少的。

　　这里面并非只有民用导航系统，更重要的是军用导航系统，通过导航系统，唐恩完全可以在很多地方都布置超远程导弹发射系统，然后通过卫星锁定打击目标，足不出户就可以通过超远程导弹打击敌人了。

　　现在他们虽然已经开发出了射程极远的“东风”系列导弹，但是除了试射之外他们还从来没有真正的用在战场上，就是因为现在还没有一个完美的定位导航系统。

　　地球上的激光瞄准引导系统很不错，但现在普兰达尔没有那种技术，所以只能使用别的技术来进行替代了。

　　如果混沌大军袭来，除了在战场的最前线可以利用黄金巨神像军团去正面抗衡之外，还可以直接控制大后方的导弹基地远程打击，这也是唐恩这么着急的原因之一。

　　至于导航的原理，其实也很简单，说白了就是利用多颗卫星接收信号的时间差再与信号传播速度进行一个运算，就可以得知距离和位置了，阐述出简单的原理之后，如何实现就要交给技术人员去解决了。

　　当然，这里面还牵扯到两个重要的数据指标，一个是需要他们尽可能的精确测算魔力波动的传播速度，另一个是需要尽可能精准的时钟。

　　地球卫星上使用的原子钟的精度都是以纳秒计算的，这种精度的时钟才能满足需求，目前普兰达尔普遍使用的地精机械表肯定是无法满足需求的，不过好在这次发现了史前文明的计算机，再和之前发现的那台史前通讯器配合着，可以分析出他们所用的时钟技术，考虑到魔力波动的传播速度可能远小于光速，这种时钟技术估计暂时就够用了。

　　至于精度更高一些的技术，就交给后人慢慢去研究吧。

　　进入盛夏之月之后，飞空艇的全面运营使得西部大开发计划直接进入了高潮，大量的伊尔鲁斯人搭乘飞空艇前往格瑞斯地区，加入了轰轰烈烈的改造计划之中，当飞空艇回来的时候，就会将那些格瑞斯人带回来，通过各地的市政部门安置生活区域以及工作岗位——唐恩并没有心慈手软的给他们自由选择的机会，喜欢抱团扎堆扩张的民族拥有很强的侵略性，如果不从一开始就控制好这种趋势，以后终究会变成巨大的祸患。

　　从奥蕾莉亚那里反馈回来的消息来看，目前总体的局势还是相当稳定的，这些格瑞斯人似乎也知道现在已经不再是斯坦利的天下了，所以都老老实实夹起尾巴做人，安安静静的当一个良民了。

　　有了这些劳动力加入之后，伊尔鲁斯各地区的生产能力再一次飞速提高，工厂的出货能力进一步提升了，再加上飞空艇的货运能力提升了运输效率，所以许多商品的价值都有了一定程度的下降。

　　人们的收入提升，商品的价值下降，总体的经济活力大大得到了提高，现在伊尔鲁斯的整体经济水平已经和罗尼坦特持平，经济总量更是远超罗尼坦特，人们购买罗尼坦特进口过来的那些商品的意愿进一步降低，他们更喜欢大唐商会生产的产品——虽然大唐商会的产品还没有彻底覆盖生活的方方面面，但能买大唐商会的产品的话，消费者普遍不做第二选择。

　　伴随着飞空艇的正式运营，一直以来从未诞生过的旅游行业也悄然之间出现了，许多手中有些闲钱的人们开始期盼着去看看这个更加广阔的世界了。

　　原本就算是有钱，也受困于出行不便，去某个地方往往在路上都会消耗几个月的时间，而且还伴随着很多的风险，所以在普兰达尔的绝大多数人，几乎一辈子都不会离开自己出生长大的地方太远，很多人甚至一生都不会离开自己居住的村庄。

　　但是现在不同了，有了飞空艇，哪怕是一个普通的农夫，稍微狠狠心的话，也可以带着家人搭乘飞空艇去另外一个城市游览一下，毕竟飞空艇的普通票票价并不会高的离谱。

　　旅游行业的诞生又为这个世界带来了一个崭新的行业，同时还伴随着巨大的劳动力缺口，各大主要的旅游城市，如水城帕加尼斯，温泉之都阿尔坎雷提亚等等，许多商会都开始转型，变成了纯粹的观光旅游商会，这些商会现在正在周边的城市中大量的招募年轻漂亮的女孩子，以及口才好，能说会道的骗子等等。

　　尤其是那些曾经有过辉煌战果的骗子，更是这些商会青睐的目标，许多骗子还没出监狱，就已经接到了商会的招聘意向，让这些在监狱里不知沧海桑田的骗子们一个个全都傻眼了。

　　什么时候骗子也这么受欢迎了？

　　唐恩也知道了这件事，不过他并没有下令去约束，唐恩很清楚，这些商会想要招募骗子，当然是看中了对方忽悠人的口才，只要能招募成功，以后就能为他们带来源源不断的客户，这可都是收入啊。这些商会的做法，也算是给了这些骗子们改过自新的机会，为这些另类的人才创造了就业机会，这是有大功德的好事啊。

　　旅游业现在才刚刚处于起步的萌芽阶段，预计今年全国范围内最多也就只有千万金左右的市场，再加上这个行业对于增强实力无关，所以唐恩并没有让大唐商会涉足，也算是给了那些小型商会一条活路。

　　大唐商会的工作重心现在依然是轻工业、重工业、化工、矿业，合金等等能够显著增强国力和军事实力的行业，就连现在正在建设中的互联网，也是因为可以有效促进国家发展，极大的增强信息的交流，以及可以提高管理系统的效率所以才会这么重视的。

　　所以唐恩只是让奥蕾莉亚发布了一些新的律法去约束并引导这个行业健康发展，然后就不再关注了，因为现在，他还有更重要的事情需要关注……

　　“你是说，恶魔们都消失了？”

　　唐恩眉头微皱：“你确定？”

　　“是的，非常确定。”

　　奥伯里点点头，抓起唐恩泡的茶直接咕嘟咕嘟喝了个底朝天，最近经常喝这种世界树茶，他感觉自己的身体都恢复青春，变得越来越精力充沛了。

　　喝完茶之后，奥伯里才继续说道：“我们命令空中侦察小队在大裂谷营地从东到西从南到北挨着筛查了一遍，同时还命令装甲部队在下面直接平推了过去，除了发现一些残留的痕迹之外，出现在普兰达尔的恶魔全都不见了。”

　　旁边的菲欧娜立刻紧张了起来：“会不会是它们逃出了封锁圈，去其他地方了？”

　　“应该不会。”

　　奥伯里摇摇头：“我们安排在大裂谷营地四周的侦察员们都没有发现恶魔的踪迹……感觉它们不是突然消失了，而是又返回了炼狱深渊。”

　　返回炼狱深渊？

　　唐恩一皱眉头，它们为什么会回去？对于生性混乱，喜欢破坏的恶魔来说，将普兰达尔如此美妙的地表世界彻底破坏，不是它们更乐意干的事情吗？返回炼狱深渊有什么？只有无穷无尽的血腥战场，永无止境的厮杀与战斗——和那里相比，它们在大裂谷营地的战斗简直就像是度假一样轻松愉快——尽管在这里也是坑杀……

　　“萨拉蒂莫尔怎么说的？”

　　如果说有谁会知道这里面的秘密的话，那肯定就是萨拉蒂莫尔了，身为地狱猫，它哪怕是不知道消息，也可以从以往的经历中给众人一个推测。

　　“它？”

　　奥伯里皱着眉头说道：“它什么都没说。”

　　这家伙肯定是又在偷懒了！

　　唐恩二话不说，直接找到萨拉蒂莫尔，然后把它拎到了会议室。

　　“恶魔撤退了不好吗？”

　　萨拉蒂莫尔眨着眼睛，一副非常无辜的样子看着众人：“难不成你们还会怀念它们造成的破坏啊？啧啧，原来人类是这样一种奇妙的物种呢。”

　　会议室里的众人全都一头黑线，恨不得上去一人给它一脚，唐恩没好气地拍了它一巴掌：“别打岔！说正经的！”

　　“嘁！”

　　萨拉蒂莫尔撇撇嘴，悻悻地说道：“按照我的经验，它们突然撤兵的话只有几种可能，一种是它们的大后方出现了什么比较重要的事情，比如又有了新的恶魔领主诞生了，要从旧的恶魔领主中间确定自己的地位和领地，所以会影响到其他恶魔领主的战争策略。”

　　“另外一种的话……可能就是它们要对某个地方发起一波猛烈的攻势了。”


第1242章 令人担忧的未来

　　会议室中，气氛突然凝固了，唐恩的脸色也变得有点阴郁了。

　　第一种可能性不是没有，他前阵子才刚刚干掉了安布罗巴斯——这么一个恶魔领主突然死在了人类国度，恶魔那边就算是再迟钝现在也应该发现什么了。

　　当然考虑到恶魔的习性，他们发现原本的恶魔领主死了之后，最有可能发生的事情就是立刻翻身做主人——原本安布罗巴斯的手下很可能会开始彼此争夺新的恶魔领主的地位。

　　炼狱深渊的血腥战场可不是开玩笑的，在那里战争永不停歇，魔鬼和恶魔在这里胶着一起，每一分每一秒都有数以万记的魔鬼和恶魔在交战着。

　　如此残酷的战争环境造就出了残酷的种族，在恶魔中，这种争夺是非常血腥残忍的，因为在恶魔的国度，只有实力才是唯一的凭证，任何恶魔想要站到其他恶魔上面，都要付出血的代价，成功活到最后才有可能成功。

　　唯一值得庆幸的是，就算是诞生了新的恶魔领主，对于人类世界的影响也不大……只要它不入侵地表世界。

　　萨拉蒂莫尔无视了众人那沉重的表情，它继续说道：“第二种可能性，那就是它们可能是打算积蓄力量，准备对某个地方发动一次规模比较巨大的进攻。”

　　“嘶！”

　　安格斯和吉恩下意识看向唐恩，恶魔该不会是要对地表世界发起总攻吧？

　　唐恩沉默了片刻后，问道：“恶魔对人类国度发起总攻的可能性有多大？”

　　“人类国度？”

　　萨拉蒂莫尔头一歪，思考了片刻后，它缓缓说道：“可能性不大吧，虽然人类国度对于恶魔同样拥有着巨大的吸引力，但现在它们被我们牵制着，根本无暇分心进攻人类国度。”

　　唐恩稍微松了口气，可是他脑海中突然闪过一张笑脸，心突然悬了起来，恶魔无暇进攻人类国度，那是以前的情况，但是现在薇奈特可是在他这边，如果薇奈特的重要性超出了他原本的预估，那么恶魔为了抢夺或者杀死薇奈特而对人类国度发起总攻的可能性并不小啊！

　　想到这里，唐恩突然心中一动，对萨拉蒂莫尔说道：“说起来，之前欧缇妮雅见到薇奈特的时候你不在，所以你还不知道薇奈特的身份吧？”

　　萨拉蒂莫尔一愣：“什么身份？”

　　唐恩看着它，缓缓说道：“薇奈特是来自天界的使者……她的创造者是……黑暗之神阿波菲斯。”

　　萨拉蒂莫尔：“！！！”

　　“阿波菲斯的使者！？”

　　萨拉蒂莫惊呼道：“这怎么可能！我可是完全不知道这件事！我也从来没有在炼狱深渊听说过会有使者降临的事情！”

　　唐恩叹了口气：“你当然不会知道，因为薇奈特恐怕是刚降临就落入恶魔手中了，她被恶魔送给了格瑞斯的斯坦利，双方不知道达成了什么交易，斯坦利一直在利用幼女的血液和生命来诅咒着薇奈特，阻止她的发育。”

　　萨拉蒂莫尔傻愣愣地看着唐恩，它现在才终于明白为什么当初看到薇奈特的时候，会产生一种看到魔王的感觉了，原来那不是错觉，而是源自灵魂深处的阶位压迫——同样作为阿波菲斯的造物，天使薇奈特的等级显然要比萨拉蒂莫尔要高，这种先天性的压迫是不可避免的。

　　唐恩回忆了一下薇奈特的成长速度，非常感慨地说道：“薇奈特在被我救出来之后，她身上残存的诅咒之力已经被彻底净化了，现在正在以非常惊人的速成长着，而且越来越快，恐怕要不了几年就会超过艾尔莎，变成一个成年人了。”

　　旁边的菲欧娜提醒唐恩道：“如果我们要知道真相，没必要等那么久，她的体形成长到十五六岁的时候，封印的记忆恐怕就已经解锁了。”

　　无论是依莉雅还是薇奈特，她们所承载的记忆量都太庞大了，只要是以幼年体转生的形式降临到主物质界之后，一开始的记忆都是被封印状态，这是为了防止对躯体造成过大的负荷。

　　随着年纪的增加，身体的成熟，记忆才会缓缓的释放出来——就像是在解压缩一样……

　　为什么要以幼年体形态转生而不是以完整的成年姿态降临？想想现在普兰达尔所处的这个世界的结构吧……如此脆弱的空间结构，能承受的起他们的直接降临吗？

　　幼年体形态成长起来之后，力量也会缓缓释放出来，直到逼近这个世界的承受极限——他们肯定加了限制，不会让这种力量超过极限的。

　　至于欧缇妮雅，她就是另外一种情况了。

　　坐立不安的萨拉蒂莫尔突然说道：“这个消息太重要了……不行，我想我必须回去一趟！”

　　唐恩点点头：“我当然会允许你回去一趟，但你回去不光是要询问薇奈特的事情，同时也要关注一下恶魔的动向，如果它们真的打算对人类国度发起突袭，我想我们恐怕也需要你们的帮助。”

　　虽然现在普兰达尔的军事实力突飞猛进，伊尔鲁斯帝国的军团更是有了各种各样的魔法武器装备，战斗力异常彪悍，但是要比较综合实力的话，魔鬼和恶魔还是能够轻易的碾压他们。

　　原因无他，论综合实力，人类这边普通天启者的极限就是黄金级，而魔鬼和恶魔呢？这两种生物中绝大多数的幼年体就是黄金级，也就是说，它们的起点，就是许多人类的终点。

　　这种实力的差距是无法忽视的。

　　而更重要的是数量的差距。

　　魔鬼，是黑暗之神阿波菲斯在侏儒和地精诞生之前的造物，比史前文明更为古老的存在，或许它们就是上上一代文明最后的“保险”，这个种族的综合战斗力远超现在的人类，因为它们是强化了“力量”特质的种族，天生就是为了作战而生的，它们的战斗不知道持续了多久，甚至连强化了“智慧”特质的侏儒和地精的文明都已经毁灭，平衡了“力量”与“智慧”特质的人类文明都发展了万年之久了，它们还依然在与炼狱深渊的混沌之门，以及腐化的恶魔战斗着。

　　试问，这样强大的战斗种族，仅仅依靠普兰达尔现在这些种族怎么去对抗？哪怕是组成联军，也无法完全抗衡对方。

　　唯一的希望，就是与魔鬼结盟，利用魔鬼的力量在正面战场抗衡，同时尽可能的利用现在的武器装备去辅助魔鬼作战，这才有赢的可能。

　　“我会留意的。”

　　萨拉蒂莫尔非常慎重地点点头：“那么我先走了，我会尽快回来的。”

　　萨拉蒂莫尔说完，身前突然撕开了一道幽黑的空间裂缝，它直接冲了进去，然后空间裂缝便关闭了。

　　唐恩盯着看了片刻后，闭上了眼睛，心中的担忧又多了几分，并不是在后悔无意中破开了通往炼狱深渊的神之结界，而是因为……他发现施展空间类的法术越来越轻松了。

　　这不是什么好消息。

　　空间法术是奥术的一种，是利用魔力强行撕裂空间来实现效果的，最典型的例子就是闪现术，传送术和传送门，这三种法术的施法难度呈指数级上升，对魔力的要求也相当之高。

　　但是，最近唐恩却隐隐有种感觉，在释放传送术的时候，魔力的消耗似乎少了一些。

　　魔力消耗减少了，这听上去似乎是好事？

　　并不是这样的，空间法术毕竟要撕裂稳固的空间才行，魔力消耗减少就意味着撕裂空间所需要的能量减少了，同时这就意味着普兰达尔的空间结构变的更加脆弱了。

　　欧缇妮雅说过，现在普兰达尔处的这个宇宙的空间晶壁非常的脆弱，简直可以称的上是千疮百孔，空间晶壁的漏洞越多，被混沌大军发现的概率就越大……

　　这就是说，空间法术越容易施展，普兰达尔就越危险。

　　可是，现在他却没什么太好的办法去阻止这个情况的恶化，他现在能做的，恐怕只有尽可能的增强普兰达尔的综合实力了。

　　想到这里，唐恩就不由得叹了口气，强打精神说道：“恶魔那边的事情暂时先放一放吧，在大裂谷营地那边保留一定的哨兵随时监控那里的情况，其他人就暂时先返回驻地进行常规训练吧。”

　　亚德里恩精神一振：“经历过和恶魔的血战，常规训练对他们的意义已经不大了，不如对他们进行新装备的适应性训练？这样后期可以随时转换兵种。”

　　唐恩考虑了片刻后，点点头：“现在装甲坦克、导弹发射车、天空母舰、魔能动力装甲的数量还不够集体特训，所以还是分批次进行训练吧。”

　　他爽朗地笑道：“当然可以，不过可以的话，还是尽快加大产能吧，这些新式武装的威力太强了，如果能够全都装备上，就算是恶魔大军入侵，我们也有信心和它们一战。”

　　唐恩苦笑着说道：“你以为我们不想增加产能吗？现在是各种条件限制着啊……等等吧，人工灵魂量子计算机的技术已经成熟了，很快我们就能够实现半自动化生产了，产能可以扩大不少。”

　　发展到现在，可以说唐恩的科技树已经进入了一个瓶颈状态，现在唯有耐心等待人工灵魂量子计算机的技术成熟，然后才可能实现下一次的技术飞跃。

　　而在此之前，唐恩要头疼的事情还有很多，比如说……


第1243章 追悔莫及的大舅子

　　伊尔鲁斯各城市的学校终于放假了，孩子们全都发疯了一样到处乱跑，若非是在学校度过了这么漫长的学习时光，他们恐怕到现在还不会明白，以往的自由自在是多么宝贵的时光。

　　不过等以后他们长大了以后，恐怕就会怀念起学校的时光了——因为每天为了生计而奔波劳累是更痛苦的事情。

　　而唐恩也如约履行了和依莉雅约好的，带她出去放松一下，只不过原本是带小孩子郊游，最后却变成了一大群人的集体出行，甚至连菲欧娜和奥蕾莉亚知道了之后，也扔下了手上的活儿，跑过来凑热闹打算给自己放个假。

　　“所以说，既然要度假的话，为什么不直接用传送阵过去，偏偏要选择搭乘飞空艇啊……”

　　唐恩看着甲板上到处乱跑的依莉雅和薇奈特，满脸的无奈。

　　你们没看错，是到处乱跑的薇奈特——经过这几个月的成长，薇奈特俨然已经从一开始牙牙学语的小奶娃，变成了一个能走能跑能喊爸爸的小姑娘了，她现在的心智已经成长到了五六岁左右，身体也突飞猛进，一开始依莉雅还能抱的起她，现在她的个子长的飞快，都已经快要顶到依莉雅的下巴了，而且几乎是一天一个样，长势看上去非常的喜人。

　　别的人高兴，可依莉雅就不是那么开心了，自从有了这么一个小宝宝，她都快把自己当成是一个真正的母亲了，天天下课之后就直接回到家，一边做作业一边带孩子，虽然辛苦，但她却极有成就感。

　　可是现在……眼瞅着女儿都快赶上自己了，这可怎么行？依莉雅她愁啊……

　　“薇奈特！不要乱跑！这里很危险啊！”

　　依莉雅紧紧地跟在薇奈特的后面，活泼可爱的小丫头第一次出远门，心情非常的激动，完全不愿意呆在原地不动，这就苦了依莉雅了。

　　依莉雅她愁啊，看着不安分的“女儿”，她突然感觉心好累，老气横秋的感叹道：“唉，孩子长的这么快，我感觉我都老了……”

　　菲欧娜、奥蕾莉亚、奥琳娜：“……”

　　你丫还不到十五岁的臭丫头都说自己老了，那我们这些二三十的算什么！？半截身子已经入土的老不死？

　　依莉雅完全不知道自己无意中的一句话就刺激到了周围的一群人，她只顾着追逐薇奈特。

　　菲欧娜：“我突然感觉自己好老……”

　　奥蕾莉亚：“我也是……”

　　奥琳娜：“你们聊，我先走了……”

　　格兰蒂亚冷笑一声：“愚蠢的人类啊，现在知道我们精灵一族的优秀之处了吧……我们才是真正的神之——哎哟谁打我！？”

　　纳尔哈克莎狂笑道：“小丫头，别太嚣张了，论青春和长寿，我们才是最厉害的。”

　　夜夜OvO：“衰老？那是什么？不存在的！”

　　羽丝缇萨面带微笑：“灵魂不灭，生命不熄。”

　　正在看书的欧缇妮雅抬起头瞟了他们一眼，然后默默收回了视线——我不说话，就默默的看你们装逼。

　　飞空艇上乱糟糟的吵做一团，得幸亏这艘飞空艇是唐恩临时抽调出来的，没有别的乘客，不然的话估计全都要疯了。

　　“站在这里一看，其实风景还挺不错的。”

　　菲欧娜靠在栏杆旁边，眺望着下方的大地，从天空上隔着云层俯视大地的感觉，和平时截然不同，望着远处的云层，仿佛整个人的心胸都像这片蓝天一样宽阔，心里面的压抑一扫而空，整个人容光焕发。

　　“是啊，一直呆在皇宫里面处理各种事情，我都快要发疯了。”

　　奥蕾莉亚看了眼远处一脸愁容的唐恩，没好气地说道：“我还真没见过像他这么不负责任的国王……你见哪个国王会把事情全都扔给公主，然后自己天天跑的不见人影？”

　　菲欧娜无言以对，因为奥蕾莉亚说的是事实啊，纵观历史上那么多国王，还真没哪个和唐恩这样潇洒的，天天晚上连皇宫都不住，每天换着地方睡。

　　菲欧娜点点头：“是……挺辛苦的……”

　　“对吧对吧？”

　　奥蕾莉亚苦着脸说道：“我也是一个年轻可爱的女孩子啊，我也想有自己的悠闲假期啊！我也想穿上裙子去逛街去购物去享受生活啊！现在天天趴在书房里帮他处理政务，我感觉我都快提前步入中年了！”

　　菲欧娜心中一动，这似乎是一个和奥蕾莉亚拉近关系的好机会，于是她故意苦着脸说道：“我也一样啊……”

　　奥蕾莉亚点点头，她感同身受，大唐商会发展到现在俨然已经变成了一个庞然大物，每天的事情都堆积如山，各种各样的人员流动，资金变化，市场导向等等都需要菲欧娜来处理，她的任务丝毫不比自己轻松到哪里去啊。

　　两个泪眼汪汪的美少女看着彼此，以往的那种淡淡的防备和敌意仿佛突然间就全部消失了，大有一种相见恨晚的感觉，俩人面对面大倒苦水，狠狠地吐槽着唐恩这个无良的老板，大有一副“再不加薪提升待遇老娘我就不干了”的架势。

　　如果奥蕾莉亚是一个非常有野心的公主，或许她会对现在这种待遇非常开心，可偏偏她从来都不是一个能够耐的住性子的人——不然也不会拜师塞尔娜，成为一个赫赫有名的女飞贼了。

　　两人聊了一会儿后，菲欧娜佯装无意中问道：“说起来，我们伊尔鲁斯已经和罗尼坦特建立了自由贸易区吧？最近我们一直在向那里输送一些热销的产品，罗尼坦特那边的市场反响还不错，不过不知道罗尼坦特的官方态度是什么样子的，你这里有什么消息吗？”

　　奥蕾莉亚叹了口气，说道：“还能有什么？现在他们已经后悔了，可是后悔也晚了，只能捏着鼻子认了啊。”

　　建立双边自由贸易，原本是罗尼坦特为了对抗大唐商会所提出来的一个想法，可奥斯卡没想到唐恩会反过来将他一军，更进一步，直接建立了零关税自由贸易区。

　　这下可好了，商人们兴奋了，发狂了，开心了！

　　那可是零关税啊！产品入手的成本价太低了，谁不兴奋？

　　可是奥斯卡蛋疼了，纠结了——因为自由贸易区的出现，导致了大量的伊尔鲁斯帝国商品轻而易举的流入了罗尼坦特境内，而且由于零关税政策，这些商品的售价比起一开始的高昂低了太多，竞争力极强，本地产的许多商品都卖不出去了——因为相差不多的价格，人们更乐意购买大唐商会的产品。

　　这不仅仅是因为大唐商会的产品价格下降了，还因为大唐商会的产品往往拥有更加精美的外观设计，更加优秀贴心的新式功能，更加完善的产品后续保障……

　　最重要的是，大唐商会的品牌更加响亮，伊尔鲁斯帝国内已经形成了一股追捧大唐商会的热潮，罗尼坦特也不能免俗，使用大唐商会的产品会让他们脸上有光。

　　而这些，都是罗尼坦特那些商会所无法提供给用户的。

　　发现了这种变化之后，奥斯卡简直是悔的肠子都青了，发展了近百年的市场，积累了近百年的财富，就这么一点点的流入了伊尔鲁斯帝国，那些百年老牌商会，就在这场变革的风暴中一家家关门倒闭了，许多人失业在家，对罗尼坦特的经济发展带来了严重的经济负担。

　　近百年一来，罗尼坦特的经济增长速度头一次出现了减缓甚至是停滞，这对于将经济发展视为国家性命的罗尼坦特政府来说不啻于世界末日来临了……

　　失去了关税的保护，在大唐商会产品的冲击下，国内自主品牌想要发展起来重新占领市场实在是太难了，这不光是有品牌的差距，还有技术上的碾压啊，许多产品就算是放开市场让他们去竞争，他们自己也生产不出来啊！

　　奥蕾莉亚的表情非常的古怪：“这些天，恐怕我舅舅都很难睡个好觉吧……毕竟，现在一切的发展都在按照唐恩所计划的那样进行着……恐怕要不了多久，罗尼坦特的市场经济将会彻底被你们所把持着了，到时候罗尼坦特的政府基本上就变成一个空壳政府了……”

　　菲欧娜意味深长地点了点头：“是啊，军事和经济，是一个国家政府最重要的两条命脉，罗尼坦特的军事实力早就已经废了，所以才会拼命的去发展经济，现在经济又被我们冲击的濒临崩溃……奥蕾莉亚，你觉得他们还会坚持多久才会选择投降？”

　　“投降？你是说回归吧。”

　　奥蕾莉亚秀眉微皱：“这个不好说，我对舅舅也不了解，不知道他究竟是一个怎样的人，不过作为一个国王，想来他也是不会那么容易服软的吧。或许他觉得坚持一下再回归，可能会更容易获得一个比较好的地位？”

　　“……”

　　菲欧娜都懒得吐槽了，你们母女两个现在都已经站在伊尔鲁斯第一序列了，身为你的舅舅，他如果真的主动回归了，唐恩还能亏待他不成？

　　别因为故意玩这种欲擒故纵的游戏，最后反而把自己给坑了……

　　唐恩的使命那么沉重，他可不一定有耐心一直陪他们玩这种游戏，奥斯卡要是让唐恩失去了耐心，等着他的未必是什么好的待遇。

　　“快看下面……”


第1244章 老娘现在只想尽快转正啊！

　　唐恩他们从埃灵顿出发之后，一路向西北出发，目标是温泉之都阿尔坎雷提亚——没错，他们的度假就是去坐飞机去泡温泉……

　　经过了大半天的飞行之后，他们刚好途径大裂谷营地的上空。

　　此刻飞空艇上所有人都在观察着下面的情况，自从上次奥伯里说大裂谷营地这里的恶魔全都消失了之后，唐恩他们还没有来这里观察过。

　　从天空俯视下去，大裂谷营地周边的环境被战斗破坏的非常严重，几乎已经看不到多少植被了，大地上到处都是焦黑的痕迹和被炸裂的深坑裂谷，营地中停放着一排排的装甲坦克，现在绝大多数人员都已经撤离了这里，只剩下了少量值班站岗的士兵，之前由于人员增加而扩建的营地显的空荡荡的，看不到几个人影。

　　也正是因为知道了恶魔都撤退了，所以飞空艇才敢如此肆无忌惮的在大裂谷营地上空飞行，不然光是那些飞行恶魔就会让飞空艇寸步难行了。

　　挺着大肚子的艾尔莎一脸的遗憾：“这里后期的战况看上去还真是激烈。”

　　这个暴力的美少女似乎在遗憾自己没能继续参加这里的战斗——自从发现她怀孕之后，克莱拉阿姨就不允许她继续参加战斗了，连平时的训练都禁止了，让她在家全力养胎。

　　“还可以吧，不过是挺可惜的。”

　　唐恩摩挲着下巴，他可惜的是恶魔都消失了。

　　其实唐恩挺感慨的，面对着这么凶残的攻势，伊尔鲁斯的士兵们都能坚持下来，他感觉自己对那些士兵的奖励似乎有点少了。

　　回头应该给他们追加一些奖励。

　　“你这家伙还真是没良心！”

　　格兰蒂亚柳眉倒竖：“难道恶魔压境你才会开心吗？不知道多少人都会因此而流离失所，你这个当国王的怎么能这么残忍？”

　　“当然不是，不是我太残忍——而是因为这些恶魔都是活雷锋啊！”

　　唐恩的话让格兰蒂亚目瞪口呆：“雷锋是什么？”

　　“呃，你可以理解为是个好人。”

　　唐恩笑着说道：“现在普兰达尔各处都那么和平，要想找到一个合适的练兵地点太难了，这些源源不断的恶魔就是最佳的陪练，凡是能够在大裂谷战场上坚持下来的，都会变成精英，战斗经验非常丰富，这样在以后对抗混沌的战斗中才能派上用场啊。”

　　这一两年的时间里，大裂谷营地不知道帮唐恩培养了多少精英，可惜现在这里却彻底和平了，要想再找个练兵场太难了。

　　“知足吧。”

　　奥蕾莉亚没好气地白了他一眼：“你都不知道因为大裂谷营地这里的恶魔，影响了多少商人的贸易，这几年和塔瑞斯的商路几乎完全断绝，绕路太远了，连飞空艇的航线都要避开这里，而且还要提心吊胆的提防着恶魔离开这里，要处理各处的难民……事情太多了！你纯粹是站着说话不嫌腰疼。现在恶魔终于消失了，至少在它们再次出现之前，我们可以过一段比较安稳的日子了。”

　　“你错了，未知的才是最可怕的。”

　　唐恩摇摇头：“它们不出现才是最让人头疼的，按萨拉蒂莫尔的说法，这怕是暴风雨前的宁静。”

　　然后他呼叫驾驶员：“保持现在的速度继续前进。”

　　飞空艇继续前进，唐恩则和其他人都站在甲板上观察着下面，他在确定奥伯里的情报是否属实。

　　一路从大裂谷上空飞过之后，唐恩才终于确定，恶魔真的消失了。

　　不光是消失了，甚至除了破坏的痕迹之外，连一点痕迹都没有留下，当真就像是从来没有来过一样。

　　唐恩扭头对格兰蒂亚说道：“回头还得找你们来帮忙恢复一下这里的植被。”

　　格兰蒂亚一撇嘴：“工资呢？”

　　“给你奖金……”

　　“这还差不多。”

　　看她得意的样子，唐恩真想把她的嘴给塞满了，看她还敢不敢这么嚣张……

　　要不是艾格温不想来这里凑热闹，唐恩才不想找格兰蒂亚呢。

　　到了晚上，飞空艇准时降落在了阿尔坎雷提亚的郊外，之所以不降落在城市里面的航空塔上，是为了不影响飞空艇航线的正常运作，唐恩这艘飞空艇可以说是私人所属的，没有提前申请航线就停靠在那里的话很麻烦。

　　让侏儒船员看管着飞空艇，然后唐恩取出一辆大巴，将菲欧娜她们一行全都装了进去，然后就驶入了阿尔坎雷提亚。

　　现在阿尔坎雷提亚已经成为普兰达尔首屈一指的旅游城市，经过唐恩的许可之后，奥蕾莉亚已经明确规定阿尔坎雷提亚禁止征收入城税——作为一个旅游城市，客人还没进门就要收税是闹哪样？

　　虽然一开始，这城主和官员还有点不太理解为什么出台这规定，可是当他们看到越来越多的人进入城市，在这里吃住消费所带来的巨大收益之后，他们终于心服口服了。

　　这其实是一个非常简单的互联网思维，利用免费来降低进入门槛吸纳人气，然后再进行转化。

　　只不过在以往的普兰达尔人口流动性没有这么巨大，那些城主哪怕知道免费入城的好处，也不会去做，因为收益不对等。

　　现在就不同了，高速公路和魔能大巴，以及飞空艇，陆空两种崭新的交通出行方式的大规模推广带来了巨大的人口流动，许多人都愿意去尝试出门旅行了，阿尔坎雷提亚作为一个以温泉为名的城市，自然会吸引更多的人到来。

　　不需要入城税首先就引起了人们的好感，大量的人员到来之后又拉动了整个城市的消费，促进了市场的繁荣增长，完全是一举多得。

　　魔能大巴车刚驶入阿尔坎雷提亚，就看到沿途街道两侧的建筑上挂满了横幅——欢迎来到温泉之都阿尔坎雷提亚！

　　菲欧娜忍不住笑了起来：“我想，现在石城普莱斯顿的城主一定快恨死阿尔坎雷提亚了，原本温泉之都是石城的别称，现在可好，直接就被阿尔坎雷提亚取走了。”

　　奥蕾莉亚笑着摇摇头：“严格说起来，他还真不应该嫉妒阿尔坎雷提亚，普莱斯顿有采矿业，有冶金业，偏向工业城市，温泉只是锦上添花，石城才是它的本来称号，可阿尔坎雷提亚不同，这里除了温泉一无所有了，所以必须要进一步的强化这个品牌概念，要让所有人一说起温泉，立刻就会想到阿尔坎雷提亚才行。”

　　顿了一下，奥蕾莉亚又笑着说道：“为了进一步打响品牌效应，据说这里的居民们已经开始改变信仰，转为信仰水之女神安妮塔莱尔了……喏，那边的教堂都已经搭建起来了。”

　　车里的众人顺着她的手看了过去，果然发现了一座崭新的教堂矗立在东北方，教堂的外观充满了海洋的特征，让人看上去一眼就能认出来这是水之女神安妮塔莱尔的教堂。

　　唐恩都有点无语了：“这些家伙脑子转的还挺快的……”

　　得幸亏这里是普兰达尔，诸神并不在意信徒在各个教派之间改变信仰，这要是在地球上，光是阿尔坎雷提亚的这个冒失的举动，恐怕都会引起一场宗教战争。

　　不过……

　　温泉之都阿尔坎雷提亚，突然改变信仰，决定信仰水之女神安妮塔莱尔，为什么唐恩总感觉怪怪的……是因为庆幸女神的名字不叫阿库娅吗？

　　大巴车停在了一家非常豪华的旅店外，依然是那家叫芙洛丽圣泉的温泉旅馆，不过和上一次来的时候有了不小的变化（973章）。

　　这是因为索兰特回归伊尔鲁斯之后，阿尔坎雷提亚的经济受到了刺激大幅度增长，作为这里最豪华的旅店，老板的眼光非常毒辣，一眼就看出了唐恩要发展经济的想法，趁着大唐工程队修建高速公路时途径阿尔坎雷提亚，果断抓住机会，从星钻银行贷款，然后再拿出积蓄，雇佣大唐土木建设商会的施工队，一口气将旅馆彻底推倒了重建，变成了一个巨大的酒店，内部足足有五百多个豪华房间，以及十个重新建设的独立庭院。

　　进入酒店之后，唐恩都惊叹不已，这酒店虽然还沿用了芙洛丽圣泉的名字，但和以前几乎完全没什么关系了，可以视为一个崭新的品牌了。

　　这老板的商业眼光不错。

　　唐恩依旧是包下了一整个庭院，然后他就发现这次包下庭院的价格足足上涨了一倍有余，用了他20多金。

　　“这物价涨的略快啊……”

　　来到庭院之后，唐恩自己都忍不住想要吐槽了：“虽然看上去是物有所值。”

　　“你也没看看这几年人们的收入翻了多少倍？”

　　菲欧娜翻了个白眼，故地重游，她的心情还是相当不错的，如果这次没这么多人就更好了。

　　“这个房间就是我的了！”

　　菲欧娜直接挑选了一个房间，然后偷偷给了唐恩一个眼色，如果这次没人打扰的话，他会不会抓住机会呢？

　　那个眼神……

　　唐恩突然一机灵，该不会是在暗示自己吧？

　　这时奥蕾莉亚笑着说道：“那我就跟菲欧娜一个房间好了，刚好我们两个可以好好交流一下。”

　　幸灾乐祸的格兰蒂亚大笑着挑了个房间进去了，她可是相当清楚菲欧娜的想法。

　　唐恩：“……”

　　菲欧娜：“……”

　　交流你妹啊！

　　菲欧娜心里咆哮了起来，老娘现在只想尽快转正啊！

　　你们一个个的，都故意的是吧！？


第1245章 已经快要过期了

　　院子里的独享温泉中，雾汽弥漫，空气中飘荡着一种奇妙的硫磺气息。

　　原本就很热的天气，在这温泉池四周更显闷热。

　　“讲道理的话，夏天泡温泉真是找罪受。”

　　唐恩叹了口气，偌大的温泉池里就他自己，看上去似乎很爽的样子，但实际上却非常的寂寞啊……

　　没办法，他们已经分配好了泡温泉的时间，由于随行的都是女孩子，所以他只能排在前面了。

　　他又没什么特别的癖好，喝美女洗澡水什么的还是太重口了。

　　“这要是冬天，一边享受着温泉一边欣赏雪景，就舒服多了。”

　　唐恩看了眼夜空，璀璨的星空依旧闪烁着，完全看不出隐藏在宇宙深处的危机。

　　按现在的情况，空间结构进一步变得脆弱了，恐怕混沌大军出现的时间不会太晚，留给他的时间还有多久呢？十年？二十年？

　　他说不准。

　　这段时间里，普兰达尔的军事科技能够提升到什么水平，他也不敢肯定。

　　如果史前文明的计算机科技能够将史前文明的科技都破解出来的话，普兰达尔的魔改科技或许会迎来一次突飞猛进的提升。

　　可是现在，他们还是只能一步步稳扎稳打，慢慢来了。

　　出来度假的时候，唐恩已经跟克洛托见过面了，伊芙关于史前文明的数据库已经建立了三分之一了，这个进度还在缓慢进行中。

　　唐恩现在就希望能够从中发现一些关键的技术节点——科技从来都不是一点一点进步的，每一次科技大提升，都是伴随着某些关键性的技术突破实现的。

　　而史前文明的技术中，最让唐恩在意的，就是能源、材料、计算机、航空等相关技术了。

　　如果能够顺利解析出这些技术，普兰达尔就能瞬间进入太空时代——用卫星轨道炮轰炸混沌军团什么的，最棒了！

　　“大哥哥——亲爱的！”

　　正在发呆的唐恩突然听到了一声欢呼，然后就听到“扑通”一声，水花四溅，光溜溜的依莉雅嘿嘿傻笑着游了过来，直接钻进了唐恩的怀里：“好热——呃，这是什么？难道是……”

　　“别乱动——别乱摸——别乱说——”

　　唐恩有点不太自然的挪了挪身子，然后小声问道：“你怎么现在就进来了？你应该跟你菲欧娜姐姐一起啊。”

　　如果现在的画面被菲欧娜她们看到的话，那乐子就大了——虽然唐恩觉得这并不算什么，毕竟依莉雅还是个小孩子，可是别忘了因为布莱恩那个大嘴巴乱说的缘故，埃灵顿一直在谣传着什么，他除了一个“人妻杀手”的称号之外，现在还有一个“萝莉控”的称号。

　　和依莉雅一起泡温泉？事情会那么简单吗？就算真的那么简单，人们会那么想吗？才不会呢！

　　人们只会相信他们愿意相信的事情，只会讨论他们喜闻乐见的事情啊！

　　“才不要呢！”

　　依莉雅拍着水面气呼呼地说道：“菲欧娜姐姐的胸部太违规了，跟她在一起压力好大的——连薇奈特都更喜欢吸她的胸部！”

　　薇奈特也……等等你们到底都对她做了些什么啊！？

　　唐恩目瞪口呆，感觉自己好像知道了一些不得了的事情。

　　依莉雅低头看了看自己微微隆起的小笼包，瘪了瘪嘴：“也不知道我这里还得多久才能长大，要是以后长的和格兰蒂亚姐姐或者是艾格温姐姐那样就糟糕了。”

　　唐恩：“……”

　　小心你格兰蒂亚姐姐和艾格温姐姐哭给你看哦！

　　她们真的会哭哦！

　　“妈妈妈妈爸爸爸爸——”

　　伴随着薇奈特清脆欢快的喊声，一阵急促的踢踏声传来，紧跟着一个小小的身影就冲了进来，小脑袋在雾气中寻觅了片刻之后，眼睛一亮，欢呼着冲了过来，直接蹦进了热乎乎的温泉水中。

　　是薇奈特！

　　唐恩脸色微变，继而松了口气，幸亏是薇奈特……

　　他急忙划了过去，把小恶魔抓起来抱在了怀里：“这么烫你怎么就蹦进来了！”

　　“咯咯……”

　　薇奈特一点也不在意温泉的水温，在唐恩怀里咯咯傻笑，小手使劲儿往他脸上摸着。

　　唐恩一拍脑门，真是欲关心则乱，她好歹也是魔鬼天使，怎么会怕这点温度……

　　不过……现在糟糕的是自己啊！

　　唐恩头上唰的冒了一层冷汗，不知道为什么，他总感觉现在的局势有点不太妙，就好像是陷入了某种无法回避的微妙场景中……

　　或许只是自己想多了吧……

　　唐恩自我安慰着，努力让自己冷静下来，他看了眼长大了一圈的薇奈特，突然想到今年依莉雅也已经十五岁了啊！

　　不知不觉间，他已经来到普兰达尔三年多了，一开始的小萝莉都已经快变成一个亭亭玉立的少女了。

　　明明感官上觉得她还只是一个非常黏人的十二岁小萝莉呢，甚至连青春叛逆期都没进入，结果现在就当妈了……这情况怕不是小萝莉快要过期了，而是直接变质了啊。

　　不过她长大了，也就意味着封印在她灵魂中，灾厄女士的那一部分记忆应该已经开始慢慢苏醒了吧？或许应该问问依莉雅，最近有没有什么特别的征兆。

　　唐恩努力让自己的视线集中在依莉雅的眼睛上，而不是其他地方：“依莉雅，你体内的那个大姐姐最近有没有跟你说什么话？”

　　“你说大姐姐啊？”

　　依莉雅努力抓着薇奈特给她洗脸，随口说道：“她最近总是在我梦里教我一些施法技巧，还告诉我一些特别复杂的图案……唔，就像是你们之前所说的神言符文一样。”

　　神言符文！？

　　唐恩心中一凌，表情顿时严肃了许多，他刚准备询问依莉雅，就听依莉雅继续说道：“还有啊还有啊，最近晚上我做梦，总是会梦到一些好奇怪的东西，而且我白天也经常会想起一些奇怪的事情……”

　　奇怪的事情？

　　依莉雅的眼睛里有点迷茫：“明明那些事情我都没有经历过，但是回忆起来的时候，总感觉像是我自己亲自经历过的一样……”

　　唐恩：“……”

　　灾厄女士封印的记忆已经开始释放出来了，也不知道等她的记忆完全苏醒之后，依莉雅还会是现在这样天真可爱吗？

　　应该不可能吧……毕竟依莉雅只是代表了灾厄女士在幼年时期的状态，一旦记忆彻底释放出来，依莉雅的心性马上就会恢复为成年之后，也就是灾厄女士的状态。

　　女神状态的依莉雅，会不会继续留在唐恩身边都还是未知数呢，他现在想这些有点太早了。

　　“呐……大哥哥……”

　　依莉雅突然呢喃着说道：“依莉雅会不会变成别人啊？”

　　“……”

　　唐恩勉强一笑，摸了摸她的头：“不会的，放心吧。”

　　在地球上，记忆和意识究竟谁才是决定“我”是“我”一直都在争论中，有的学者认为是记忆决定了一个人之所以是自己，当记忆改变了，那么所谓的“自我”也就改变了。

　　他们拿一些失忆人士作为例子，有些人失忆之后生活了许久，在有机会找回记忆的时候，他们却迟疑了，犹豫了，甚至有些人都放弃了，因为他们无法接受自己其实是另外一个人，无法接受自己的身份发生改变，宁愿放弃那些记忆。

　　而有的学者则认为决定了自我的不是记忆，而是属于“自我”的意识，虽然记忆改变了，但是根本的意识没有发生改变，那么“我”就依然是“我”，只不过是身份不同的“我”而已。

　　前者是唯物主义的科学家们的论点，他们普遍认为意识其实就是复杂的记忆，后者则是代表了以宗教为首的唯心主义派，他们眼中的“意识”，也就是灵魂。

　　但是在地球上，灵魂是否存在一直都是个谜，所以这两种说法谁也无法说服谁。

　　但是在普兰达尔，就没有这种纠纷了，因为灵魂是确实存在的，记忆也是依附于灵魂存在的，灵魂不变，一个人的记忆无论怎么改变，依然还是他自己。

　　也就是说，虽然灾厄女士的那些记忆释放出来了之后，依莉雅的性格可能会发生巨大的变化，但她依然还是依莉雅，或者说，她依然还是灾厄女士。

　　“嗯。”

　　依莉雅闭上了眼睛，唐恩的安慰似乎终于让她安心了。

　　而这个时候，温泉池外面，菲欧娜正在踟躇着，虽然已经下定了决心，打算趁这个宝贵的机会一举突破界限，直接转正，但是在来到温泉外的时候，她又紧张了。

　　万一她进去的时候，被人看到了怎么办？

　　万一他们正在嗯嗯的时候，有人来了怎么办？？

　　万一……

　　这里并不是什么私人场合，有太多出意外的可能了，所以菲欧娜才会这么忐忑。

　　可就在这个时候，菲欧娜突然听到了脚步声，她头皮一紧，猛地躲到了旁边的杂物间里，只打开了一条门缝看着外面。

　　一个身影从拐角处走了过来，鬼鬼祟祟地看了眼四周之后，突然就拉开门钻进了温泉院子……

　　嘶！怎么是她！？

　　菲欧娜突然吸了口冷气，她这是想干嘛！？


第1246章 突如其来的袭击者

　　正在帮依莉雅洗头发的唐恩突然听到了门打开的声音，微微一愣，心中哀嚎了起来，该不会又是那种情况吧！？

　　上一次在这里泡温泉的时候，菲欧娜就玩了那么一出，而且最后还发展成了和艾格温、格兰蒂亚四个人一起泡温泉聊天，他和格兰蒂亚在那里明争暗斗，难道这次她又要故技重施？总不会格兰蒂亚再主动送上门来给他整蛊吧？……哦，说起来现在格兰蒂亚已经是他的人了，已经完全被调教的不敢反抗了呢……

　　就在唐恩脑海中有点走神的时候，来者穿过了层层雾气，终于出现在了唐恩面前，唐恩几乎是瞬间就回过神来，失声惊呼：“你怎么——”

　　来者闪电般出现在唐恩身旁，直接用嘴唇堵住了唐恩的嘴，把他的话给堵了回去，香滑的舌头和唐恩纠缠在一起，明显她平时从未接过吻，不知道从哪里学来的书面技巧，技巧略显生涩，可是却散发着极为热烈的热情。

　　突然发生的一幕让旁边的依莉雅惊呆了，小丫头……不，现在已经可以称之为少女了，少女瞪大了眼睛看着吻在一起的两人，近在咫尺的这一幕给她带来了巨大的冲击力，让她的脑海中一片空白，甚至都忘了开口。

　　而另一边的薇奈特则自顾自的漂在温泉水上，悠然惬意的不得了，完全不在乎旁边的这些家伙在做什么。

　　“呼啊！”

　　足足吻了有几分钟之后，那人才终于放开了唐恩，她眨眨眼，有点回味地舔了舔嘴唇：“原来这就是接吻的滋味啊……也没什么特别的嘛。”

　　“你究竟想干什么！”

　　突然被袭击的唐恩这才有机会开口说话，他简直都快被这突然的袭击吓傻了，他想过自己可能会再次看到穿着泳衣的菲欧娜偷偷的进来，也想过可能会看到傲娇的格兰蒂亚一边扬着高傲的头，一边红着脸进来主动求欢，甚至连奥琳娜会忍不住想要试试新鲜的玩法这种可能性都想过了……

　　但是，他唯独没想过，来偷袭自己的竟然会是她！

　　“纳尔哈克莎！”

　　气急败坏的唐恩喊道：“难道你就不怕被艾尔莎看到吗！？你可是龙族的长辈啊！”

　　没错，这个突然闯入温泉，然后偷袭唐恩的，赫然正是龙族的初代十二巨龙之一，初代雌性黑龙，纳尔哈克莎！

　　说实话，突然看到她的时候，唐恩整个人都是傻的，所以才会如此轻易的被她偷袭得手了。

　　“声音小点，要不是我反应够快，声音都吵到她们了。”

　　纳尔哈克莎略带责怪的眼神看着唐恩，然后轻轻拍了拍他的头，直接把他的脑袋揽进了怀里，非常豪爽地笑了起来：“我想干什么？这不是很明显吗？我想干你啊！”

　　“……”

　　唐恩是一脸懵逼，这家伙这么坦率，反而让他准备了一肚子的话没法说了！

　　话说回来你至少委婉点吧？旁边这里还有孩子在啊！

　　“咱们能不开玩笑吗？”

　　唐恩勉强一笑：“你可是长辈，不能乱开玩笑的，我好歹现在也是艾尔莎的——唔！唔唔！”

　　唐恩话还没说完，嘴里就被塞了一颗樱桃，软软的果肉把整个嘴巴都堵住了，纳尔哈克莎拍着唐恩的头，笑眯眯地说道：“别说话，好好享受吧！我听说你们人类都喜欢大的，我的身材超劲爆的，你应该感到幸福。”

　　然而我并不想享受啊！

　　唐恩瞪大了眼睛，直接僵在了那里，因为他的头突然被握住了。

　　“哦哦……原来这东西就是这样的啊……”

　　纳尔哈克莎恍然大悟，一只手在水下摸索着，另一只手则半搂着唐恩，不让他逃跑。

　　糟糕……非常糟糕……

　　唐恩彻底慌了，因为小唐已经不受控制的站了起来，很快就进入了战斗状态，但现在这里可不是让它发挥的地方，太危险了！

　　而且太尴尬了！

　　最重要的是，纳尔哈克莎为什么会突然找上他，还要推倒他啊！？

　　他们两个加起来见面的次数都还不超过二十次啊！

　　只能算是一般熟悉的人而已，怎么就一言不合来推倒他了！？

　　“等——等等！”

　　唐恩非常艰难地从那诱人的山峰中挣脱了出来：“死也让我死的明白点——你为什么会突然要推倒我！？”

　　“我喜欢你！”

　　“别扯蛋了！就算我相信了，你自己相信吗？”

　　“嘁！人类真是麻烦的物种！”

　　纳尔哈克莎啐了一口，用力一握，唐恩登时就开始吸冷气了：“轻点！轻点！要断了！要断了啊！！！”

　　“哼。”

　　纳尔哈克莎稍微放松了一点，然后似笑非笑地看着唐恩：“你说我为什么要找你？”

　　“我怎么会知道啊！”

　　“哼！当年我教了个徒弟，却丢了个丈夫，墨菲从我手中把泰瑟抢走，让我痛苦了这么多年，现在，我就要报复回去！”

　　纳尔哈克莎对着唐恩露出了灿烂的笑容，洁白的牙齿在黑夜中熠熠生辉：“你敢抗拒的话，我就把你的那东西咬掉！”

　　唐恩心头一寒——泰瑟哈克罗该不会就是因为你这么狠所以才果断选择了墨菲哈克莎吧……

　　实际上，纳尔哈克莎当然不只是为了报复泰瑟哈克罗，固然这里面有报复他的一层意思在，但更重要的是为了唐恩的生命种子——没错，龙族也盯上了唐恩。

　　“就算是要报复，也不该这么突然啊……你好歹给我点心理准备啊！”

　　唐恩苦涩着脸，完全不知道该怎么阻止这个疯狂的女人……女龙了。

　　“哼！你以为这是我第一次行动吗？”

　　纳尔哈克莎脸上闪过一丝阴影：“算上这一次，我已经行动了差不多十次了，可是……可是每次都失败了！每次！”

　　纳尔哈克莎冲着唐恩咆哮了起来，手下意识一用力，唐恩的脸就绿了。

　　“每次我晚上想要去找你的时候，总会发生一些奇怪的事情！”

　　“不是翅膀抽筋了就是脚崴了，要么就是房子突然失火了——就算我突破重重压力，终于到达你的房间，你也总是不在房间里！”

　　“那一次我甚至看到你的房间里钻了一群精灵，可偏偏就是没有你！”

　　唐恩：“……”

　　“如果不是听到那些人也在询问你去了哪里，我都怀疑你是不是在故意躲着我了。”

　　唐恩：“……”

　　我特么连你要来都不知道我躲你干毛啊！

　　“这次终于、终于找到机会了！”

　　纳尔哈克莎激动的都快热泪盈眶了，人类形态的她是一个成熟性感的大美女，一个如此火辣的大美女为了自己而如此激动，是个男人都会非常开心吧？

　　可惜唐恩不是，他现在……只感觉到疼啊！

　　命根子都要被抓断了啊！

　　“抱歉，我的脾气有点焦躁，毕竟遇到了那么不要脸的徒弟……没弄坏吧？”

　　纳尔哈克莎突然有点担心地低头看了眼，有点不太确定地说道：“我不知道这东西到底怎么样才算是正常……”

　　“没坏……不过也差不多了……”

　　唐恩哭丧着脸，大姐，你要抱怨就抱怨，别随便用力抓啊，那玩意儿真的很脆弱的啊！

　　“没事就好，只要还能用就行了。”

　　纳尔哈克莎爽朗地说道：“今天晚上老娘我就把自己交给你了，随便你怎么折腾，只要别在我头上拉屎撒尿就行！”

　　“……能让你去帮我洗衣服吗？”

　　纳尔哈克莎美目一瞪：“我这么漂亮的大美女任你折腾你居然让我给你洗衣服！？——少废话！我告诉你，今天晚上你不把生命种子给我灌满了我饶不了你！”

　　灌、灌满！？

　　唐恩脸色异常苍白，为什么别的穿越文主角到了异界都是大开后宫可以夜御百女金枪不倒，偏偏到了他这里遇到的全都是实力超乎想象的榨汁姬呢！？应付一个都勉强，应付两个腿都软，应付三个他都要上天了……

　　“唔……别真的给你弄坏了，我先帮你看看。”

　　纳尔哈克莎说完脑袋直接钻进了水里，唐恩一愣，然后就感觉一张嘴直接含了上去……

　　“！！！”

　　唐恩蓦然瞪大了眼睛，卧槽！纳尔哈克莎你丫真的打算把它咬掉啊！？

　　“？”

　　旁边正在嬉水的依莉雅有点奇怪的看着唐恩，自从纳尔哈克莎姐姐进来之后，大哥哥的表情就怪怪的……难道是因为她的胸部吗？

　　虽然唐恩和纳尔哈克莎的谈话并没有瞒着依莉雅，但是他们说的比较隐晦，所以单纯的依莉雅根本听不懂他们在说什么。

　　依莉雅低头看了眼，忍不住又叹了口气，拍了拍薇奈特：“女儿啊，没有让你吃饱是妈妈的错，不过这可不怪我啊……谁让你长的这么快啊……”

　　薇奈特：“？？？”

　　而这个时候，院子门口……

　　“菲欧娜？你站在这里干什么？”

　　奥蕾莉亚非常惊讶地看着菲欧娜：“现在还不到女生进去的时候吧？难道说……”

　　菲欧娜非常尴尬地低下了头，她总不能对奥蕾莉亚说，她看到了纳尔哈克莎进去了，所以为了防止别人看到，才守在这里帮他们看门吧？

　　奥蕾莉亚心中一动，相当暧昧的看着菲欧娜：“难道你终于决定要主动出击了？我也要改口了？”

　　菲欧娜更加局促了。

　　“其实我只是……”

　　“嘭！！！”

　　后院中，突然传来一阵巨大的轰鸣声，热腾腾的温泉水冲天而起，直接将菲欧娜和奥蕾莉亚较浇成了落汤……美女。

　　俩人面面相觑，然后就听到院子里突然响起了怒吼声……


第1247章 乱七八糟的关系

　　炼狱深渊。

　　萨拉蒂莫尔蹲在一块燃烧着熊熊烈火的王座前面，一个庞大而威猛的身影就坐在那上面，它的身躯高达百米，肌肉壮硕的如同使用精钢浇铸而成的一样，头上的犄角用恶魔的头颅作为装饰，为它增添了几分狰狞的气息，巨大的骨翼收拢在身后轻轻地摆动着，每一次摆动都会响起一阵清脆的叮铛声——那是骨翼上面的骨刺彼此碰撞着掀起一圈圈的魔力涟漪……

　　它就是炼狱深渊魔鬼一族的唯一王者，统治着这方世界的领袖——魔王巴尔墨托斯。

　　王座的两侧是十二名模样各异的魔鬼大公爵，有欲魔，锯刃魔，恐角魔，寒冰魔，骸链魔，尖刺魔，白骨魔，深狱炼魔等等……而萨拉蒂莫尔是地狱猫一族的魔鬼领主，她代表地狱猫一族的效力于深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯。

　　之前，它就是获得了戈尔利厄斯的许可，才前往普兰达尔去调查情况，结果一去不复返，直到现在才回来赴命了——结果一回来，就直接曝出了这么重要的消息……

　　戈尔利厄斯听到了关于天使薇奈特的消息，这个喜欢用烈焰焚烧敌人的狠人也懵逼了，二话不说就带着萨拉蒂莫尔来见魔鬼一族的大佬，请大佬拿主意。

　　此刻魔鬼一族的大佬巴尔墨托斯双眼紧闭，似乎是在思考着什么，汇报完情况的萨拉蒂莫尔也只能蹲在那里静静地等待着。

　　良久之后，巴尔墨托斯终于睁开了双眼，猩红色的双眼中闪过一丝冷冽的光芒：“你确定你的消息属实？”

　　“确定！”

　　萨拉蒂莫尔非常肯定地说道：“那个唐恩是诸神的使者，他是绝对不会判断出错的。”

　　更重要的是，现在在埃灵顿那里，已知的就有两个女神了。

　　一个是带着完整意识降临，却在力量尚未恢复时被黑暗之蛇所奴役，后来被唐恩拯救出来的幽暗少女欧缇妮雅。

　　另一个是尚且还未完全苏醒，将记忆和力量封锁之后进行转世重生的女神，根据目前所知的消息，这位女神的本体应该是那位连名字都不能提的女士。

　　知道埃灵顿有这种实力，萨拉蒂莫尔怎么可能还敢背叛唐恩？

　　想到这里的时候，萨拉蒂莫尔忍不住打了个哆嗦，埃灵顿之前可是流传着许多入侵者莫名其妙就死在路上的消息，或许这都是因为依莉雅无疑中释放出来的神力的缘故吧……

　　它刚要开口，巴尔墨托斯就再次闭上眼睛，沉思了片刻后，它说道：“我仔细回忆了一下，然后我非常确定我从未收到过我主的信息，这个所谓的来自我主的天使……真实性有待商榷，不过……”

　　它突然露出了一抹意味深长的笑容：“我们可以邀请这位诸神的使者带着我主的天使来这里作客啊……你说我主的天使还未恢复记忆，不过她来到这里之后，或许就能迅速找回记忆了。”

　　萨拉蒂莫尔一愣，就听巴尔墨托斯说道：“就这么决定了，你回去邀请他们，就说炼狱之主，魔王巴尔墨托斯邀请他们来此作客。”

　　“遵命。”

　　……

　　院子里的突发状况让门口全身湿透了的菲欧娜和奥蕾莉亚全都懵逼了。

　　尤其是菲欧娜，院子里他们只是在泡温泉吧？

　　就算纳尔哈克莎进去想要逆推唐恩，也不可能闹出这么大的动静吧？

　　可现在这是怎么回事？连房子都差点被震塌啊！什么玩法会这么激烈啊混蛋！

　　“纳尔你这个臭不要脸的！快给我放开他！”

　　菲欧娜突然听到了一个熟悉的声音，脸色不由得一变：是墨菲！怎么会被她发现了！？

　　奥蕾莉亚可不知道菲欧娜在担心什么，听到后面的声音之后，二话不说直接怼开了大门冲了进入，然后她就捂着嘴巴，惊愕不已地看着一丝不挂抱在一起的纳尔哈克莎和唐恩——确切的说，是纳尔哈克莎强行抱着唐恩，而且两人的姿势相当的微妙……

　　而旁边空中气愤不已的，正是艾尔莎的母亲墨菲哈克莎，只不过现在墨菲的躯体已经换成了一个奥金机械幼龙躯体，所以看上去少了些霸气，多了些滑稽可爱。

　　然而……再怎么滑稽可爱，那里面居住着的，也是一个强大无比的黑龙灵魂啊！

　　仅仅只是一声咆哮，就把整个温泉给炸飞了——得幸亏旁边玩水的依莉雅和薇奈特都不是一般人，不然这一下她们俩也得倒霉。

　　“嘶溜……”

　　纳尔哈克莎终于放开了小唐，然后斜瞥着墨菲哈克莎，似笑非笑地说道：“你有什么资格命令我？”

　　墨菲哈克莎哑口无言，的确，她有什么资格命令纳尔哈克莎呢？毕竟纳尔哈克莎并没有对她丈夫泰瑟哈克罗出手啊——等等！？

　　墨菲哈克莎非常严肃地说道：“他是艾露的丈夫，你怎么可以碰她的丈夫！？”

　　她刚说完，就看到纳尔哈克莎脸上露出了非常灿烂的笑容：“是啊……别人的丈夫，怎么可以乱碰呢，是吧？那种女人一定是恬不知耻臭不要脸……嗯？话说回来你这么看他的裸体合适吗？”

　　一开始墨菲哈克莎还觉得纳尔哈克莎说的挺有道理的，可是怎么越听越不对，这家伙好像是在指桑骂槐呢！

　　——她当初不就是硬生生把泰瑟哈克罗从纳尔哈克莎身边抢走了么？

　　——刚才说的话，简直就是在抽自己的脸啊！

　　纳尔哈克莎冷笑一声，将试图逃跑的唐恩往怀里一拽，然后理直气壮地说道：“更何况，他现在还没有和艾露结婚呢，你有什么资格阻止我和他做什么？”

　　“……”

　　墨菲哈克莎被她自己的话给套进去了。

　　是啊，她能趁着泰瑟哈克罗还没有和纳尔哈克莎结婚的时候把泰瑟哈克罗抢走，那纳尔哈克莎为什么不能趁着唐恩和艾尔莎还没有结婚的时候横插一刀呢？

　　没道理只许州官放火，不许百姓点灯吧？

　　“哎呀呀……这看上去可不太妙啊……”

　　奥蕾莉亚嘴里啧啧称奇：“看样子她成了她徒弟的女儿的姐妹，等艾尔莎孩子出生之后还会从她的师傅变成她的后妈？也就是说她师傅纳尔要喊自己徒弟的女儿叫姐妹，同时抢了她未婚夫的徒弟也变成了她姐妹的女儿，墨菲哈克莎以后要同时喊自己的师傅和自己的女儿叫妈……”

　　菲欧娜一头黑线：“你这都什么乱七八糟的！”

　　“这不明白着的？纳尔哈克莎要抢艾尔莎的男人，也就是唐恩，来报复墨菲哈克莎当年抢男人的仇啊！”

　　奥蕾莉亚一脸戏谑地看着光脱脱的唐恩：“这家伙恐怕也没想到自己会称为纳尔哈克莎复仇的工具吧？”

　　“……”

　　菲欧娜走过去将奥蕾莉亚的脑袋搬了回来，非常严肃地说道：“作为女儿，你可不应该瞪着眼睛看他的身体！”

　　奥蕾莉亚一愣，然后俏脸一红，故意爽朗地笑了起来：“你在说什么呢，我什么东西没见过啊，我才不会在意呢！”

　　你不在意我在意啊！

　　菲欧娜心中吐槽了一句，然后她的目光就落到了墨菲哈克莎身上，现在她打算怎么办？论实力，现在她和泰瑟的身体都换成了奥金幼龙躯体，根本无法发挥出自己的全部力量，而泰瑟不知道是不是担心和纳尔哈克莎撞上，所以根本就没有露面。

　　只有墨菲哈克莎自己，要对抗纳尔哈克莎的话，还是太勉强了啊。

　　当然，菲欧娜知道她们肯定是打不起来的，菲欧娜只是在关心最终的结果——如果墨菲哈克莎后退一步，很可能唐恩身边就又要多一个可怕的榨汁姬了，雌性龙族的体力，比起萝拉伊莎莉她们可是更强一些啊。

　　一想到唐恩之前被吓的连夜逃跑的样子，菲欧娜就忍不住想笑——对，不是吃醋，就是单纯的想笑而已。

　　哪个男性身边能够围绕这么多漂亮的美女，只怕做梦都会笑醒了，可唯独唐恩，却天天被这些美女们压榨的整个人都不好了。

　　或许，这也是一件好事吧。

　　菲欧娜想着，至少现在有了这些榨汁姬的存在，唐恩就不敢随便招惹那些狂蜂浪蝶了，她也能安心不少——至少这些榨汁姬可都是一方强者，压榨唐恩的同时，也会帮唐恩做不少事情呢，算是一举多得了。

　　“无话可说了吧？”

　　纳尔哈克莎得意洋洋的看着墨菲哈克莎：“既然无话可说了，那就赶紧走，别耽误我的宝贵时间！别忘了，我现在可是肩负着延续龙族未来的重要使命呢！”

　　“……”

　　墨菲哈克莎无言以对，的确如纳尔哈克莎所说，龙王萨沙格洛特之前就曾经暗示过她，让她有机会的话就拿下唐恩，唐恩身为诸神使者，身体的血脉肯定异于常人，绝对只有好处没有坏处。

　　如果她现在执意阻止纳尔哈克莎的话，岂不就是与龙王萨沙格洛特作对？

　　可恶！真是太可恶了！

　　墨菲哈克莎愤怒的扇着翅膀，眼睛里面满是红光，纳尔哈克莎实在是太会挑时间和机会了，这是光明正大的阳谋，她甚至完全没办法去阻止！

　　想到这里，墨菲哈克莎只能一咬牙，当作没看到这两个可耻的婊子，扑楞着翅膀就回屋里去了。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　纳尔哈克莎见墨菲哈克莎竟然退避了，顿时仰天狂笑了起来，不容易啊！真的是太不容易了！她竟然也能有机会让墨菲哈克莎吃瘪！

　　不过自己终于可以慢慢的享受这美味的果实了！

　　“嗡！”

　　就在纳尔哈克莎准备品尝美味的时候，意外再次出现……


第1248章 你要对本喵做什么！？

　　漆黑的传送门突然出现在唐恩身边，纳尔哈克莎微微一愣，然后就嗅到了一股非常刺鼻的硫黄气息。

　　透过传送门可以看到扭曲的火光、浓浓的黑烟，还有崩坏的山峰和大地……

　　嗅到了如此让人难以忍受的气息，纳尔哈克莎立刻就提高了警惕，可是下一刻，一个熟悉的身影就从传送门中窜了出来。

　　萨拉蒂莫尔。

　　“咦？”

　　萨拉蒂莫尔刚踏出传送门，就看到了姿势怪异的两人，目光下意识在唐恩身下转了一圈后，一边啧啧砸巴着嘴一边好奇地问道：“你们这是干嘛呢？打算在大庭广众之下造孩子吗？”

　　“造孩子！？”

　　下面的依莉雅眼睛一亮，然后一脸热切地看着唐恩他们：“快告诉我怎么造！？我也要生一个小宝宝！”

　　唐恩：“……”

　　萨拉蒂莫尔：“……”

　　“快别闹了……咳咳！纳尔，我们能先停一停么？”

　　唐恩轻咳一声，然后郑重其事地说道：“我让萨拉蒂莫尔回炼狱深渊调查消息去了，它这次回来肯定是有很重要的事情要说……”

　　纳尔哈克莎爽朗的一笑：“没关系，你躺着听它汇报情况，我自己来就行，不用客气。”

　　“……”

　　鬼才要跟你客气啊！

　　你当我是那种一边啪啪啪一边讨论正事的人吗！？

　　“没关系没关系，你们慢慢来，我不急。”

　　让唐恩崩溃的是萨拉蒂莫尔也唯恐天下不乱，站在旁边开始作壁上观。

　　与其说它不急，倒不如说它只是对唐恩做那种事情很感兴趣，所以想要旁观一下罢了。

　　就在纳尔哈克莎摩拳擦掌准备把唐恩就地正法的时候，回房间的墨菲哈克莎终于把救兵搬来了，挺着大肚子的艾尔莎嘿呦嘿呦来到了院子里，看着一群人站在那里，尤其是浑身赤条条的唐恩，她也有点发懵：“这是啥情况啊？不是说好了女士排在后面吗？”

　　“女儿！就是她！你纳尔哈克莎阿姨！这个寡廉鲜耻的女龙要和你抢男人！”

　　墨菲哈克莎自己说不过纳尔，索性把女儿给叫了过来，不都说孕妇为大吗？她倒是要看看，在艾尔莎面前，纳尔还好不好意思和她抢男人！

　　艾尔莎眨眨眼，有点错愕：“纳尔阿姨……和我抢男人？”

　　显然小姑娘自己也没搞明白状况呢，不过仔细一看，在那边全身赤裸和唐恩贴在一起的，可不就是人类形态成熟性感的纳尔哈克莎阿姨吗？

　　难道说连纳尔哈克莎阿姨都喜欢上了唐恩？

　　她显然弄错了一点，纳尔哈克莎不是喜欢上了唐恩，她只是单纯的想要上了唐恩，仅此而已。

　　“纳尔哈克莎阿姨……”

　　“别，别叫我阿姨。”

　　纳尔哈克莎一脸诡异的看着艾尔莎：“从今天起，你要叫我纳尔哈克莎姐姐，知道吗？”

　　“姐姐？”

　　“别答应她！”

　　墨菲哈克莎急了，虽然现在改口纳尔哈克莎的辈份直接小了一辈，但很快艾尔莎肚子里的孩子出生之后，他们之间的关系就要彻底乱套了！

　　“由不得你了！”

　　纳尔哈克莎不想继续磨蹭下去了，拉着唐恩就打算闪人，找个安静的地方再慢慢享受这个过程岂不美滋滋？

　　“吵死了，安静。”

　　可惜，这时候闹腾的后院终于惊动了一个最不该惊动的人……纳尔哈克莎的美梦直接就破碎了。

　　欧缇妮雅只是简简单单的一句话，纳尔哈克莎立刻就噤声了，随后更是身子一紧，直接被唐恩趁机唤出永暗女神的强欲束带将她束缚起来吊在了旁边的树上。

　　纳尔哈克莎挣扎着想要摆脱束缚，瞪着唐恩，可惜唐恩此刻连眼神都不跟她接触一下，这女人……不，女龙实在是太可怕了，连他都招架不住啊。

　　“结束了？”

　　萨拉蒂莫尔眨眨眼，她还没看过瘾呢，怎么就结束了呢？接下来不是应该盘肠大战了么？挂起来就完事儿了？

　　“跟我来吧，咱们讨论正事。”

　　唐恩裹上一条毯子，在一群美女们的注视下，无比尴尬的钻进了旁边的房间中，萨拉蒂莫尔踏着优雅的脚步跟了进来，然后就看到唐恩那浑圆的光屁股正冲着它的脸。

　　“喵！”

　　萨拉蒂莫尔吓地直接蹦了起来：“你要对本喵做什么！？”

　　“区区魔鬼说什么呢！”

　　唐恩白了它一眼：“我只是换个衣服……刚才你的眼睛瞪的那么大，什么没看到，你现在矫情什么。”

　　矫、矫情！？

　　萨拉蒂莫尔瞪大了眼睛，它从未见过耍流氓反而骂对方矫情的人……

　　唐恩给自己倒了杯茶，发现萨拉蒂莫尔瞪着眼睛看自己，想了一下后，又给它也倒了杯茶，然后才在它面前坐下了：“说吧，具体的情况如何？”

　　唐恩关心的主要还是恶魔的动向。

　　萨拉蒂莫尔呆了一会儿后，低头喝了口茶，然后才说道：“情况现在很奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“是的，恶魔的防线正在收缩，这是过去万年以来都没有发生过的事情，我们的魔王包括十二位魔鬼大公都没有分析出它们想做什么——阴谋诡计那是我们的老本行，恶魔想做什么根本瞒不过我们，只是这次它门们的行动迥异于平时。”

　　顿了一下，萨拉蒂莫尔继续说道：“我的顶头上司，深渊炼魔一族的首领，大公爵戈尔利厄斯推测它们可能是想要积蓄力量，然后对我们——或者是你们，发动一次强攻——这也是恶魔们最经常做的事情了。”

　　强攻……

　　唐恩眉头微皱，如果恶魔真的发动强攻，恐怕以现在普兰达尔的军事力量，还不一定能够挡的住，恐怕必须要魔鬼支援才行。

　　——或者直接前往炼狱深渊主动发起进攻，将恶魔的计划从一开始就破坏掉。

　　可是……

　　去炼狱深渊发动主动进攻？

　　唐恩眉头紧锁，以现在的条件，这个办法不太现实。

　　首先，炼狱深渊中的环境极其恶劣，那里位于普兰达尔地下深处，由于庞大的压力和近似密闭的空间导致了温度非常高，地幔中的熔岩将那里加热的如同一个密闭的烤箱，普通人进去的瞬间就会因为高温而窒息死亡了。

　　黄金级的天启者到了那里，恐怕也只能坚持片刻功夫，想要获得正常的活动能力，至少也得是宗师级的高手才行。

　　但是……现在唐恩能够调动的宗师级的天启者一共才有多少？加起来恐怕还不到千人之数吧？这点力量组成一支部队到炼狱深渊和恶魔开战？

　　恐怕连开胃菜都算不上，去了也毫无意义。

　　除非，魔能工程研究院那边，关于魔能动力装甲内部的环境自适应循环装置能够开发成功，并且能够转移到所有装甲上，这样人类才能拥有大批量进入炼狱深渊的资格。

　　现在的话……

　　唐恩说道：“你们为什么不趁机对恶魔发动突袭？这可是个难得的好机会啊。”

　　萨拉蒂莫尔古怪的一笑：“唐恩陛下，你在想什么我一眼就能看的出来，你是担心恶魔被薇奈特所吸引，会对人类过度发动强攻，而人类现在没有能力抵抗恶魔的袭击，所以想要让我们进攻去打乱恶魔的计划吧？”

　　唐恩摸摸鼻子，没有说话。

　　“可惜我们也想休息啊，恶魔的这次防线收缩刚好给我们放松的机会，人都知道不要把自己逼的太紧了，你知道逼太紧或者逼太松了都不好，对不对？我们当然也知道。”

　　唐恩：“……”

　　为什么总感觉它这句话怪怪的？

　　“可是呢……”

　　就在唐恩觉得没有希望的时候，萨拉蒂莫尔却狡黠的一笑，说道：“现在摆在你面前的有这么一个机会……唐恩陛下，作为人类的代表，能否抓住这个机会就全看你是否有勇气了。”

　　唐恩一挑眉毛：“别废话，有话直说。”

　　“我已经跟我们的王，伟大的炼狱之主，魔王巴尔墨托斯说过天使薇奈特的事情了，但是我们的王表示他并没有接收到我主的信息，他也不知道薇奈特的事情，所以他提出了一个邀请。”

　　萨拉蒂莫尔直勾勾地看着唐恩：“魔王邀请阁下带着我们的天使，前往炼狱深渊作客。”

　　去炼狱作客？

　　唐恩有点意外，但仔细一想，这个邀请又在情理之中，魔王不知道薇奈特的事情，但薇奈特的身份又不会作假，欧缇妮雅没理由撒谎，所以这里面肯定有什么不为人知的秘密，或许魔王也很想知道天使究竟为他们魔鬼一族带来了怎样的消息吧……

　　“这么难得的邀请，我当然愿意了。”

　　唐恩自己是艺高人胆大，完全不怕魔鬼有什么陷阱，他也很想见识一下这位实力惊人的魔王。

　　“天使薇奈特之所以没有回忆起自己的使命，很可能是因为她并没有接触到炼狱深渊的环境，所以这次带上她的话，或许她就能借此机会找回记忆，迅速成长起来了。”

　　萨拉蒂莫尔笑的非常灿烂：“可以的话，带上她我们就出发吧。”


第1249章 降临炼狱深渊

　　刚踏出传送门，一股热浪扑面而来，空气中的浓郁的硫磺气息让人难以呼吸，但这却是无可奈何的，因为硫黄与烈焰就是炼狱深渊永恒的组成部分。

　　高温的空气中还充斥着非常浓厚的剧毒物质，唐恩都下意识开启了护盾，更别提其他人了——万幸的是，这次来到这里的只有唐恩和薇奈特。

　　虽然菲欧娜奥蕾莉亚她们都很感兴趣，纳尔哈克莎更是想要追上来继续未竟的造人大业，但是考虑到炼狱深渊的危险，所以唐恩没有让她们一起来。

　　放眼望去，视野中一片火红，崎岖不平的大地上到处都是流淌着熔岩的河谷，滚滚浓烟连接着大地和天空，头顶上的是永恒不散的血雾，晶石散发的光芒将血雾照射的如同宝石一样明亮。

　　远处的天空中能够看到许多魔鬼在空中飞行的踪迹，下面的大地上魔鬼和恶魔两方人马在炽热的熔岩河中厮杀着，滚烫的熔岩完全无法伤害到它们，只会从它们身上流淌着落下，宛如流水一般。

　　眺望着远处那些厮杀中的恶魔大军，唐恩忍不住深深的吸了口气，然后……剧烈的咳嗽了起来——浓郁的硫黄气息让他的肺部非常痛苦。

　　“这里就是炼狱深渊了？”

　　唐恩捂着胸口叹了口气：“突然感觉不太妙……”

　　原本唐恩还觉得，哪怕是恶魔真的入侵了普兰达尔，他的人就算是无法战胜恶魔，也不会毫无抵抗之力，恶魔就算是胜利，也只会是惨胜。

　　但是看到炼狱深渊的真正情况之后，唐恩觉得自己想的太乐观了。

　　这些在炼狱深渊中和魔鬼不知道厮杀了多少年的恶魔，早已经变成了杀戮机器，人类的军团如果没有唐恩的黑科技帮助，面对着这些敌人，就只会是任人宰割的羔羊。

　　可就算是现在有了一定的黑科技，要想打败经历了尸山血海的恶魔大军，还是太勉强了。

　　“所以，你们需要我们的帮助。”

　　萨拉蒂莫尔嘿嘿笑了起来：“我想，你一定能够说服魔王陛下的。”

　　说服魔王？并不难，难的是后期如何合作。

　　虽然总说恶魔很残忍，但魔鬼也不是什么良民，说它们是秩序生物，也只是相对于恶魔而言的，让人类和魔鬼合作来对抗恶魔……那联军的样子光是想想就觉得画面美的不敢想象了……

　　“走吧，这里距离魔王的王座并不远……该死的，这里的空间扭曲现在越来越严重了，固定的空间坐标每次传送的位置都不一样……”

　　在前面带路的萨拉蒂莫尔无意中的一句抱怨，却让唐恩瞬间警惕了起来，炼狱深渊这里的空间结构已经经历过万年时光的考验了，但是这里同时还是恶魔与魔鬼双方激烈交战的战场，传奇级的强者在这里发生激烈交锋也是正常的事情，哪怕是原本非常稳固的空间结构，经过这么长时间的激烈战斗也会变的脆弱不堪。

　　普通的空间结构变脆弱了当然没什么，但这里是炼狱深渊……唐恩可是记得这里有一个超巨型混沌之门在呢！

　　如果这里出了什么意外……恐怕整个普兰达尔都不会太平吧！

　　一路飞来，让唐恩感觉很意外的是，萨拉蒂莫尔好歹也是一个魔鬼领主，结果却遇到了好几波袭击——那些擅长隐匿，突破了正面防线的恶魔，潜入到战场后方之后，不光自己可以去袭击魔鬼，还可以给后方的恶魔充当空间坐标，引导它们开启传送门，直接空降部队过来破坏后方，萨拉蒂莫尔他们就是遇到了这么几批不怕死的恶魔。

　　正因为这样的情况，所以炼狱深渊这里的鲜血战场自从开战之后，形势就越来越严峻，战场已经逐渐扩散到了整个炼狱深渊，传送门到处都是，随时都可能会窜出来恶魔爆发战斗，这些恶魔在临死之前再留下空间坐标，逐渐就将恶魔的身影扩散到整个鲜血战场了。

　　唐恩跟着萨拉蒂莫尔向魔王巴尔墨托斯的王座方向赶去的时候，他特别观察了一下怀里的薇奈特。

　　进入炼狱深渊之后，薇奈特并没有什么特别的表现，一开始非常好奇，过了一会儿后就失去了兴趣，直接无聊的趴在唐恩怀里打起了瞌睡。

　　哪怕是遇到恶魔袭击，薇奈特也没有什么特别的反应……这让满心期待的唐恩很诧异。

　　虽然一开始也没期待薇奈特会有什么特别的表现，但她好歹也是黑暗之神阿波菲斯的使者，来到炼狱深渊之后或多或少都应该会有一些反应吧？

　　然而没有。

　　什么都没有。

　　薇奈特普通的简直就像是一个最普通的小魔鬼一样，黑色的翅膀耷拉在背后，当成被子遮挡着光，然后她自己躲在下面美滋滋的舔着棒棒糖……

　　太悠闲了。

　　——可唐恩很快就反应过来，这种悠闲本身就是一种不正常的表现。

　　任何人在突然来到炼狱深渊这种环境下，都不可能这么悠闲。

　　或许，这正是薇奈特身份特别的表现之处。

　　唐恩甚至想，把薇奈特扔出去之后，会不会直接把那些恶魔和魔鬼吓的趴在地上不敢动弹？

　　可惜……看了看怀里萌萌哒的薇奈特，唐恩愣是没狠下心来去试一试。

　　在萨拉蒂莫尔的强势轰炸下，很快他们就一路横冲直撞直接冲到了魔王巴尔墨托斯的王座下。

　　“欢迎来到我的世界……人类，或者说……”

　　魔王巴尔墨托斯顿了一下，看着唐恩意味深长地说道：“诸神的使者。”

　　“你就是魔鬼之王？”

　　唐恩一挑眉毛，魔王巴尔墨托斯的样子和他想象中的有些出入，怎么说呢，少了些狰狞，多了些霸气，没有想象中的狡诈，多了一些预料之外的沉稳。

　　巴尔墨托斯站了起来，在两侧魔鬼们神色各异的注视下，淡淡地说道：“我是伟大的黑暗之神阿波菲斯亲手创造的第一个生命，普兰达尔的最古者，炼狱深渊的主宰，鲜血战场的君主，我就是魔王巴尔墨托斯！”

　　唐恩一挑眉毛，这一连串的称号虽然霸气，可是从自己口中说出来就少了许多震撼力，多了一些王婆卖瓜自卖自夸的成分，反而让人感觉很滑稽……

　　“……我就是魔王巴尔墨托斯！”

　　唐恩怀里的薇奈特有样学样，咿咿呀呀学的有模有样的，让王座之上的巴尔墨托斯眼神非常怪异。

　　在魔王的注视下，薇奈特没有丝毫紧张，她眨巴着水汪汪的大眼睛，和巴尔墨托斯对视着，片刻后咯咯地笑了起来，小手挥舞不停，身后的翅膀也在轻快地扑扇着，尖尖的尾巴缠在唐恩的胳膊上欢快地拨动着……

　　巴尔墨托斯的位阶压制对她没有任何的效果。

　　巴尔墨托斯沉默了片刻后，他淡淡地说道：“这位，就是你所说的，伟大之主的使者？一个小魔鬼？”

　　听到巴尔墨托斯的话，唐恩心中突然产生了一丝不妙的预感。

　　“你们这是在拿我开玩笑吗？”

　　巴尔墨托斯突然低吼了起来：“使者？为何我没有从她身上感受到任何我主的气息？为何我主要派遣这么一个小魔鬼来当使者？如果真的有重要的消息要传递，为何不直接派遣一个成年的使者降临？”

　　“这……”

　　萨拉蒂莫尔哑口无言，这也是唐恩他们的疑惑，可是，薇奈特的身份却是确切无疑的啊，这可是经过欧缇妮雅亲口承认并且验证过的，怎么可能会弄错？

　　“她不可能是我主的使者，我主已经有百年时光没有下达过神谕了……或许，祂已经和其他的神祇一起，离开了这个世界……”

　　巴尔墨托斯低声说道：“离开了这个已经被遗弃的世界啊……”

　　“……”

　　唐恩眉头紧锁，这魔王的态度有点奇怪啊，它为什么这么肯定薇奈特不是阿波菲斯的使者呢？

　　哪怕是有那么万一的可能性，能够获得阿波菲斯的神谕，不应该是一件非常值得兴奋的事情吗？

　　为何它看上去并不是多么开心的样子？反而是有点……说不出的奇怪感？

　　“使者的事情不用再提了，我是不可能承认这个还没断奶的臭丫头会是我主的使者的。”

　　巴尔墨托斯看着唐恩，淡淡地说道：“现在，我们还是来谈谈关于恶魔的动向，以及以后我们如何合作的事情吧。”

　　沉思中的唐恩闻言，突然露出了一抹淡淡的笑容：“魔王陛下同意和我们合作了？”

　　“如果是以前的人类，是没有资格和我合作的。”

　　巴尔墨托斯嘿嘿笑了起来：“但是现在，人类有了你，所以他们才勉强拥有了和本王合作的机会……他们应该感到庆幸才对。”

　　萨拉蒂莫尔深以为然，如果不是唐恩，仅凭人类现在的实力，连见到魔王的资格都没有，更别提合作了。

　　正是因为唐恩开发的魔改装备提升了人类的整体实力，才让人类终于有了和魔鬼合作的一丝可能。

　　而现在，如何在这场合作中赚到更多的回报，才是唐恩和巴尔墨托斯需要认真考虑的事情。

　　一个是来自地球，饱经信息轰炸的现代人，一个是普兰达尔本地屠土著，诞生于几万年前，擅长诱惑人类窥探灵魂并且玩弄契约的魔鬼之王。

　　究竟是谁才能够成为最终的胜利者呢？

　　看巴尔墨托斯嘴角那一抹阴险的笑容，答案似乎很明显了……


第1250章 强大的力量才是平等合作的基础

　　人类与魔鬼合作，共同对抗恶魔……这种事情历史上从未发生过。

　　以前没有，以后……或许也不会有了。

　　渺小的如同蝼蚁一般的唐恩，以及身材高大壮硕的如同一座小山的魔王巴尔墨菲斯，两者坐在一个宽敞的宝石桌子两侧，对比异常的悬殊——魔王巴尔墨菲斯当然是坐在王座上，而唐恩……则是坐在桌子上……的一个小椅子上，他甚至还比不上桌子上的杯子，这种体形悬殊巨大的谈判双方，恐怕真的是有史以来第一次吧。

　　甚至有不少魔鬼都在饥笑着唐恩，饥笑着这些不自量力的人类，竟然试图与伟大的魔王一起合作……他们凭什么？

　　它们是魔鬼，是伟大的最古一族，是由黑暗之神阿波菲斯亲手创造的物种，是力量最强大的一族，是对抗混沌的最前线。

　　人类呢？不过是诸神在无可奈何之下所作出的妥协，力量比不上兽人，智慧比不上侏儒和地精，天赋比不上精灵，寿命比不上龙族……就更和魔鬼相提并论了，这个强化了个体力量的种族，在某方面和巨龙一样，在力量上无可匹敌。

　　“在合作之前，我想我们应该先将一些话说清楚。”

　　唐恩面带微笑，完全不在意自己被那些魔鬼们当成食物一样注视着的眼光，他泰然自若的看着魔王巴尔墨菲斯：“其中，最重要的一点，就是魔鬼不得破坏普兰达尔的秩序，或者说详细一些，就是不允许对人类出手。”

　　骸链魔一族的魔鬼大公爵突然冲过来冲着唐恩吼了一声：“是谁给了你与我们讨价还价的勇气！？没有了我们的援助，你们人类只会被恶魔屠杀一空！”

　　唐恩在面前扇了扇手，替薇奈特挡住了那扑面而来的腥风，他淡淡地说道：“这是我们合作的前提……我知道恶魔的威胁很大，但是我更清楚你们现在的处境也绝对算不上好……你们也需要人类的援助。”

　　欲魔的首领，一个拥有着深紫色皮肤，身材异常夸张的雌性魔鬼大公爵，舔舐着嘴唇，大眼睛非常撩人地看着唐恩：“这个人类真有趣……我都迫不及待想要和他来一场愉快的狂欢了——呃！”

　　它刚说完，就看到了薇奈特的目光，顿时身子一僵，感觉自己就像是被闪电击中了一样，一股冰冷的寒意直接冻结了她的灵魂。

　　该死……

　　欲魔大公爵异常震惊地看着薇奈特，这个女孩儿……难道真的是黑暗之神的天使？

　　深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯看了萨拉蒂莫尔一眼，萨拉蒂莫尔悄悄摇了摇头，然后它便说道：“人类，你是哪里来的勇气和我们谈判？我们需要人类的帮助？别开玩笑了，没有了我们的帮忙，人类只会彻底毁灭，然后整个普兰达尔都会变成我们的所有物。”

　　从理论上来说，戈尔利厄斯的话没毛病，但是它显然忽略了唐恩这边的情报详细程度，如果它们也知道这个世界濒临毁灭的话，恐怕就不会这么乐观了。

　　“你信不信，如果我们灭绝了，你们也要完蛋，但你们灭绝了，我们却未必会完蛋。”

　　唐恩非常淡定地说道：“因为你们现在还不知道一些情报，等你们决定和我合作之后，我会将这些情报与你们分享。”

　　唐恩的话让在场的那些魔鬼大公爵们全都愣住了，它们一直呆在炼狱深渊，普兰达尔有什么变化它们也不清楚，可如果唐恩所说的是真的，那就意味着这个世界有了什么巨大的变化……很可能是牵扯到整个世界的。

　　魔鬼大公爵们的视线全都落到了魔王巴尔墨菲斯身上，等着它来做出决定。

　　魔王巴尔墨菲斯沉默了片刻后，缓缓地说道：“人类，你的这个要求我们是不可能答应的，你应该知道，我们在作战的时候，随时都可能会饥饿，而人类……对我们来说，和食物没什么区别。”

　　周围顿时响起了一片哄笑声，魔鬼大公爵们全都围了上去，盯着桌子上渺小的唐恩，眼神就和打量一个可口的餐点一样——诸神给他的魅力光环，第一次失效了。

　　不是他的魅力不够，只能说，在炼狱深渊这里，魔鬼常年与恶魔交战，双方都已经打的热血冲头脑浆爆炸了，一个个眼里都只有杀意，哪还在乎唐恩身上的亲和力啊。

　　一个和善的使者？在炼狱深渊这里远远不如一个狠辣的刽子手更受欢迎。

　　巴尔墨菲斯注意到被魔鬼们围着的唐恩脸上丝毫看不到惊慌，它非常疑惑，一个人类，来到了魔鬼的地盘上，凭什么还能够这么淡定？

　　——除非他有着足够强大的实力，才能有这种自信。

　　此时此刻，恐怕只有欲魔大公爵才隐约能够察觉到，唐恩的底气所在——刚刚那无意中的一次对视，让欲魔大公爵到现在都还没有冷静下来。

　　其他魔鬼大公爵们都在围观唐恩，唯有她，依然是站的远远的，不敢靠近那里。

　　或许……

　　欲魔大公爵想到了薇奈特的那个眼神，脑海中突然闪过一个念头，真的不应该刺激这个人类……

　　“我们常说，吃货是最可爱的……”

　　唐恩站了起来：“但是我不得不多加一句，吃货可爱与否，是要看对象的……”

　　唐恩脸上的笑容缓缓地收敛了起来：“把我们当成食物吃？那你们可要做好被硌掉大牙，被开膛破肚的准备了，我们也不是那么容易就会被吃掉的。”

　　周围的魔鬼大公爵们顿时哄笑了起来，它们这还是第一次听人类这么说自己的，以往来到这里的人类魔法师，还有将自己灵魂献祭了的术士，无论是谁，都不敢在魔鬼大公爵面前说这种话，他们的实力，比起炼狱深渊的魔鬼一族而言，孱弱的就像是孩童一样。

　　“我突然觉得现在的体形和你们交谈很不方便……”

　　唐恩突然将薇奈特托在手中，然后站在诸位魔鬼大公爵中间的桌子上，淡淡地说道：“那我就换一个更有说服力的姿态吧……”

　　声音刚一落下，周围便呼啸着形成了一股魔力潮汐，恐怖的魔力围绕着王座四周变成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中央就是唐恩。

　　他的身体正在迅速变化，光滑的肌肤开始出现一片片的鳞片，同时他的躯体也开始不断的变大……

　　传奇法术，巨龙化身！

　　如果说现在普兰达尔还有哪个种族能够和魔鬼平起平坐的话，恐怕就只有巨龙一族了，哪怕是精灵一族，在面对魔鬼的时候恐怕也会稍微弱势一些，毕竟精灵的实力还是稍微弱那么一线。

　　“嗷！”

　　在十几位魔鬼大公爵错愕震惊的注视下，原本渺小无比的人类，竟然是眨眼间就变成了一头高达百米，身体比它们还要壮硕的金色巨龙！

　　“噗嗤……”

　　唐恩的鼻孔中喷吐着炽热的金色火焰，火焰中附带着非常强烈的神圣之力，对周围的秽邪能量拥有很强的净化和压制的作用，这还是在诺拉只是看戏，并没有出手的情况下。如果诺拉的力量也释放出来，估计这会儿这里的魔鬼恐怕全都要跪了。

　　“我想……现在我们说话会更方便一些。”

　　唐恩俯视着魔王巴尔墨托斯，化身巨龙之后，他的身高比魔王还要高一些，更加的魁梧挺拔。

　　“你不是人类，你是巨龙？”

　　白骨魔大公爵黑黝黝的眼眶里面，两朵灵魂之火异常闪耀，白骨魔对于巨龙一族可是非常感兴趣的，巨龙的骸骨蕴含着非常丰富的魔力，可以度过非常漫长的时间而不消散，是白骨魔最佳的武器材料之一。

　　“不对，是传奇法术，巨龙化身。”

　　锯刃魔大公爵嘿嘿笑了起来，声音尖锐如同生锈的齿轮彼此摩擦一样：“没想到居然会看到有另一个人类掌握了这个法术……不过，你以为你能够变身巨龙，就可以在炼狱深渊撒野了吗？”

　　一圈沾满了血迹的锐利齿轮呼啸着从锯刃魔身体中飞出，直接落到了唐恩面前，它尖笑着说道：“这里，可是魔鬼的地盘，是龙，你也得给我爬着——！！！”

　　锯刃魔大公爵突然看到一条尾巴在面前飞速放大，紧跟着“轰”的一声闷响，它的整张脸颊和尾巴来了一次亲密的接触，整张脸都变形了。

　　然后可怕的力量顺着它的脸颊，脖子，肋骨传递了下去——它被唐恩的尾巴狠狠地抽飞了出去——无比狂暴的力量直接摧毁了锯刃魔身上的那些吸纳了各种金属矿石变得异常坚硬的鳞片护甲。

　　锯刃魔大公爵甚至没有反应过来，眨眼间就从众人的视野中消失了。

　　唐恩缓缓收回了尾巴，一只手指轻轻地逗弄着手掌中咯咯直笑的薇奈特，一边用淡漠的眼神扫视着在场的诸位魔鬼大公爵：“那么……现在你们还想吃我们人类吗？”

　　“……”

　　所有的恶魔大公爵全都沉默了。

　　巴尔墨托斯咧嘴笑了起来：“如果每个人类都像你这么难啃的话，我们当然没必要去尝试，对吧？”

　　潜台词很清楚，如果人类都是弱鸡的话，就别怪它们克制不住食欲了。

　　“放心……”

　　唐恩冷笑了起来：“如果有需要，人类的硬度能超乎你们的想象。”


第1251章 娱乐拯救世界的机会

　　唐恩从未想过和魔鬼的合作会顺利。

　　原因很简单：魔鬼从来都不是什么善良的合作伙伴。

　　从许多人们经常会把魔鬼和恶魔搞混，就可以知道魔鬼是一群什么样的货色了。

　　如果实力不够，与魔鬼合作无异于与虎谋皮，它们或许开始的时候会遵守契约，但是等契约完成之后，它们转身就可能会将合作伙伴的灵魂美滋滋地吞下。

　　这种事情在历史上屡见不鲜。

　　因此，在恶魔出现异常，唐恩打算和魔鬼合作的时候，就已经做好了各种各样的心理准备。

　　其中，必要的武力震慑是少不了的。

　　他自己完全可以代表整个普兰达尔的人类，包括其他种族，但现在的问题是……

　　“合作的前提条件既然已经达成了，那么我们就可以继续谈下去了。不过……”

　　巨龙唐恩露出了一抹冷笑：“我可以代表普兰达尔的人类，甚至是精灵、巨龙等其他种族，你，魔王巴尔墨托斯，你能够代表所有的魔鬼吗？”

　　“人类，你是在怀疑我在炼狱深渊中的地位吗？”

　　巴尔墨托斯的眼神突然变的异常冰冷，它觉得自己的尊严受到了严重的挑衅。

　　唐恩淡淡地说道：“不，我只是想要问一下，你是否能代表整个炼狱深渊和我谈合作条件。”

　　“不用问了，我有绝对的资格，另外……”

　　巴尔墨托斯冷笑一声：“不要试图用你那点可笑的智慧来挑拨我们的内部关系……我生而为王，永远是王，只要我不死，魔王就永远是我。”

　　唐恩看了眼周围的魔鬼大公爵们，从它们那敬畏的目光中，唐恩发现巴尔墨托斯说的竟然是真的，心中不由得暗叹一声，正如巴尔墨托斯所说的那样，他其实是想用些小手段去破坏魔鬼之间的关系，与一个混乱的魔鬼阵营合作，任何一方想要强大起来，都不会放过拉拢人类的机会，可以让他从中获得最大的利益。

　　可惜的是，巴尔墨托斯的魔王地位非常稳定，无法动摇。

　　“恶魔正在收拢防线，它们随时都可能会发动进攻，我们的时间不多，必须尽快开展合作。”

　　唐恩缓缓地说道：“现在我将代表普兰达尔的诸族，我们来谈谈关于合作双方的权利和义务。”

　　“作为合作方，我们可以为主动援助人类的魔鬼提供大量的食物，包括面包、馅饼，各种肉类、水果等等，我们可以承诺，为了对抗恶魔而战斗的魔鬼都将享受到等同于人类士兵的一流待遇，所有的食物都按照一级标准去烹调，绝对满足每一个魔鬼。”

　　提供食物？

　　周围的魔鬼大公爵们一听唐恩的话，顿时就瞪大眼睛，开始流口水了。

　　虽然它们刚才说的那么夸张，想要把人类当成口粮来吃，但实际上，魔鬼对于吃人这种事情并不是那么热衷，很早之前就曾经说过，对于拥有漫长生命的魔鬼而言，它们对于凡人的财富和灵魂没有任何欲望，它们只是喜欢戏耍凡人时的乐趣罢了——当然，它们也不会对凡人的生命有多大的尊重，在它们看来，凡人不过也是一种卑微的生物。

　　之所以渴求灵魂，也只是因为凡人的灵魂可以制作成灵魂结晶，供它们体验凡人的生活，这在永无止境的鲜血战场上，算的上是难得的放松办法。

　　其中，尤其是每个人一生中所品尝过的，各种各样的食物，是最让魔鬼们流连忘返的了。

　　魔鬼们的伙食……实在是说不上好。

　　和普兰达尔的人类相比，魔鬼们经常吃的那些魔兽血肉虽然富含魔力，但各种香料实在是太匮乏了，不管是什么食物，都是简简单单用熔岩炙烤一下而已，简直和猪食差不多。

　　而在穿越者唐恩眼中，普兰达尔的人类以前吃的那些烹饪料理不但缺乏创意，也缺乏烹饪手法，滥用香料堆砌出来的浓郁香味只会让人反胃，作为从大吃货帝国走出来的人，他怎么可能看的起普兰达尔的料理？说是猪食都是抬举他们了。

　　那么，当魔鬼们遇到了来自唐恩改良之后的普兰达尔美食，会是什么反应呢？

　　唐恩眼中闪过一丝诡异的光芒，他仿佛看到了用美食来征服魔鬼的机会。

　　“虽然听上去很美妙，但我不得不怀疑你们的能力。”

　　巴尔墨托斯淡淡地说道：“据我所知，普兰达尔的人类就连填饱自己的肚子都非常困难，就更别提为我们提供食物了，我们的饭量可比你们想象中的要大的多……当然，如果你的意思是，用人类自己当做食物来提供，我无话可说。”

　　这家伙为什么总是执着于吃人类呢？

　　唐恩眉头一皱，淡淡地说道：“你的消息是老黄历了，自从我与精灵族合作之后，在大地女神殿精灵德鲁依的帮助下，现在普兰达尔的粮食产量已经翻了好几倍，不光能够满足所有人口的需求，甚至富裕的都可以用来饲养大量的家畜，用来稳定的产出可食用的肉类了。”

　　魔鬼的饭量的确很可观，要满足魔鬼的需求并不容易，万幸的是，现在大地女神殿可以稳定的产出高产作物种子了，神术以及炼金作坊生产的植物生长催化液都可以稳定而迅速的催化作物成熟。

　　如果不计代价的话，整个普兰达尔可以在极短暂的时间中产出数量惊人的食物，满足魔鬼的需求，还是不成问题的。

　　“其次，我方可以为主动援助人类的魔鬼提供大量的后勤物资来作为援军的生命保障……”

　　唐恩话音刚落，就听到了尖锐的耻笑声传了过来：“人类给我们提供后勤保障？保证我们的生命？真是滑天下之大稽！我们什么时候还需要人类援助了？我们的战士悍不畏死！我们的战士永不言败！”

　　唐恩瞥了一眼，一脸的嫌弃：“你这家伙怎么还有脸回来？”

　　正是刚才被他一尾巴抽飞了的锯刃魔大公爵，此刻它那半边脸颊都已经恢复如初了，恐怕这么长时间才回来，它肯定是躲在某个角落疗伤去了。

　　“哼！本公爵德拉克考特岂是会被你一个人类打败的！”

　　德拉克考特尖声喊道：“魔王陛下，请允许我代表炼狱深渊与他决战，弱者在炼狱深渊是没有任何讨价还价的资格的！”

　　“闭嘴。”

　　巴尔墨托斯瞥了它一眼：“你还嫌不够丢脸吗？”

　　德拉克考特或许是想要拍巴尔墨托斯的马屁，可是它显然拍到了马屁股上，如果刚才它能够正面挡住唐恩，或许巴尔墨托斯还会对它刮目相看，可惜，唐恩只是一尾巴就把它给抽飞了出去，让魔鬼一族颜面大失，现在魔王怎么可能对他有什么好脸色。

　　“让你见笑了，不过它们说的也是事实……我可想象不出来，人类能够为我们提供什么强大的后勤装备。”

　　“那是因为你们已经脱离世界太久了。”

　　“这个条件暂且搁置，因为我想提一下我们的条件。”

　　巴尔墨托斯淡淡地说道：“人类的财富对我们没有任何意义，人类唯一值得我们在意的，就只有你们那短暂的生命中所经历的一切了，所以我觉得，还是用灵魂来结算比较合适，我们提供援助，你们支付灵魂，当然了，死刑犯，奴隶，这些灵魂我们也不介意，你觉得呢？”

　　魔鬼最喜欢的，依然还是从灵魂中提取回忆结晶，然后它们再亲自体验一个人类的一生。

　　唐恩嘴角一翘，说道：“抱歉，那些灵魂我们现在也有用，所以没有多余的给你们了，你们还是换一个条件吧。”

　　“没的换。”

　　巴尔墨托斯淡淡地说道：“对我们而言，人类身上有价值的，也就只有你们的灵魂了，准确的说，是你们一生的记忆。如果连这基本的条件都无法满足的话，那你们还是独自去面对恶魔的强攻吧。”

　　唐恩陷入了思考之中，魔鬼索取灵魂，并不意外，只是现在英灵殿也在收集灵魂，无论善恶，善良的英灵可以在英灵殿中继续生活，并且可以期待有朝一日回到普兰达尔与家人见面，同时还能够继续拯救这个世界。

　　而邪恶的灵魂则可以投入英灵殿底部，去背负着英灵殿，支撑着整个英灵殿空间的正常运转。

　　所以，唐恩是绝对没有多余的灵魂提供给魔鬼的。

　　但是……他注意到了一件事。

　　魔鬼需要灵魂，是因为他们盯上了人类的一生记忆，是想要在战斗的闲暇中，迅速体验人类短暂而精彩的一生，来达到放松的效果。

　　那么换言之，人类的灵魂对于它们来说，实际上就相当于是一本本可以阅读的书，或者一个个可以进入的故事，供它们来阅读或者是亲身体验，就像是在虚拟现实中度过了一生一样。

　　那么答案就很明显了。

　　魔鬼什么都不需要，他们唯一需要的其实只是……精神文明建设。

　　没错，这些和恶魔战斗了万年之久的魔鬼，它们的生活太无聊了……

　　那么……

　　唐恩眼中闪过一丝诡异的光泽，似乎娱乐拯救世界的机会，终于来了？


第1252章 未知的恶意

　　可曾还记得唐恩还有一个娱乐拯救世界的计划正在进行中？

　　他显然没想到，自己那个娱乐拯救世界的计划还没有开始执行呢，魔鬼这边反而给了他一个契机。

　　魔鬼缺乏的是精神娱乐，在炼狱深渊这里，鲜血战场上的战斗从未平息，这里就是一个血肉熔炉，每个魔鬼和恶魔的神经都是紧绷状态，在这种状态下，没有战斗的日子都是相当难得的休息了，就更别提去普兰达尔度假了。

　　所以，从那些魔鬼信徒献祭的灵魂中提取回忆水晶，然后去亲身体验人类的一生就是它们唯一的娱乐活动了。

　　也正是因为魔鬼的这种能力，所以才会导致魔鬼相当于是经历了无数次人生，对于人性的把握才会那么的精准。

　　那么，在这种情况下，唐恩该如何与它们谈合作呢？

　　唐恩笑了，笑的很开心：“你们需要灵魂，是因为你们没有办法离开鲜血战场，没有办法脱离战斗的环境去娱乐，而并不是你们需要吞噬灵魂壮大自身，对吧？”

　　一群魔鬼公爵忍不住翻白眼了，家伙说的简直就是废话——死者的灵魂是属于死亡之神格里特伦斯的，生者谁敢触碰死亡之神的权柄？吞噬灵魂？真敢这么做的，分分钟就会被死亡之神盯上了！

　　历史上敢这么做得只有恶魔，以及一些疯狂的死灵法师，这些家伙无一善终。

　　哪怕是信徒们献祭的灵魂，魔鬼在抽取了回忆结晶之后也会放任灵魂回归死亡国度，只有那些自愿留在炼狱深渊的灵魂才会被它们接纳，但是又有多少灵魂愿意留在炼狱深渊呢？毕竟传闻中，魔鬼可是以人类灵魂为食的。

　　唐恩继续说道：“严格来说，你们需要人类的灵魂，是为了消遣，没错吧？”

　　听唐恩这么一说，有些魔鬼就不由自主地点了点头。

　　唐恩终于说出了他的打算：“那么，如果我能够为你们提供一些丰富的娱乐手段，甚至比进入那些人的回忆中体验人生还要丰富，我们的交涉是否成立呢？”

　　现在普兰达尔的娱乐行业已经相当发达了，仅仅是漫画行业就已经涵盖了从儿童到成人每一个年龄段的读者，动画行业也蒸蒸日上，电视剧行业也已经开始形成产业化了，电影更是正在筹备中……

　　而在大唐商会的引导下，现在许多没有实力去做实体贸易的商会也都开始转型了，他们雇用了大量的画师和吟游诗人，这些人原本在普兰达尔是非常落魄的，只是给人画像或者是在酒馆卖笑，现在被雇用之后，他们就能获得稳定的收入了，当然都非常敬业。

　　他们经过简单的观摩学习之后，马上就开始模仿着上手了，纷纷将普兰达尔的各种传说故事绘制成漫画书，再拿去经过各个城市的文化管理部门的审核之后，再托付给印刷社去印刷出版……

　　这种新形式的艺术已经在普兰达尔的平民中掀起了一场追捧的热潮，人们在工作之余，都很乐意掏出一本书来阅读学习。

　　虽然那些商会制作的漫画、小说等等水平还远远比不上唐恩亲自指导的大唐商会，但是他们胜在想法丰富，完全不受固有思维模式的禁锢，各种创作都是天马行空，往往也能诞生一些让人眼前一亮的作品出来……

　　这些文化产物，可以说是目前最好的消遣娱乐方式之一了，而且还可以大量复制，完全不怕消耗，再夸张一些的说，唐恩甚至可以去在魔鬼之中做一下读者调查，然后下令一些出版商会去针对魔鬼的口味专门定制一些漫画、小说、动画、电视剧等产品，这种针对读者定制的产品肯定能够满足魔鬼的喜好。

　　“你在说什么胡话呢。”

　　全身笼罩着寒气的寒冰魔大公爵奥洛杜鲁姆桀桀怪笑了起来：“人类世界除了那些卖唱卖跳的小姑娘还有点意思之外，还有什么娱乐？别告诉我你说的是那些吟游诗人……唯一比较有趣的恐怕就是昆特牌了，可惜在炼狱深渊我们却没办法购买卡包，很无趣啊，有时候我们都想去把发明这游戏的魔法师弄下来给我们制作卡包了。”

　　“所以说，你们的消息已经滞后了太久了啊……”

　　唐恩脸上是满满的鄙夷，那眼神简直就像是在看土鳖，赤裸裸的王之蔑视不带遮掩的：“普兰达尔现在有多热闹你们知道么？电视动画漫画小说你们听说过吗？昆特牌是很有趣，但是扑克牌麻将桌球你们玩过了吗？你们这些土鳖知道什么才是有趣的游戏吗？”

　　一连串听都没听过的名词让周围那一圈魔鬼大公爵们全都懵逼了。

　　随后唐恩直接取出了一个大唐商会用来宣传演示的投影水晶，往桌子上一拍，绚丽的开场动画便出现在了它们面前。

　　“创新改变世界，科学改变生活，大唐商会，您最好的朋友……”

　　一群实力强横无比的魔鬼大公爵瞪着眼睛看着投影水晶，投影水晶它们当然知道是啥，但是这里面拍的是啥？

　　卧槽电视动画漫画是啥？

　　卧槽扑克牌麻将桌球又是啥？！

　　卧槽看上去就很有意思的样子啊！

　　这些力量强大无比，但精神生活无比空虚的魔鬼大公爵这下真的成了没见过世面的土鳖。

　　唐恩一脸轻蔑地看着这些土鳖把投影水晶中的内容看完了，然后他才继续说道：“看到了吧？和我合作，我方完全可以为你们提供大量的娱乐设施，比起你们只能在人类的回忆中虚度一生强的多了。”

　　“……”

　　尖刺魔大公爵扎昆坎达尔怦然心动：“老大，这条件听上去好像很不错啊……”

　　魔王巴尔墨托斯冷冷地看了它一眼，然后冷笑着说道：“人类之王，你可是计划的好啊，只要提供一些不值一提的东西，就想让我们为你们人类卖命。”

　　巴尔墨托斯很清楚，人类的力量和魔鬼相比，不值一提，这也就意味着和人类联合起来对抗恶魔，主力只可能是魔鬼，人类？撑死了也只能在旁边喊666，派不上一点用场。

　　“此言差矣。”

　　唐恩甩了甩尾巴，摇头说道：“哪怕是我们人类不参战，你们依然还是要和恶魔战斗。这么多年了，你们势均力敌，而现在，我们人类虽然力量不强，但如果加入战斗站在魔鬼这一方，却已经足以增加你们获胜的概率了。”

　　“我们，就是你们击垮恶魔的最后一丝希望。”

　　唐恩看着魔王巴尔墨托斯：“那么现在，你愿意和我们合作吗？”

　　“……陛下，我们或许应该再……”

　　欲魔首领，大公爵希洛弗丽雅刚准备说什么，就被唐恩注意到了，他若无其事地说道：“对了，我们提供的那些娱乐内容中，还有许多非常刺激非常诱人的成年杂志……”

　　希洛弗丽雅一脸严肃地说道：“陛下，我认为人类之王说的很有道理，虽然人类的力量的确不值一提，但好歹也算是一支援军，如果能够合作的话，对我们击溃恶魔也是有一定帮助的。”

　　“……”

　　巴尔墨托斯闭着眼睛思考了起来，诚如唐恩所说，无论人类是否和恶魔开战，魔鬼和恶魔都不会停战，人类是没有多么强大的力量，但多一份力量总归是好的，最重要的是……

　　巴尔墨托斯的眼睛微微睁开了一条缝隙，悄悄看着唐恩手掌中跑来跑去的薇奈特，黑暗之神阿波菲斯的使者……

　　正在唐恩巨大的龙爪中玩耍的薇奈特突然一愣，抬头看向远处的巴尔墨托斯，片刻后，她露出了一个傻乎乎的笑容。

　　哼！

　　巴尔墨托斯冷哼一声，说道：“人类之王，我必须要承认你说服我了，你说的很有道理，没有人类的加入，我们输不了，但是有人类的加入，我们很可能就会赢。既然如此，那我们就来谈一下合作的细节吧。”

　　搞定。

　　唐恩笑了起来，和巴尔墨托斯的合作或许不会太愉快，但至少可以从恶魔手中为人类赢得宝贵的时间，唐恩就利用这段时间继续发展魔改科技，后期甚至可以反过来压制恶魔，一鼓作气解决整个普兰达尔的不稳定因素。

　　只不过……

　　正在和巴尔墨托斯商讨合作细节的唐恩眼中闪过一丝疑虑，是错觉吗？总感觉这魔王似乎隔三岔五就在偷偷地打量着薇奈特，那眼神……隐隐带着一些恶意。

　　莫非……

　　唐恩玩味的目光看着巴尔墨托斯，这家伙不承认薇奈特是天使，其实是在撒谎？

　　也就是说，他其实知道薇奈特是天使，只不过处于某种目的，或者特殊的原因，所以才不愿意承认薇奈特的身份？

　　如果是这样的话，事情就有意思了……

　　虽然唐恩觉得自己可能发现了什么耐人寻味的东西，但现在该和巴尔墨托斯讨论的依然还是要和它继续讨论，敲定的合作也不会因此而改变。

　　这个疑问，完全可以等到解决了恶魔的危机之后再来慢慢解决。

　　或许到时候薇奈特会给他带来一个惊喜？

　　当唐恩正在审视和巴尔墨托斯敲定的契约时，突然间……


第1253章 合作的契约

　　和魔鬼签订契约，可不是和别人签订契约那么简单，魔鬼绝对是玩弄语言的大师，字里行间都必须要无比小心谨慎才行，任何条款都会成为它们埋伏陷阱的掩饰。

　　历史上有无数的召唤师用自己的生命和灵魂为其他人留下了宝贵的经验，试图和魔鬼和平相处几乎是不可能的，除非你的实力能够彻底碾压魔鬼，让它们无法反抗，否则你的一言一行都要小心小心再小心。

　　正因为这些传闻，所以唐恩在和巴尔墨托斯签订契约的时候非常的谨慎，当双方谈妥了合作的细节，建立了攻守同盟关系之后，他并没有立刻签下自己的名字，而是逐字逐句地检查起了契约的条款。

　　就在这时，巴尔墨托斯给了希洛弗丽雅一个眼神，希洛弗丽雅立刻会意，突然间就黏了上去，亲昵地搂着唐恩修长的脖子——别忘了，他现在是巨龙形态——然后娇笑着问道：“人类之王，能不能先告诉我，你们究竟有什么有趣的娱乐项目呢？我特别想知道你刚才说的那些杂志呢……嗯……或许我们可以找个地方慢慢交流一下？”

　　希洛弗丽雅说话的时候，体内的魔力已经悄无声息间运行了起来，被它的躯体转化成了一种非常特殊的力量，可以在人所无法察觉的情况下影响一个人的情欲，将其变成自己的俘虏。

　　和直接杀死敌人相比，希洛弗丽雅更喜欢用诱惑的手段让敌人心甘情愿的投入自己的怀抱，一旦他们被诱惑了，希洛弗丽雅就会使用疾病和毒素来腐蚀敌人的肉体，并把敌人的骸骨抛弃在泥沼中。

　　如果敌人抵抗住了她的诱惑，希洛弗丽雅就会采取更直接的方法，施展法术定住对手，然后用她的鞭子展开猛烈的鞭打——这位欲魔女王最喜欢的武器显然是它腰上用恶魔皮革鞣制而成的长鞭，可惜不知道是它的鞭法更厉害，还是唐恩的鞭法更厉害。

　　当然了，对现在的魔鬼而言，唐恩并不算是敌人——现在希洛弗丽雅只是想要俘虏他，然后通过他来间接的控制人类国度。

　　只不过……

　　当希洛弗丽雅试图干涉唐恩的意志时，却发现一层柔和却无比坚韧的护盾保护着唐恩的意志不受影响。

　　这不可能！

　　希洛弗丽雅心中微惊，魔鬼使用的法术，和普兰达尔人类所使用的法术有一定的差别，它们使用的层级更高，更接近法术的本源，也就是说，更类似于直接操控魔力去实现现象的程度。

　　人类应该是无法抵抗这种影响的！

　　但是……

　　希洛弗丽雅突然间又看到了薇奈特。

　　她……正在冲自己笑！？

　　明明身处无比酷热的炼狱深渊，希洛弗丽雅却感觉自己仿佛一瞬间被冰封了起来，才刚刚褪去的恐惧感再次袭来，那种完全无法反抗，宛如身家性命全都被别人掌握着的感觉，实在是让它无法忘记。

　　“如果你感兴趣的话，可以随后再去人类国度看看，但是现在我没时间给你解释。”

　　唐恩仿佛根本没有注意到希洛弗丽雅的诱惑，完全没有分散精神，所有的注意力全都集中在了契约条款上，也因此，魔王巴尔墨托斯皱起了眉头。

　　因为它在契约中藏了几个陷阱，满足条件之后可以让魔鬼在不受契约的约束下，任意的处置唐恩，或者是其他人类。

　　虽然条件比较苛刻，但是对魔鬼来说，只存在有或没有这两种概念，只要有实现的条件，再苛刻都不算事儿。

　　正在检查契约的唐恩突然一皱眉头，指着其中一个条款说道：“人类不得拒绝魔鬼的求助，这条取消，或者改变为魔鬼不得拒绝人类的求助。”

　　巴尔墨托斯非常淡定地说道：“你不认为这样非常不公平吗？不如我们改为双方不得拒绝对方的求助请求？”

　　“听上去似乎很合理。”

　　还没等巴尔墨托斯笑出来，唐恩就继续说道：“但是我实在是想不到除了肚子饿了需要食物，想要让人类变成食物之外，魔鬼有什么会主动提出需要人类帮助的。”

　　笑容凝固在了巴尔墨托斯脸上：“嘁！”

　　“还有这条，在合作期间，魔鬼可向人类推广召唤魔鬼的契约……”

　　“这条……”

　　经过唐恩的仔细检查，短短一篇契约中，竟然隐藏着大大小小十多个陷阱，这些陷阱在关键的时候，全都可以转化成魔鬼对付人类的利器。

　　将那些陷阱全都挑出来之后，唐恩又重新检查了一遍，确定没有问题之后，他才郑重其事地将契约交给了巴尔墨托斯，让它签下自己的名字。

　　当巴尔墨托斯准备签下自己的名字时，笑眯眯的唐恩拦住了它，说道：“请分别用深渊语和鲁恩语签下名字，谢谢合作。”

　　“嘁！”

　　巴尔墨托斯又暗骂了一声，没想到利用签名做手脚的想法还没开始实施，就已经被发现了。

　　这家伙莫非是早有准备了？不然他怎么对魔鬼的手法这么熟悉？

　　悻悻地签下了自己的名字之后，巴尔墨托斯就看到唐恩潇洒的签下了自己的名字，随后契约便化作两束光芒，钻进了他们两个体内——他们两个完全有能力有资格代表各自的阵营。

　　这份契约对双方都有约束力，当然了，最主要的用途还是为了约束魔鬼，毕竟单从实力上来说，魔鬼的力量要远超人类，人类想欺负魔鬼也没那么容易啊。

　　代表了人类最顶尖战斗力的吉恩、安格斯他们，也只不过勉强能够和这些魔鬼大公爵较量一番，如果是巴尔墨托斯出手的话，他们两个也只有死路一条。

　　似乎整个普兰达尔比人类弱小的似乎就只有侏儒和地精了，可侏儒和地精也是诸神开了挂的种族，大脑智慧极度发达，各种辅助装备搞起来也能虐人类……

　　这么一想，人类能够在普兰达尔生存下来还真是多亏了诸神的特殊照顾呢……

　　“很好，那么为了预祝我们合作愉快，我先请诸位品尝一下人类的美食吧……”

　　说到这里，唐恩突然顿了一下，瞅着周围这些个子都是十几米几十米高的家伙，说道：“不过我身上没带那么多吃的，就麻烦各位缩小一下体型，品尝一下好了，想要吃个过瘾的话，等随后我会为你们专门准备的。”

　　巴尔墨托斯是第一个改变形态的，很快他就变成了一个普通人类那么大，随后其他的魔鬼大公爵们也都改变了形态，变成了类似人类的外形，唐恩解除了巨龙化身之后，一群人全都围在了巴尔墨托斯的桌子中央。

　　唐恩一边往外面取食物，一边打量着它们，此时此刻它们的形象和之前截然不同，唐恩觉得这可能是它们行走江湖所用的招牌形象，毕竟想要诱惑人类签订契约的话，一个好的卖相还是很有必要的。

　　唐恩随身携带的那些食物可都是埃灵顿领主府那些他亲自培养出来的厨娘所烹饪的，其中还有一部分是他自己烹饪的，和普兰达尔现在的食物迥然不同，当然引起了这些土鳖魔鬼的争抢。

　　不过这些魔鬼大公爵吃到了唐恩带来的食物之后，心里对于与人类合作的那些抵触也算是消失了，别的不说，光是能够天天吃到这些美食，就已经足够了。

　　这些家伙在炼狱深渊呆了如此漫长的时间，嘴里都已经长毛了……

　　“萨拉蒂莫尔！你竟敢跟我抢——该死的！戈尔利厄斯！那块糖醋里脊是我先看到的！”

　　“该死！谁再敢跟我抢这盘蒜香排骨，老子弄死它！”

　　……

　　“可恶！这家伙究竟要去多久？”

　　纳尔哈克莎异常暴躁地在房间中转来转去，眼瞅着自己的好事就要成了，结果那个可恶的萨拉蒂莫尔却突然出现，破坏了自己的好事！

　　以后有机会了一定要找它好好算账！

　　“耐心等待吧，这可是正事。”

　　菲欧娜忍俊不禁，这次她觉得萨拉蒂莫尔干的很漂亮，她无法阻止纳尔哈克莎去逆推唐恩，但是萨拉蒂莫尔无意中搅黄了，你总不能说什么吧？

　　而且看这情况，恐怕接下来唐恩又要开始忙了，暂时都不用担心纳尔哈克莎会有机会偷袭唐恩了。

　　“我总感觉恶魔突然消失是因为有什么阴谋……”

　　奥蕾莉亚眉头紧蹙：“或许，我们应该提前准备一下，万一它们突然反攻回来，我们就危险了。”

　　菲欧娜还没说话呢，抱着薇奈特的唐恩突然就出现在众人中间了，他说道：“奥蕾莉亚说的对，我们是应该提前做好准备了。”

　　菲欧娜大吃一惊：“怎么回事？得到了什么消息？”

　　唐恩沉声说道：“在炼狱深渊，恶魔收缩了防线，魔鬼那边也作出了一样的判断，只是目前不知道恶魔接下来是会强攻人类国度，还是会强攻魔鬼……”

　　唐恩看了眼薇奈特，继续说道：“如果薇奈特的重要程度并没有我们想象中那么高的话，很有可能它们会攻打魔鬼，但如果薇奈特的重要程度比我们想象中更高的话……”

　　唐恩的话没有说完，但众人却都明白了他的意思。

　　恶魔很可能会不惜一切代价来杀死薇奈特！

　　“我明白了！”

　　奥蕾莉亚非常严肃地说道：“我回去之后立刻就吩咐下去，提高警惕，进入备战状态！”

　　“不急，这次我们有了援兵。”

　　唐恩笑了笑，对菲欧娜说道：“现在应该做的事情，其实是……”

　　“什么！？”

　　菲欧娜一脸错愕，她好像出现了幻听：“您再说一遍，让我们全力去做什么！？”

　　“所以说啊……”


第1254章 姐妹们！上啊！

　　菲欧娜严重怀疑自己的耳朵出问题了。

　　这么紧张的时刻，唐恩竟然说……让工作重心往文化娱乐方面倾斜一些，督促丹特丽安和三叶她们加快漫画小说的出版速度？

　　他怎么好意思催人家啊！

　　——难道他不知道因为上次集体夜袭却被他给逃了，所以到现在那些精灵姑娘们都还在跟他赌气呢！

　　更重要的是，大战将临，应该做的是强化战斗力吧！？突然决定跑去搞文化娱乐产业是闹哪样啊！？

　　这家伙该不会是去了一趟炼狱深渊，脑子被毒坏了吧？

　　“别急，我这么做当然是有意义的。”

　　唐恩安抚着菲欧娜的情绪：“我就问你，假如恶魔突然大举入侵普兰达尔，我们能抵抗多久？”

　　菲欧娜一挑眉毛，有点不服气地说道：“为什么这么没自信？就不能是打败它们？”

　　现在伊尔鲁斯帝国的军事实力在唐恩的引领下，已经今非昔比了，战斗力强大的不是一点半点，哪怕是恶魔来了，也不是没有胜利的机会吧？

　　“有自信是好事，可盲目自信就太傻了。”

　　唐恩在菲欧娜额头上敲了一下：“恶魔能够和魔鬼斗争这么多年都不落下风，怎么会那么容易被我们打败？”

　　“论个体实力，恶魔碾压我们人类和兽人。论数量，恶魔的数量也比我们少不了多少，这就是说，如果全面开战，我们只会落入下风。”

　　“如果战线比较集中的话，我们还可以集中力量反抗，但是最多恐怕也只能够反抗一年，如果战线分散的话，别说一年了，恐怕连一个月都撑不下去。”

　　唐恩的话可不是危言耸听，而是事实，人类和恶魔的实力差距就是这么大。

　　不过他也没完全说实话——如果能反抗一年，他们就可以集中资源，开发出更多的魔改科技武器出来，不断地强化战斗力，最终和恶魔打平，甚至是反超也不是不可能。

　　只不过这些话现在没必要跟她们说。

　　唐恩看着震惊的众人，一摊手，说道：“所以，我们需要一个强有力的盟友。”

　　奥蕾莉亚吸了口冷气：“魔鬼！？我们居然要和魔鬼结盟了！？”

　　“你说的没错。”

　　“可是，那可是魔鬼啊！我们怎么可以和魔鬼结盟了呢！？”

　　连奥琳娜都有点慌了，她是个虔诚的信徒，光明教廷的圣经中，可没少说魔鬼的坏话。

　　凡人总是喜欢用自己的理解去揣摩那些未知的东西，所以才会搞出那么多哭笑不得的东西出来。就比如说，神或许只是无聊，随便写写画画可能是吐槽某某神不够敬业什么的，然后被信徒看到了，信徒可能就会认为是自己的神对另外一个神不满了，然后可能就会爆发宗教战争，就此生灵涂炭民不聊生……

　　所以说，妄加解读是非常可怕的事情，而熟读圣经的奥琳娜，在她的印象中，魔鬼就是人类的敌人，是非常可怕的怪物，一言不合就骗人堕落，夺取人的灵魂等等……

　　是坏蛋中的坏蛋。

　　我们怎么能和这种家伙结盟呢？

　　“魔鬼又如何？”

　　唐恩一摊手：“敌人的敌人就是我们的朋友，能够和魔鬼联合起来，我们就有了一支可以抗在最前面的盾牌……”

　　奥蕾莉亚皱着眉头说道：“可是魔鬼非常狡猾，它们可不一定会老老实实的抗在前面，说不定会故意偷懒，故意放一些恶魔过来，任由它们杀戮人类。”

　　唐恩淡淡地说道：“不是可能，而是一定会这么做。”

　　“那我们还……”

　　“少量的恶魔并不可怕，我们完全可以自己解决。我想，它们肯定会被我们的战斗力吓一跳的。而且我们并非要将魔鬼当成救世主，我们只是需要一个能够帮助我们分担绝大多数压力的盟友罢了。”

　　唐恩笑着说道：“它们想利用我们彻底击败恶魔，又想利用恶魔消灭我们，我们想利用它们遏制恶魔，都是彼此利用的关系罢了。”

　　“所以，现在我们要做的是，如何让魔鬼尽可能的帮我们更多的分担压力，好为我们赢得宝贵的发展时间，恰好，这次到炼狱深渊去了一趟，让我发现了一些有趣的事情，可以被我们利用一下。”

　　菲欧娜一头黑线：“你说的该不会就是下达刚才那个命令的原因吧？”

　　唐恩打了个响指：“你猜对了！”

　　“……真不是在开玩笑？”

　　菲欧娜揉了揉眼角：“还是说，你想学那些开拓新市场的商人，把那些漫画和动画卖给魔鬼那边的空白市场？”

　　“当然不是。”

　　唐恩笑着说道：“你们恐怕到现在都还不知道魔鬼为什么那么渴求人类的灵魂吧？”

　　妹子们纷纷点头，她们的确不知道。

　　于是唐恩将魔鬼如何利用人类灵魂的事情跟她们说了一遍，然后他继续说道：“……然后，我在那边就发现，其实它们需要的并不是人类的灵魂，而仅仅只是一种能够在战斗的间歇让自己得到放松的手段罢了。”

　　“没错，它们缺少的，恰恰就是娱乐文化……”

　　答案让人瞠目结舌，可仔细一想，却又在情理之中。

　　魔鬼和恶魔终年混战，是两个完全为了战斗而诞生的种族，在那样的环境下，那样的压力下，当然不可能发展出来什么有趣的娱乐文化了。

　　可偏偏在漫长的战斗中，它们也会厌倦现在的生活，渴求着崭新的生活体验。

　　于是人类的灵魂就成了它们最佳的选择。

　　可是，如果唐恩能够大量提供不亚于回忆结晶的娱乐手段和道具，就可以改善现在魔鬼们枯燥无味的生活了。

　　奥蕾莉亚一脸愕然：“它们真的就因为这么简单的理由，就同意跟我们合作了？”

　　“当然不仅仅是这样。”

　　接下来唐恩又把他和魔王巴尔墨托斯商讨的契约细节跟她们描述了一遍，菲欧娜和奥蕾莉亚仔细分析了一遍之后，勉强认可了唐恩签订的这个契约。

　　“还算可以，除了你发现的那些陷阱之外，目前还没有发现别陷阱。”

　　菲欧娜松了口气，然后说道：“现在麻烦的地方一个是我们也要帮助魔鬼彻底战胜恶魔才行，也就是说，在消灭恶魔的威胁之前，我们已经彻底和魔鬼绑定在一起了，这可不是什么好事。”

　　“这倒是无所谓，重点是……”

　　奥蕾莉亚皱着眉头说道：“魔鬼要求，如果战斗胜利之后，我们要在普兰达尔给它们划出一片居住区！你怎么可以同意这样的条款！？由于合作对抗恶魔，所以短时间可能没有什么，可是时间久了，双方不能成功融合在一起的话，肯定是要出现大问题的。”

　　奥蕾莉亚的担心也很有必要，两个完全不同的种族生活在一个世界，如果不能血脉融合，最终肯定会因为生活习惯、世界观、价值观等等不同而爆发战争。

　　唐恩摇摇头：“你的担心虽然是有必要的，但是你忘了一个很重要的前提。”

　　奥蕾莉亚一怔，很快也想起来了，然后直接沉默了。

　　是的，爆发矛盾的前提是，这个世界还有未来。

　　而现在，留给他们的时间只有四十年左右了，如果不能解决混沌的入侵，还说什么未来？

　　到时候无论是人类还是魔鬼，全都要从这个世界消失了。

　　“行了！”

　　唐恩最后拍了拍手，说道：“暂时不用想那么多了，既然是休假，就好好放松一下，至于正事，等我们回去之后再说吧。至少，现在恶魔的事情不用我们担心了。”

　　唐恩在回来之前，就已经和巴尔墨托斯谈妥了，魔鬼会趁着恶魔收缩防线的时候，趁机对它们发起主动进攻，通过它们的反击来判断它们的真正目标。

　　如果它们直接全力反击了，那么人类国度就可以暂时放心了。

　　但如果它们的反击非常微弱，那人类国度就要警惕了，因为这很可能是因为它们的主力部队已经集结起来，准备进攻人类国度了。

　　这次，萨拉蒂莫尔没有跟着回来，就是为了及时给唐恩汇报炼狱深渊那边的进展。

　　……

　　虽然唐恩说的很潇洒，但实际上得知了这个消息之后，除了没心没肺的他之外——还有心情继续休假的却没几个人。

　　而满心期待着想要继续推倒唐恩的纳尔哈克莎，却苦逼的发现，这次唐恩有了警惕性，晚上直接把房间给封锁了起来，让她毫无可乘之机。

　　众人只是在这里放松了两三天之后，就直接传送回了埃灵顿，这次连飞空艇都没乘坐，直接让驾驶员自行开回来了。

　　回到埃灵顿之后，唐恩马上就去找到了三叶和丹特丽安。

　　三叶一脸疑惑：“画一系列以魔鬼为主角的漫画，还要求主角必须要强大，符合魔鬼的审美观，同时不能郁闷，要满足读者的需求？”

　　丹特丽安有点发愣：“嗯？结合之前的创作经验，写一本以魔鬼为主角的小说？要求爽点要足，满足碎片化阅读需求？”

　　唐恩：“对！这件事很重要！必须要尽快才行！”

　　三叶一脸淡然：“当然没问题，不过……”

　　丹特丽安轻哼了一声：“……不过在此之前，您是否应该补偿一下我们呢？”

　　“补、补偿？”

　　“是的！”

　　三叶站到了唐恩左边：“您太狡猾了！”

　　“没错！”

　　丹特丽安站到了唐恩右边：“必须补偿我们的损失！”

　　唐恩头上冒汗了，缓缓往后退：“我可不知道我做错了什么……”

　　正在后退的唐恩突然感觉自己被一个柔软的身躯抱住了，顿时身子一僵，机械般地转过头，然后就看到了不知何时出现的艾丽丽抿嘴笑了起来：“使者大人……这次……您似乎是逃不了了呢！——姐妹们！上啊！”


第1255章 种田种到奇怪的地方去了

　　唐恩回过神来之后，望着房间里横七竖八的赤裸娇躯，出了一身的冷汗。

　　事情……怎么就变成这个样子了呢？

　　明明只是过来一趟吩咐一下任务而已，为什么她们会这么快就聚集起来，而且还有预谋地包围了他？

　　这不科学啊！

　　如果是正常情况，唐恩只要通知完任务，分分钟就能逃跑了，可是这一次，他还没说完，就已经被彻底包围了，多重锁定下，他根本没办法在不伤害到她们的情况下逃跑。

　　最可怕的是，丹特丽安、三叶、艾丽丽还有帕米拉她们虽然在体能方面比不上伊莎莉或者萝拉她们，但是……她们数量太多了啊！

　　躺在地上的精灵女孩们乍一看也有二十多个，这恐怕还是因为有些没有在埃灵顿，如果那些也在埃灵顿的话，恐怕也会出现在这里了。

　　这些精灵女孩子们，可都是抱着想要怀孕的想法来的啊！——没错，她们的目的就是压榨出唐恩的生命种子！

　　一个不怕，两个也无所谓，可是十个，二十个呢？

　　唐恩整个人都吓傻了。

　　“嗯……”

　　背上一阵滑腻的触感传来，唐恩猛地崩紧了身子，然后就听格兰蒂亚在他耳边小声说道：“如何，这个礼物是不是够惊喜的呢？”

　　唐恩瞬间炸毛了：“是你提前通知她们了！？”

　　“哼！你不是喜欢艾格温大人吗？我就偏偏要让你——你干什么！”

　　格兰蒂亚突然惊呼一声，突然被唐恩按在了腿上，然后娇嫩的臀部就噼里啪啦挨了几巴掌，唐恩异常恼火地说道：“你是疯了吗！？你可把她们害惨了！我一个人怎么可能对她们这么多人负责！”

　　“谁让你负责啦！”

　　格兰蒂亚眼眶里晃动着泪珠，瘪着嘴说道：“你是不是自我感觉太良好了！觉得她们都爱上你了？——你是不是傻！？”

　　格兰蒂亚一句话就狠狠地刺伤了唐恩的小心脏，他似乎的确是有点自恋了，觉得她们推倒了自己就是爱上了自己，可是事实上呢？她们求的只不过是他身上的“种子”罢了，仅此而已。

　　也就是说，如果不是他，而是别人的话，她们也会作出同样的事情。

　　这么一想，唐恩心中那种男人的独占欲就有点受伤了……

　　可是转念一想，卧槽这种烦恼好像有点多余啊，在普兰达尔，他就是唯一的诸神使者，完全不用担心被人给绿了啊……

　　“没人需要你负责，也没人想要嫁给你！你就别自恋了！”

　　格兰蒂亚异常恼火地捂着红通通的屁股，咬牙切齿地说道：“如果不是……哼，你以为你会这么好命！？”

　　“什么意思！？”

　　“没什么意思！”

　　恼火的格兰蒂亚起身就走：“如果你不想让艾格温大人知道今天发生的事情的话，你可以跟帕米拉或者是艾丽丽姐姐说一声，她们会安排好的。”

　　格兰蒂亚离开前的这句话让唐恩有点意外，情况已经混乱成这样了，她居然还愿意帮自己继续隐瞒下去？这和之前的格兰蒂亚可不一样啊！

　　“唔……”

　　这时，唐恩身旁瘫软的艾丽丽终于苏醒了过来，注意到唐恩的视线后，艾丽丽脸上竟是难得的浮现了一丝红晕，有点羞涩地拉起一件衣服遮住了胸口。

　　唐恩也惊呆了，艾丽丽，一个精灵，害羞？

　　似乎是注意到了唐恩的诧异，艾丽丽红着脸说道：“您难道忘了我们一族的协调性？”

　　唐恩恍然大悟，精灵拥有极为惊人的协调能力，能与世间万物协调，追求群体的协调，当她们与森林在一起，就是精灵，当她们与人类生活在一起，就会变得越来越像人类——格兰蒂亚就是一个典型的例子。

　　艾丽丽她们在埃灵顿生活了三年多了，受到这里环境、文化氛围的影响，变的像人类也很正常。

　　可正是这样，唐恩反而更加别扭了，看着瘫软一地不省人事的精灵妹子们——他总感觉自己现在像是个拔鸟无情的人渣。

　　循着唐恩的视线，艾丽丽也看到了房间里的情况，她舔了舔嘴唇，有点不太满足地说道：“姐妹们来的数量还是太少了，真是的，明明机会这么宝贵……”

　　唐恩：“……”

　　姑娘，你是想把我弄成人干还是怎么着？

　　“如果这一次，我们能够成功受孕就好了呢。”

　　艾丽丽轻轻地抚摸着小腹，低声笑了起来：“精灵一族的数量，已经降低到一个需要警惕的程度了啊……”

　　唐恩：“……”

　　美女，咱打个商量，你不如让我把穿越拯救世界的主题，换成炎之孕的穿越者好了……

　　为什么总感觉自己拯救世界的路线越来越奇怪了，难道不是应该种田发展魔改科技然后秒天秒地秒空气吗？

　　怎么种田种到奇怪的地方去了……

　　两人谈话间，丹特丽安、三叶、帕米拉她们也醒了过来，和艾丽丽相比，丹特丽安和三叶要大方的多了，完全不遮掩自己那白皙完美的身躯，大大方方地展示在了唐恩面前——反正刚才什么都看到了，还害羞什么啊。

　　“谢谢您，使者大人。”

　　身材略显娇小的三叶端坐在唐恩面前，看着一丝不挂的她，唐恩的眼睛都不知道该往哪里放了——美女，你该露的不该露的全都露完了啊！

　　“为什么要谢我？”

　　唐恩被这么郑重其事的道谢弄的都快哭了，明明他才是占便宜的一方吧？为什么现在搞的他就像是被一群壮汉凌辱了的少女一样……

　　“多亏了您，我们才有可能受孕，才有可能诞下拥有神之血脉的强大精灵。”

　　说到这里的时候，三叶顿了一下，然后继续说道：“更重要是，我们刚才可是将构思中的许多姿势都已经尝试过了呢，多亏了您的配合，我现在脑海中充满了灵感，我已经迫不及待想要将那些灵感转化为画面了呢。”

　　别说了，求你别说了啊！

　　再说下去，我真的哭给你看啊！

　　饶是唐恩自诩为真正深藏不露的攻略之神，现在也有种抗不住的感觉，这种性别反转的即视感太强了，让他都无法直视自己了。

　　“没错呢，以前我总是找不到能够准确描述那种感觉的词汇，但是现在……”

　　丹特丽安摸索着手中的笔，目光不停的在唐恩胯下游动着，仿佛是在抚摸另外一个东西一样：“……但是现在，我觉得我好像已经突破了原本的境界，打开了一片新的天地，掌握了一些绝妙的感受……我想，现在我一定能够写出能够挑动我们精灵族人欲望的文章，让她们开始热衷于制造下一代！”

　　别说了啊啊啊啊啊！

　　我心目中关于精灵的美好印象全都要崩坏了啊！！！

　　然而唐恩的呐喊可没人在乎，丹特丽安和三叶现在已经完全陷入了狂热的创作欲望之中，尤其是三叶，刚才一边亲自体验那种感觉，一边现场对着镜子画画，绘制出来的那种肉感简直让人无法自拔，可惜唐恩看到之后，直接将那些宝贵的作品收走变成自己的私人珍藏了——他才不会让这种画面出现在别人的眼前呢。

　　而丹特丽安呢，更是完全将自己置身于刚才的场景之中，脑海中不断的回忆着自己被唐恩侵犯时的种种感受，然后用手中的笔和细腻华丽的辞藻将场景还原了出来。

　　旁边的唐恩只是看了一眼，马上就吸着冷气移开了视线——再看下去，他觉得自己今天就不用走出这个房间了。

　　简而言之，真正体验过那种感觉之后，丹特丽安和三叶都灵感爆棚，能够创作出远超之前水平的作品了，现在她们都对唐恩充满了感激之情呢。

　　“使者大人，请不必困扰。”

　　这时，一群精灵女孩中最为稳重的帕米拉来到了唐恩的身旁，只可惜她的话并没有让唐恩冷静下来，反而是看到这个平日里如此知性温婉的女精灵，现在浑身赤裸，而且身上还残留着自己留下的痕迹，刺激的唐恩差点爆炸。

　　更别提她还是唐恩亲自任命的埃灵顿学院的首任校长，是依莉雅的老师啊……

　　“我们是不会要求什么的，如果真的要说的话，我们的要求其实只有一个。”

　　帕米拉笑吟吟地看着唐恩说道：“我们其实只希望使者大人能够让我们成功受孕，为您生下精灵族的孩子。”

　　说什么为我生下孩子！明明只是为了你们精灵族而已啊！

　　“我知道使者大人您很困扰，但实际上呢……”

　　帕米拉凑到唐恩身旁，在他耳边说道：“是女王陛下授意我们这么做的哦……”

　　唐恩瞳孔骤然紧缩：“伊莎莉！？”

　　“没错呢。”

　　帕米拉点点头，指着自己的胸口说道：“所以您大可以放心……哦，我忘了人类的占有欲呢，您恐怕是不乐意看到我们再与其他精灵结合的吧？”

　　帕米拉突然抿嘴笑了起来：“当然，如果您能让我们都爱上您的话，恐怕女王陛下完全不介意让我们全都嫁给您呢……这可是为您而破例的哦。”

　　让她们全都爱上自己？

　　唐恩眼前一黑，虽然听上去很爽很有成就感，但是……他很有自知之明。

　　这几乎是不可能办到的事情。

　　别的不说，这又不是游戏，他哪有那么多时间去约会去逐一攻略啊混蛋！而且他哪有那么多时间去谈情说爱啊！

　　唐恩是真的不敢再逗留了，他吩咐帕米拉她们保密，然后又把任务跟她们交代了一下之后，就慌不择路地逃了。

　　他刚回到领主府，肚子就被狠狠地撞了一下！


第1256章 乐园计划……呃，是冒险者乐园计划。

　　“亲爱的亲爱的！你交代给我的任务已经完成的差不多了哦！怎么样！我是不是比妈妈更能干？”

　　看着萝琳一副“快来夸奖我吧”的表情，唐恩无语凝噎，默默地揉了揉她的头。

　　苍天可鉴，现在他听到“能干”俩字腿都开始发软了。

　　“做得好。不过重点是，你把那些家伙调教的怎么样了？”

　　比起萝琳能不能干，唐恩更关心她现在把任务完成的怎么样了。

　　“当然了！坚持训练下来，现在那些蜥蜴人还有那些魔兽可听话了！”

　　萝琳特别骄傲地拍着自己的胸口，她觉得这都是自己办事努力，所以才会有这么好的结果，可事实上，能把那些家伙调教的这么听话，一方面是因为唐恩提供的驯兽办法，另一方面则是因为从伊尔鲁斯帝国源源不断输送往莎尔赫拉的充沛食物。

　　地下世界的生存环境之所以那么恶劣，其中最主要的原因就是因为食物匮乏，所以各个种族之间才会爆发那么激烈的生存斗争。

　　但是现在平衡被打破了，黑暗精灵和红石矮人有了唐恩的帮助之后，可以源源不断的获取大量的食物，因此种族得以蓬勃发展，原本挤压他们生存空间的蜥蜴人以及其他地底魔兽突然之间就发现，随着黑暗精灵和红石矮人的数量不断增长，扩张的脚步越来越快，留给它们的生存空间变的越来越少了。

　　更夸张的是，随着双方实力差距的进一步拉大，黑暗精灵和红石矮人竟然开始大量抓捕蜥蜴人和其他魔兽，然后开始饲养蜥蜴人和魔兽，利用蜥蜴人和魔兽去探索未知的领域，拓展他们居住的地盘。

　　地下世界被黑暗精灵和红石矮人的发展弄的鸡飞狗跳，完全乱作一团，可是，又有谁会知道，现在地下世界之所以这么混乱，只是因为萝琳在为了“亲爱的”一句话而卖力呢。

　　而唐恩，之所以交给萝琳这个任务，其实就是为了之前所说的那个计划。

　　乐园计划。

　　嗯……当然不是小姨子的乐园计划，而是唐恩的冒险家乐园计划。

　　很早之前就曾经说过，现在普兰达尔的天启者天然诞生的概率太小了，完全无法满足社会发展的需求，更重要的是，无法形成稳定产出的战斗力。

　　所以，唐恩必须要用一定的手段来促进这种现况的改变。

　　而冒险家乐园计划，就是这么一个计划。

　　冒险家乐园，目前已经全部竣工，已经开始逐步投入运营的主题公园，表面上看，只是一座座供人娱乐，可以阖家欢乐的地方而已，但是，现在已经有人发现了，在每一座冒险家乐园中，都有一块尚未开放的区域，而那片建设中的区域，才是冒险家乐园的真正核心所在。

　　模拟地下城冒险。

　　没错，唐恩打的就是这么一个主意。

　　在普兰达尔，环境越是和平，平民接触危险的可能性就越少，失去了外界的压力，觉醒天赋的概率就更小了，所以唐恩需要人为的制造一些“刺激的危险环境”来模拟自然界的压力，好为他统治下的人们提供一个更容易获得晋升的环境。

　　真正的地下城当然是不存在的，地下世界的环境太危险，没有护卫的平民进去了，走不了多久就会被地下世界的魔兽撕成碎片。

　　唐恩也不可能将这些地方弄成真正的地下城。

　　是的，只是“模拟”地下城冒险而已。

　　重点是模拟天启者的冒险环境，让普通人也能体验到那种生死一线的紧张刺激感，根据唐恩他们几个的讨论结果，还有欧缇妮雅的肯定，他们已经得出了一个结论——在这种环境的刺激下，普通人觉醒天赋的概率非常高。

　　随后唐恩他们特意找了一批各个城市，各个年龄，共计1000人的平民做了一批测试，服下魔力唤醒药剂，然后去模拟地下城进行探索，最后在他们的精心设计下，度过各种有惊无险的危机，经历了员工扮演的冒险者的引导之后，一千人中有超过六百人都成功觉醒了天赋，这个比例相当的可怕。

　　随后他们在统计中又发现了一件事，参与这个实验的人员中，觉醒天赋的概率还会随着年龄的增加呈现下降趋势，在6岁至12岁左右，觉醒天赋晋升天启者的概率最高，达到一个巅峰，在这个年龄段前后都是呈现递减状态的，六岁以前，发育还没有稳定，因此觉醒天赋的少之又少，能够觉醒的恐怕都是天才中的天才。

　　而在50岁以后，尚未觉醒天赋的平民再次觉醒的概率就非常低了，一百个50岁-60岁的平民，只有5个觉醒了天赋，和其他年龄段相比，这个觉醒的概率非常少了。

　　然而一旦过了60岁，改变人生的大门似乎就被完全关闭了——没错，100个60岁以上，各个行业的平民测试者，哪怕是喝下了魔力唤醒药剂，也没有一个觉醒天赋。

　　经过这个测试之后，唐恩就确定了地下城冒险的主要客户群体，只对6岁至60岁之间的顾客开放。

　　对于这些客户群体，要想吸引他们争先恐后的加入这个冒险中，还必须要针对他们的喜好去设计一些诱人的奖励关卡才行——对于这些因素，玩过无数游戏的唐恩表示设计起来简直得心应手，完全不在话下。

　　6岁至12岁的小屁孩，哪怕是在普遍成熟比较早的普兰达尔，也是小屁孩一个，完全没有任何欲望，有的恐怕只有对世界的好奇，因此各种英雄的纪念品就可以满足他们的需求——什么吉恩·星月之主用过的法师长袍，安格斯·奇迹之手设计制作的魔法玩具等等，甚至可以让白银之城的昆特牌厂家专门设计一批定制版的稀有卡牌放到地下城里，去吸引他们进去冒险寻宝。

　　12岁到18岁是一个比较尴尬的阶段，这个时期的少年少女处于刚刚成长起来的青春期，既渴望成就感，又对社会充满了恐惧感，同时还拥有着很强烈的叛逆心理，为了对付他们，唐恩在地下城中安排了许多可以满足他们成就感的关卡，让他们拥有非常强烈的救世主的成就感，员工们的崇拜又可以满足他们的虚荣心，同时言语中的暗示又可以增强他们继续进步的欲望，这种手段还是非常有效的。

　　而18岁到24岁之间的参与者，成分就比较单纯了，财富，力量，罕见的魔法道具，帅哥靓女，都可以满足他们的需求，在财大气粗的唐恩大把撒钱的情况下，财富和魔法道具都不成问题，力量？来参与这个游戏的不就是为了觉醒天赋拥有力量吗？吸引力还不够？没关系，还有黑暗精灵呢！

　　鉴于男性黑暗精灵悲惨的地位，唐恩觉得有必要让地表的人类去帮他们分担一下“压力”，那些初出茅庐，血气方刚的男孩子们恐怕也很难抵抗的了这种诱惑，什么？拉皮条？不存在的！对黑暗精灵男性来说，这可是拯救他们于水深火热之中啊！对于黑暗精灵女性来说，这些可都是新鲜的生命种子，可以大量增加种族后裔的机会啊！

　　什么？只考虑男性，歧视女性？女孩子嘛，当然要特殊照顾一下了，拉皮条……呃，我是说，异域风情可能不太合适，不过在地下城中“偶然”邂逅温柔体贴的天启者前辈也是很不错的经历，对吧？甚至唐恩还可以让这个项目客串一把红娘舞台，完全可以开放对外窗口，对外招募愿意参与地下城工作的天启者，在冒险游戏的途中说不定还能顺便解决自己的单身问题，一举多得岂不美滋滋？

　　只要做好全程监控，保证参与人员的人品和素质，这个项目完全可以长久的进行下去啊。

　　在这个项目正式走马上任之前，唐恩挨着吩咐了许多人，命令他们去搜集各种各样的魔兽，能契约的契约，能调教的调教，还有各种各样的“宝物”等等……

　　萝琳最近在忙碌的就是帮唐恩寻找大量的地下城特产炮灰怪物，也就是那些蜥蜴人，还有许多地下世界的魔兽，比如石像鬼，夜枭魔等等，至于腐蚀魔、幽影潜伏者这些比较危险的就不做考虑了。

　　在埃灵顿物资的援助下，萝琳经过这阵子的忙碌，已经成功完成了唐恩的任务，搜集并且成功调教了大约十万头蜥蜴人以及五万多头魔兽——整个黑暗精灵族群几乎全都在为唐恩的命令而转动着。

　　当然不仅仅是她，红石矮人那边也同样在行动着，而且他们拥有很资深的训养经验，所以调教出来的魔兽更加的听话，巴罗德不止一次让唐恩把调教魔兽的任务交给他，顺带鄙夷一下黑暗精灵的驯兽方式——这就是他们现在互相竞争的方式。

　　还有雷恩帝国那边同样也收获了大量的魔兽……

　　现在，时机似乎终于成熟了，可是，在冒险者乐园正式对外开放之前，唐恩突然又有了一个超级棒的好点子……


第1257章 赏！必须要赏！

　　炼狱深渊。

　　深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯懒洋洋地半躺在自己的王座之上，眺望着远处的战场。

　　和以往那激烈的战场相比，此时此刻的鲜血战场可以算得上是平静的可怕了，战斗的波动隔个大老远才能看到一个，恶魔收缩了防线之后，绝大多数魔鬼现在都处于一种无所事事的状态，而且日渐焦躁起来了。

　　作为魔王巴尔墨托斯最信赖的十二位大公爵之一，戈尔利厄斯非常清楚这不是什么好事——魔鬼一旦闲下来，就很容易闹事，一闹事，就会有胆儿肥的想要挑战它们大公爵的地位。

　　所以，当务之急是迫不及待的给这些家伙们找点事情干。

　　可是，虽然魔王陛下和人类之王唐恩谈妥了合作，并且还决定主动出击为他们试探恶魔的计划，但直到现在，魔王那边都没有传来具体行动的命令。

　　因此所有的魔鬼基本上都无所事事地呆在自己的巢穴附近，一些实在是无聊的魔鬼已经开始互相战斗来打发时间了。

　　虽然魔鬼用来消遣的最佳选择是人类的回忆结晶，但是在这里，人类的回忆结晶可是昂贵的东西，想要弄到一个是很困难的，毕竟这里没有通行的货币，一切都靠实力说话，只有立下了足够巨大的功劳，它们的首领才可能会赏赐一枚回忆结晶——再不然就是自己碰运气，被人类主动召唤到普兰达尔去，然后通过交易来获得灵魂，等拿到灵魂之后，再抽取回忆结晶。

　　一个足够精彩的回忆结晶可以反复使用体验，是可以当成传家宝的，在魔鬼中，互相交换回忆结晶也是非常受欢迎的娱乐活动之一。

　　通过交换回忆结晶，它们可以不用费太大的功夫就能体验到各种各样的人生，非常的划算。

　　而现在，戈尔利厄斯手中就把玩着一颗回忆结晶，因为太无聊，他都打算消遣一下了。

　　“嗨！戈尔！唐恩又来了！邀请我们都去参加试读活动呢，你有没有兴趣？”

　　欲魔大公爵希洛弗丽雅突然出现在戈尔利厄斯面前，摆动着妖娆的身躯，笑眯眯地看着它。

　　“试读活动？”

　　戈尔利厄斯一脸疑惑：“什么意思？”

　　“大概就是试着阅读他带来的故事书吧……”

　　希洛弗丽雅也不太确定，从字面理解的话，应该是这样没错。

　　“没兴趣。”

　　戈尔利厄斯撇撇嘴，与其去看什么故事书，它还不如进入回忆结晶里放松一下呢。

　　灵魂可以直接进入回忆结晶中经历这个结晶主人的一生，而且可以在回忆中随便放纵，想怎么搞就怎么搞，实际上所用的时间也只不过区区弹指一瞬罢了，既然如此，它干嘛还要辛苦自己的眼睛，去看什么故事书啊。

　　“人类的故事书我又不是没看过，还不都是那一套说着冠冕堂皇话语的骑士英雄？这种主角太死板，太套路，太没意思了。”

　　旁边趴着百无聊赖的萨拉蒂莫尔闻言精神一振，急忙说道：“大人，别急着拒绝啊！其实你这是误解啊！”

　　在炼狱深渊呆了几天之后，萨拉蒂莫尔发现自己竟然有点不太适应这里的生活了——和埃灵顿相比，这里简直枯燥乏味到了极致！

　　——而且它们还没有和恶魔动手，搞的萨拉蒂莫尔连回去交差的机会都没有，戈尔利厄斯不动身，它也不能动身，太无聊了！

　　戈尔利厄斯燃烧着火焰的眼睛看着它：“误解？”

　　“是的！”

　　萨拉蒂莫尔点点头：“虽然人类国度以往的文学作品都是那种风格的，但是自从唐恩成为了人类的无冕之王后，这种情况已经改变了太多了！尤其是埃灵顿出版社发行的小说和漫画，去看看吧，我想你或许会发现惊喜。”

　　说到这里，萨拉蒂莫尔有点惋惜地说道：“可惜在这里没办法看到魔能投影，不然光是那些节目也能消磨不少时间了。”

　　“小说？漫画？魔能投影？”

　　戈尔利厄斯点点头：“就是上次那个唐恩所说过的人类现在流行的娱乐项目？有那么有趣？”

　　“当然了，在唐恩的启发下，现在的小说、漫画还有动画、电视剧，简直就是包罗万象，什么类型的都有！”

　　萨拉蒂莫尔侃侃而谈：“甚至许多人类商会都已经转行，开始专门进行这类文化作品的创作了，人类在吃饱穿暖之后，这种产品突然就很有市场了。”

　　“是么？”

　　戈尔利厄斯淡淡地说道：“你说包罗万象，五花八门什么都有？那么我想要一本以我们魔鬼为主角的小说，有么？”

　　萨拉蒂莫尔一怔，小说的作者都是人类，当然创作的小说主角也是人类了，以魔鬼为主角的小说……还真不常见啊。

　　“应该……有吧。”

　　萨拉蒂莫尔也不敢确定了，不过按唐恩那个家伙的腹黑程度，哪怕原本没有，现在他也能给你整出来一本。

　　戈尔利厄斯来了兴趣：“那我们就去看看吧。”

　　于是他们就再次起身，来到了魔王的王座附近的一座小山上，那里是专门为唐恩留下的地方，然后他们就看到了站在那里的唐恩。

　　他们还没开口，唐恩就直接说道：“都变小点，给这些东西施展变形术太麻烦了，自己缩小适应一下。”

　　戈尔利厄斯身子一顿，还从来没有人类敢这么跟它们说话。

　　“还从来没有人类敢这么跟我们说话！”

　　又是那个锯刃魔大公爵。

　　唐恩淡淡地瞥了它一眼：“现在有了……哦，那个一直喜欢找茬然后被我打脸的家伙，你叫什么名字？”

　　锯刃魔大公爵顿时暴怒不已：“你这个愚蠢的人类竟然连我的名字都不知道，你给我听好了，本公爵的名字是库卡沃索弗——”

　　库卡沃索弗声音刚落下，唐恩脸上就露出了笑容：“多谢，你的真名我已经收到……你觉得我用这个名字做点什么比较好？”

　　戈尔利厄斯：“……”

　　希洛弗丽雅：“……”

　　库卡沃索弗：“……”

　　魔鬼和元素生物，甚至包括神祈的真名，都具有类似的效果，可以被一些契约，或者召唤类的法术影响，历史上就有魔法师利用诡计获得魔鬼的真名，然后反过来利用魔鬼的真名，用一些奴役法术或者道具来奴役魔鬼为自己办事。

　　虽然很少，但却是可行的办法。

　　尤其是，唐恩还是一个如此强大的传奇强者，如果他真的在普兰达尔召唤了它，然后趁机奴役它的话……

　　最蛋疼的是现在他和魔王签订了契约，还不能和他动手。

　　“对不起，伟大的人类之王，我错了。”

　　库卡沃索弗果断认怂。

　　唐恩：“……”

　　你认怂的这么快，让我很没有成就感啊！

　　“别废话了，试读会，那么东西呢？”

　　戈尔利厄斯不想浪费时间，直奔主题。

　　唐恩抱着胳膊站在旁边，满脸微笑：“都在这里了，上面已经编好了序号，你们可以随便挑，从头开始看。”

　　于是，一群魔鬼大公爵马上就开始了试读，而魔王巴尔墨托斯借口不感兴趣，所以就没来。

　　“……好！好！好！”

　　才刚开始看没多久，小山上就突然响起了兴奋的吼声：“写的太棒了！就应该弄死这些狗眼看人低的家伙——不对，是看不起小魔鬼的家伙！”

　　是戈尔利厄斯。

　　唐恩一愣，才刚开始看就这么激动？这代入感没谁了！

　　他可不知道，虽然现在的戈尔利厄斯是高高在上的魔鬼大公爵，但它也是从一个最底层的小魔鬼一点一点成长起来的，唐恩只看到了它风光的一面，手下的魔鬼也只看到了它强大的力量，但是他中途遇到了多么巨大的挫折和痛苦，多少次遇到濒死的危机，只有它自己才知道。

　　书里这个小魔鬼主角一开始就受到了背叛，在几乎是必死的情况下，却侥幸活了下来，还获得了一个陨落的魔鬼大公爵的传承，然后直接将背叛它的家伙弄死，这写的简直就是它的翻版啊！

　　如果不是获得了那个意外的传承，戈尔利厄斯也不会有机会成长到今天这一步了。

　　戈尔利厄斯几乎是目不转睛地盯着手中的书本，激动的面红耳赤（虽说本来就是红的），小心翼翼地控制着体内的力量，唯恐不小心把书给烧毁了。

　　太精彩了！

　　这必须要继续追下去啊！

　　“……哇塞！不是吧？还能这样玩！？”

　　另一边，希洛弗丽雅捧着另一本漫画书惊呼连连，显然书本中的“知识”让它大开眼界——来自地球某个国度的伟大老师们的技艺传承，彻底折服了普兰达尔的欲魔首领。

　　眼看着魔鬼大公爵们都一个个沉醉于这些新鲜文化带来的冲击之中，唐恩趁热打铁，说道：“这些作品的作者现在的生活都非常的清苦，如果想要他们的作品继续下去的话，还请付费支持正版阅读，无论是花钱购买这些书籍，还是打赏支持作者，都是一片心意啊！”

　　“赏！必须要赏！这些魔力水晶全都给作者……呃，丹特丽安·唐？嗯！就是她了！”

　　“我也要打赏！黑龙丁丁大师才是真正的情欲艺术大师啊！我要把我的珍藏送给他！从今天开始，他就是我的老师了！”

　　唐恩露出了灿烂的笑容，哪怕是魔鬼，也要支持正版阅读才行啊。

　　“当然没问题，不过我还有个小小的合作要求……”


第1258章 雇佣魔鬼

　　现在萝琳、巴罗德以及泰斯特罗那边都已经搜集了大量的魔兽，并且已经调教的差不多了，基本可以保证安全性，随时可以投入到使用之中了。

　　但是，唐恩来到炼狱深渊之后，突然觉得这还远远不够。

　　是的，作为一个为普兰达尔源源不断培养天启者的地方，仅仅只有魔兽是不是太单调了呢？

　　这种地方，怎么能少的了传统大反派魔鬼！

　　有魔鬼守护的宝藏，才是真正值得夺取的宝藏啊！

　　所以……

　　“我有一个小小的合作要求。”

　　听到唐恩这么一说，萨拉蒂莫尔马上就撇开了脸，因为它知道接下来就是它的这些同伴们倒霉的时间了。

　　才看了区区开篇几万字就已经彻底被爽文征服了的深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯果断说道：“什么合作？只要让这个丹特丽安·唐继续写下去，什么都好说！”

　　这家伙已经快要变成脑残粉了啊……

　　唐恩微笑着说道：“不是什么大事，只是想要从炼狱深渊这里招聘一些魔鬼员工罢了。”

　　“你要招聘魔鬼当员工？”

　　欲魔大公爵希洛弗丽雅非常错愕地看着唐恩：“但是你知道的，实力越强大的魔鬼，就越难以穿越传送门，前往人类国度，就算真的有魔鬼应聘了，恐怕也只是一些试图逃离战场的小魔鬼或者劣魔，小魔鬼也就罢了，劣魔连智慧都没有，有什么用？”

　　劣魔没有智慧也不会反抗，它们和小魔鬼一样，处于魔鬼社会的最底层，不过小魔鬼好歹还有无限向上晋升的可能性——就像深狱炼魔戈尔利厄斯——而劣魔就悲剧的多，它们会听从任何高阶魔鬼的命令，换言之……不管任何情况下，劣魔都是炮灰。

　　唐恩微微一笑：“那就是我需要解决的问题了。”

　　在唐恩看来，哪怕是最低级的劣魔，也有它存在的价值——没有丝毫自我理智，完全遵从高阶魔鬼的控制，不知疲惫，生命不死，工作不止，这不是资本家眼中最完美的员工啊……呃，我是说，最完美的流水线机器人啊！

　　更难能可贵的是，劣魔数量庞大，生育力极其强大，因此导致了它们的雇佣成本极低，如果唐恩是为了追逐利润的话，全部换成劣魔员工，可以将现有的利润率至少再加个零！

　　当然了，现在利润对已经基本统治了整个普兰达尔的唐恩没什么意义了，利用劣魔来补充现在不足的生产力扩大产能倒是可行的方案。

　　另外，现在唐恩要雇佣的也不是低等的劣魔或者小魔鬼，而是能够充当守关大BOSS的魔鬼。

　　没想到的是希洛弗丽雅听到唐恩这句话，顿时眼睛一亮，毫不犹豫地说道：“我报名！”

　　旁边那些魔鬼大公爵全都懵逼了，姑且不说你能不能出去吧，你一个魔鬼大公爵，竟然要去一个人类手中工作？你还有没有一个魔鬼大公爵的尊严了！？

　　你这样做让我们这些同僚的脸往哪里放啊？

　　“看什么看！和这里相比，那些鲜嫩的人类……呃，我是说，人类国度的空气是多么的清新啊！厌倦了这里的打打杀杀，我也想放个假啊。”

　　鬼才信你啊！

　　这是唐恩和其它魔鬼大公爵共同的心声。

　　“好吧，我承认，我只是想去试试人类的滋味，顺便和黑龙丁丁大师交流一下心得体会。”

　　希洛弗丽雅扭到了唐恩身边：“那么人类之王，你介意收下我这么个员工吗？”

　　“你怎么就那么确定我能够把你带出这里？”

　　希洛弗丽雅优雅的一笑：“这难道不是你刚才自己说的吗？”

　　如果不是它身上的魔鬼特征，谁会想到面前这个高贵优雅的女性会是欲魔的女王啊……

　　如果带它出去的话……

　　唐恩觉得有必要在伊尔鲁斯开一个连锁的男性急救站才行。

　　但是，不得不说，希洛弗丽雅的提议非常让唐恩心动，一个欲魔大公爵，控制其他魔鬼绝对是得心应手，只要他能掌握住希洛弗丽雅，就等于是控制了所有在人类国度的魔鬼，性价比相当的高。

　　唐恩思考了片刻后，点点头：“可以，我决定雇佣你了，我们来签工作契约吧。”

　　眼瞅着希洛弗丽雅真的和唐恩签订了工作契约，旁边的戈尔利厄斯急忙问道：“我也要应聘！”

　　“你？”

　　成功应聘的希洛弗丽雅马上进入了鄙视链的上层，轻蔑地看着戈尔利厄斯：“你除了打打杀杀还会些什么？一个只会破坏的魔鬼大公爵，到了人类国度难道是要毁灭世界吗？”

　　“你——”

　　戈尔利厄斯无话可说，因为它最擅长的的确就是破坏。

　　唐恩挥了挥手：“好了，我暂时不打算扩编领导层，希洛弗丽雅以后将会负责管理从炼狱深渊招聘过去的魔鬼，约束它们不得伤害人类，并且严格听从我的命令行动。”

　　希洛弗丽雅眨眨眼：“你打算做什么？”

　　唐恩笑道：“我在人类国度开辟了一些地下城……那些地下城里现在空荡荡的，需要安排一些住户，现在那里有蜥蜴人，有狗头人，还有大量的魔兽，不过我觉得，那里面也应该有魔鬼才更完美。”

　　“地下城？”

　　“是的……你不觉得冒险者穿梭在地下，在那些或天然或人工开凿出来的洞穴内或者房间中冒险，是非常浪漫的事情吗？”

　　希洛弗丽雅一脸大囧：“不觉得，倒不如要问一下，在哪里冒险都可以，为什么偏偏是地下城？”

　　“大概是约定俗成？冒险者就应该在地下城里寻找邂逅？”

　　“总是感觉怪怪的……”

　　“作为一个员工，你首先要做的是执行老板的命令，而不是质疑老板的决定。”

　　唐恩面无表情地说道：“接下来，你有七天的时间去招收你的第一批员工，考虑到魔鬼的特殊情况，你尽量招聘那些郁郁不得志，并且杀戮欲望比较低，长的比较恐怖，能靠脸吃饭的魔鬼。”

　　“这要求好像有点难以满足……”

　　“那是你需要解决的事情，作为老板，我只下达命令。”

　　唐恩说完，收起那些“打赏”就甩手闪人了。

　　……

　　丹特丽安看着面前一摞高品质的魔力水晶，还有各种魔法金属，觉得异常荒谬：“所以说……这些都是魔鬼大公爵购买书籍，以及打赏给我的？”

　　“没错，所以，少女哟！加油更新吧！每天保底百万字，掏空魔鬼的宝库不是梦！”

　　唐恩语重心长地拍了拍丹特丽安的肩膀：“征服炼狱深渊的希望就落在你的身上了！”

　　丹特丽安眨眨眼：“我倒是无所谓，只要你能经常陪我造孩子。”

　　唐恩：“……”

　　“你还好……”

　　旁边的三叶扯了扯嘴角：“我这来自炼狱深渊的读者打赏的这都是些什么东西啊……”

　　地上放着的，似乎都是从某些魔兽，或者说某些不知道是恶魔还是魔鬼的身体上割下来的奇怪东西……一坨坨的有大有小奇形怪状的。

　　唐恩移开了视线，一看到那些东西，他就莫名的蛋疼：“那些……可都是欲魔首领，愉悦魔希洛弗丽雅珍藏的宝物啊。她可是非常迫切的想要交给你，然后和你这位‘老师’好好的交流一下经验心得呢……”

　　如果它知道了这个所谓的“情欲大师”，其实只不过是一个刚刚体验过男女之事的纯洁精灵女士，会是什么样的表情呢？

　　唐恩突然对此很感兴趣……

　　七天之后，唐恩准时返回了炼狱深渊，为这些求更若渴的魔鬼们带来了最新的一批作品，同时也见到了希洛弗丽雅招募的那些魔鬼。

　　它似乎对于唐恩的命令真的挺上心的，大致一看，招募的那些魔鬼的确都是一些力量薄弱，但长相凶残的魔鬼，这其中占了绝大多数的又是骸链魔和白骨魔，这些在战斗中受了无法痊愈的重伤的苦逼孩子，现在听说能够靠脸吃饭，马上就聚集在了希洛弗丽雅身边急着抱大腿，如果没有获得工作的话，恐怕它们很快就会死在炼狱深渊的某个角落里了——要知道，在炼狱深渊这里，可没什么人道主义的关怀，死就死了，只有弱者才会需要保护。

　　唐恩本想在这里摆开架势，在炼狱深渊对这些魔鬼来一场面试——可是看了眼黑压压的数量之后，他打消了这个念头，直接扔了一堆契约出去，让它们自己慢慢抢着签去了。

　　魔鬼争着抢着签人类的契约，这恐怕还是这个种族诞生以来破天荒的头一遭。

　　等这些魔鬼们全部签订完契约，已经是一天之后了，唐恩简单统计了一下，这次雇佣的魔鬼数量总计已经超过了五万大关，这就意味着平均每个地下城都可以分配到数千名魔鬼，完全足以填满他们设计的地下城了。

　　在心里计算了一下后，唐恩露出了笑容，接下来，对这些魔鬼进行简单的培训，通过他们再间接的控制那些魔兽、蜥蜴人、狗头人等等，完全可以形成一张大网，将整个地下城控制在手中了。

　　这样才能掌握好给那些游客刺激的程度。

　　很快，时间来到了盛夏之月下旬，唐恩精心策划的冒险者乐园计划，终于伴随着游客出行的高峰，正式拉开了序幕！


第1259章 勇敢者的地下城

　　约瑟是一个来自山城贝茵的普通男子，他今年虽然已经接近三十岁了，但是却尚未成婚。

　　原因很简单，他的胆子很小，不敢去主动追求女孩子。更重要的是，在成家立业最关键的时刻，他没有工作没有积蓄，也不是天启者那样的潜力股，哪个姑娘家愿意主动嫁给他？

　　如果不是唐恩来到了普兰达尔，为这个世界带来了改革，让许多人脱贫致富，恐怕现在约瑟就会像他这个大众化的名字一样，不知道死在哪个角落，被老鼠啃咬着他的尸体了吧。

　　但是现在不同了。

　　大唐商会的发展，让所有人都找到了自己发挥价值的地方，只要想改变自己的生活，哪怕你只是一个流浪汉，也能在大唐商会的工厂中找到卖力气的地方——不但有工资拿，还包吃住，还想什么呢？

　　而约瑟则是一个非常幸运的家伙，他在大唐商会刚刚进入贝茵的时候，就侥幸应聘上了搬运工，然后一步步从底层开始做起，直到现在，他已经成为了一个仓库运输小队的队长，和之前相比，待遇简直就是天翻地覆。

　　但是……即便是如此幸运的人生，也无法改变他没有女人缘的事实。

　　“你这个废物！胆小鬼！蠢货！”

　　那个女孩子一脸失望地咒骂自己的样子还历历在目，约瑟仍然还能记得自己躲在角落里瑟瑟发抖的样子，要不是最后巡逻队出现救下了她，恐怕后面发生的事情会更加让他悔恨吧……

　　连自己喜欢的女孩子都无法保护，他还算是什么男人？

　　于是，约瑟便难得的奢侈了一把，乘坐飞空艇来到了埃灵顿——这座大唐商会发源的地方。

　　他想来这里转转，感受一下这个创造了改变他人生的商会的城市究竟是一座怎样神奇的城市，或许，这里也能够真正的改变他？

　　“冒险者乐园大酬宾，五折优惠大放送？”

　　刚经过冒险者乐园的门口，约瑟突然注意到了大门上打出的宣传语。

　　冒险者乐园不是已经开始营业有一段时间了么？怎么现在突然大酬宾了？而且还是五折！

　　约瑟犹豫了一下后，马上就买票进去了——之前在贝茵的时候，冒险者乐园虽然也已经开始营业了，但是以他的收入，就算是去一趟也会感觉肉疼的，毕竟他还要存点钱娶老婆的。

　　但是现在，女朋友都没了，他还存个屁的钱啊！

　　进入了冒险者乐园之后，约瑟这才恍然间发现，这主题乐园究竟是一个怎样的地方。

　　“这里TM的就是喂狗粮的地方啊……”

　　约瑟满心苦涩，他突然发现自己来错了地方，周围这些人不管怎么看，都不像是单纯来这里游玩的，倒更像是来这里晒妹子晒男友的……

　　明明是在大太阳底下，约瑟却感觉自己现在好像身处在寒冬腊月，周围凉飕飕的，好象有什么不干净的东西在自己背后吹着冷风……

　　“我靠！这不是错觉！”

　　又是一股寒气袭来，约瑟突然蹦了起来，转过身后他才惊恐的发现，身后居然是一个漆黑无比的洞穴！

　　在这个洞穴旁边，正站着一排表情各异的游客，他们的年龄有大有小，最小的似乎只有七八岁，最大的看上去恐怕已经五十多岁了。

　　看了眼那个阴森的洞穴，约瑟鼓起勇气凑了上去，然后就听到了工作人员的介绍。

　　“……里面很阴森很可怕，这里只欢迎有勇气的人，没有胆量的人是不允许来这里游玩的，所以这里又被称之为‘勇敢者的地下城’。”

　　嘁！

　　约瑟一脸不屑的看着那些工作人员，勇敢者的地下城？骗鬼去吧！不就是当初策划部宣传的鬼屋嘛！都是一些骗人的把戏，有什么好怕的！

　　就算是他这个胆小鬼，也不会怕那种东西。

　　这时工作人员继续说到：“另外，参与这个游戏的话，是可以获得各种神秘大奖的，我们的唐恩陛下为了推动这个项目，在地下城的深处埋藏了许多非常珍贵的宝物，例如宝贵的炼金药剂，珍惜的魔法装备，装满了金币的宝箱等等……当然金币只是样品，出来之后是必须要兑换成纸币的。”

　　一个顾客心动了：“你是说，这些宝藏如果被我们这些游客找到了，就是属于我们自己的了？”

　　“当然了，我们唐恩陛下才不会吝啬这点宝物的不是吗？”

　　工作人员一脸骄傲地说道：“这些宝物只是为了刺激真正的勇士去参与这个游戏中来，所以才会故意放进去的。”

　　“你们不是经常在吟游诗人的口中听着冒险者惊险刺激的故事吗？现在机会来了，勇敢者的地下城，完美的模拟了冒险者的冒险过程，包括各种危险，各种宝藏，里面甚至还有魔兽，魔鬼等等。”

　　“你们仔细想想看，唐恩陛下并不是想要借助这个机会敛财，如果他真的想继续赚钱的话，他完全可以给那些宝箱再加上锁，然后在入口这里贩卖各种等级的钥匙，只有带了钥匙才能打开对应的锁，或者贩卖地下城地图等等……有的是敛财的手段，但是他却没有这么做！”

　　“这是为什么！？这全都是为了你们这些顾客着想啊！因为你们想要体验的是原汁原味的探险！挑战自我的极限！”

　　“看到没有！我们这里完美的满足了你们的愿望！开局只有一把刀，一切装备全靠打！你们要依靠自己的勇气和智慧去挑战这些关卡，战胜它们，才有可能获得宝藏，输了，就只能黯然离开这里，成为一个失败者。”

　　工作人员指着旁边的屏幕说道：“看到了吗？这上面记录的就是所有成功带出宝藏的人，只要能够成功的带出宝藏，不管是大、中、小哪种，都算是挑战成功了，就可以在这里留下你的名字好照片，被所有后来者瞻仰。”

　　“心动了吗？心动了就赶快行动吧！这才是你们向其他人展示自己勇气的最好机会啊！”

　　“我要进去！”

　　突然从后面传来的声音吓了那些人一跳，人群分开之后，有点忐忑不安的约瑟这才挤了过来。

　　“啊哈！这位先生一看就是一个生活不太如意的失败者！”

　　工作人员毫不忌讳地贬低着约瑟，他用一种高高在上的眼神看着约瑟：“你确定你真的有勇气挑战这里？”

　　“确……确定！”

　　“你确定你在面对下面的危险时不会被吓的尿裤子！？”

　　“确定！”

　　恼羞成怒的约瑟掏出自己的工作证吼道：“好歹咱们都是大唐商会的员工，就不能给我留点面子！？”

　　“我是总部的，你是分部的。”

　　约瑟：“……”

　　“不过看在你也是同僚的份上，我就不废话了，拿着。”

　　那工作人员嘿嘿笑着扔给了约瑟一个袋子，然后递给他一只小瓶子。

　　“这是什么？”

　　“唐恩陛下赠送给每个挑战者礼品，魔力唤醒药剂，喝下去之后，在挑战的过程中就有可能觉醒天赋，成为一个天启者。”

　　那工作人员一脸淡然地说道：“至于你能不能觉醒天赋，就是看你自己的决心和毅力了。”

　　“什么！？还能觉醒天赋成为天启者！？”

　　在后面旁观的那些顾客不淡定了：“我也要参加！”

　　“要参加的在后面排队，每个时间段每个入口允许进入的数量是有限的——我靠你们都疯了！？”

　　这些工作人员显然小瞧了觉醒天赋对其他人的诱惑力，几乎是听到能够觉醒天赋的瞬间，这些游客就全都暴动了，直接涌了过来。

　　下一刻，那工作人员脸色一变，大喝一声，一股强大的血气之力瞬间爆发，将所有暴乱的游客全都定在了原地。

　　天启者！

　　那工作人员冷冷地说道：“我说过了……所有人，都给我滚去排队！”

　　游客们立刻老实了。

　　约瑟震惊地看着他：“你难道……”

　　“没错。”

　　那工作人员一脸淡然地说道：“在之前的测试中，我成功觉醒了天赋，成为了天启者。”

　　约瑟吸了口冷气，一个活生生的例子就站在自己面前，如果这次还把握不住机会的话，他就真的可以一头撞死了！

　　“背好这个。”

　　那工作人员取出一个背包递给约瑟：“里面准备了七天的干粮，但是只有三天的饮水，如果你不能在地下城中找到水源的话，就只会被渴死，如果找到水源却没有获得食物的话，你一样会被饿死。”

　　“准备的火把只有三个，你必须自己寻找照明工具。否则你可能会被黑暗中的敌人打晕变成俘虏——不过请放心，我们这地下城中的敌人全都是经过培训的，最多让你重伤，不会出人命的。”

　　“然后就是这个紧急逃生的归途水晶了。”

　　工作人员指着背包底部的那颗归途水晶，非常严肃地说道：“这是你瞬间脱离地下城的唯一办法，所以一定要注意不要弄丢了。”

　　约瑟非常紧张地说道：“弄丢的话是不是我就会死在里面了？”

　　“当然不是，只不过找你太麻烦了，而且会扣奖金。”

　　约瑟：“……”

　　“去吧！成为天启者，你就可以迎娶白富美，走上人生巅峰了！”

　　约瑟想想还有点小激动呢，于是激动的面红耳赤的他就坚定不移地走进了地下城。

　　“啊——”


第1260章 该来的还是来了……

　　唐恩站在菲欧娜身后，盯着魔能投影上的全息屏幕，满脸笑意。

　　模拟地下城里面各个角落都分布着摄像头，这些摄像头全部都与各自主题乐园的中控中心连接着，每半个小时循环播放一遍，随时可以发现各处的情况，也能为救援做好充分的准备。

　　那些摄像头上都锚定了空间坐标，掌握了传送术的法师可以随时在中控中心查询，并且传送过去——没错，每个模拟地下城的紧急救援队都是一名掌握了传送术的魔法师。

　　非常奢侈。

　　毕竟唐恩是要创造一个催化天启者的温床，可不是想要创造一个滋生罪恶的阴暗区域。

　　看了片刻后，唐恩的下巴搭在了菲欧娜头顶，轻轻捏着她的肩膀问道：“地下城运作情况如何？”

　　“现在刚刚开始步入正轨，目前各个城市的冒险者乐园反馈，已经有超过十万人进入了地下城中，在我们有准备的引导下，各个年龄段的平民都有，不过主要以年轻人为主。”

　　菲欧娜指着屏幕说道：“尤其是年轻的情侣，在完全模拟真实情况的险境中，更容易爆发出潜力，突然觉醒成为天启者。”

　　“这半个月以来，从地下城中诞生的天启者已经超过了五千人，而且这个数量还在继续上升。”

　　菲欧娜脸上满是笑意：“其中还出现了一些典型，如这个叫约瑟的，原本只是我们的一个普通员工，但是他在埃灵顿的地下城中觉醒了天赋，还找到了一个大宝藏，瞬间成为了高富帅，走上了人生巅峰——经过我们魔能投影高塔的专访报道，刻意引导舆论之下，现在很多人都知道冒险者乐园里面的地下城冒险可以让人觉醒天赋成为天启者。”

　　唐恩笑着说道：“不管这究竟是安慰剂效应还是真的有效，反正我们建设地下城的初衷上已经达到了。”

　　“是啊。”

　　菲欧娜非常钦佩地说道：“现在那些以前没有觉醒天赋突破的平民，都在讨论着这件事情呢，已经变成了一种现象级的事件，我和奥蕾莉亚正在考虑是否进一步引导舆论，扩大这种影响。”

　　“不过现在越来越多的人汇聚到各个城市的冒险者乐园那里去了，我们原本设计的每个地下城的极限容纳人数是一万人，在里面碰头的概率很低，而现在，如果不是我们刻意限制了进入人数，恐怕那些疯狂的人已经把地下城塞满了。”

　　“所以仔细考虑过后，我们决定暂时先不动手，让舆论自行发酵，等后续我们扩大规模，可容纳的人数增加之后再进行引导。”

　　唐恩点点头，她们两个考虑得非常完善，的确应该这么做。

　　利用地下城来模拟危险的冒险环境，结合魔力唤醒药剂，再加上地下世界天然的魔力沉积环境，就让觉醒天赋的概率提升到了一个非常恐怖的高度。

　　不过这也牵扯到一个比较麻烦的事情——这些催化出来的天启者几乎没有实战能力。

　　仔细想想看吧，或许今天觉醒的天启者，在昨天其实还是一个大腹便便的商会老板，或者是一个在酒馆后厨工作的厨娘，又或者只是一个普通的家庭主妇……

　　这些人都是毫无战斗经验的普通人，突然觉醒了天赋之后，或许会感觉很新鲜，很激动，很亢奋，但是你能指望这种人去战斗吗？别想了，不可能的。

　　他们或许会一时亢奋，想要脱离现在的生活轨迹，想要去挑战一下崭新的人生，但是很快他们就会发现，他们早已经习惯了现在的人生——只有那些尚且年轻的人，才有可能借助这个机会改变一生。

　　那些中年人觉醒了天赋之后，过一段时间就会重新回到原本的生活中去了，根本不会有什么太大的变化。

　　当然了，催化天启者的诞生还是很有必要的，为什么？因为以后的社会将会是一个魔能社会，以后他们面前的路会更宽一些。

　　随着魔改技术的进步，以后这个社会需要能够使用魔力的人才就越多，只有成为天启者才能掌握使用魔力的办法，才能承担的起更多的责任，才能有机会获得更多的工作机会。

　　没错，这些天启者从一开始就不是为了战斗而催化的，这些批量生产的天启者是以后社会发展的中流砥柱，是普兰达尔的“大学生”，是新生的中坚力量。

　　下一步，唐恩就要考虑建立一些天启者学院，专门用来教授这些突然觉醒了天赋的成年人该如何使用这种力量了。

　　——不过这么一想，似乎这些批量催化天启者又不能算是“大学生”，倒更像是“中专技师”之类的，承担的主要社会责任也不是研发，而是建设和生产……

　　“持续关注地下城的运行状况，我们需要这里的详细资料，最后要绘制出一条曲线，用来计算出模拟地下城的最佳效果年龄区间。”

　　唐恩说完，想了一下，继续说道：“另外，冒险者乐园的营业大大刺激了居民出门游玩的兴趣，趁着这个机会，飞空艇运输也顺便做一下活动吧，算是为今年光辉祭典的人潮提前做好准备。”

　　菲欧娜点点头，说道：“已经在进行中了，从明天开始，飞空艇的票价将会降低两成，以八折的价格维持半个月，顺便还能促进一下各城市之间的人员流动和贸易活动。”

　　现在时间已经进入丰收之月了，各地的小麦都已经开始陆续成熟，作为今年第二季小麦，史无前例的情况让普兰达尔的居民们非常的兴奋，但是也有不少人因此而松懈了——他们觉得，既然今年已经出现了神迹，那么今年就肯定不会再让他们饿肚子了。

　　这可不是什么好征兆。

　　才刚过了没几天好日子，这些人就已经开始有骄奢淫逸的倾向了，这要是继续持续下去了，那还了得？

　　所以近期除了监督冒险者乐园的运作之外，唐恩最主要的精力就是放在陪奥蕾莉亚处理各地农夫们消极怠工的事件上了。

　　粮食可是一切的基础，虽然今年的粮食种子全都换成了格兰蒂亚改良的高产种子，但是别忘了，现在他们又多了一批耗粮大户——魔鬼们的食量可绝对不是什么小数，唐恩不想在这种问题上犯低级错误。

　　是他将魔鬼引入人类国度的，如果他不能稳住这些魔鬼，出了什么事情他难辞其咎。

　　目前唯一比较庆幸的是，作为魔鬼在人类国度的大老板，欲魔大公爵希洛弗丽雅非常的安稳，并没有做什么特别的事情，只是老老实实的呆在唐恩给她安排的办公室里——没错，是“她”，而不是“它”。

　　自从来到了人类国度之后，希洛弗丽雅就强烈抗议唐恩用“它”来称呼魔鬼们，在鲁恩语中，“它”是一种具有强烈的非智慧生物的指代倾向，类似于一种主体种族对其他种族的蔑称。

　　考虑到魔鬼也是神造物，而且诞生的比这里的人类都不知道要早多少年，唐恩便真的改口用指代人类的“他和她”来称呼魔鬼了，甚至还给希洛弗丽雅安排了一个特别的外交官身份，单独住在一个别墅中。

　　希洛弗丽雅约束着魔鬼们不乱来，唐恩也同意不会刻意阻止她去寻觅猎物——愉悦魔的猎物，是个人都懂是什么意思，反正对那些人也没什么坏处，唐恩也就没放在心上了，唯一意外的恐怕就是他没想到这家伙的口味会那么重，男女不忌也就算了，居然连元素领主迪卡里奥斯都不放过……

　　等粮食收获了之后，第一批粮食就要让希洛弗丽雅送回地狱了，在那之前，唐恩可不希望出什么乱子。

　　可就在这时，一件让他无比尴尬的事情终于还是到来了。

　　……

　　“该来的还是来了……”

　　唐恩看着镜子里的自己，扯了扯嘴角，总感觉这笑容比哭还难看。

　　为什么？

　　因为他“妻子”快要临盆了，他的“子女”快要来到这个世界上了，很快他就可以和他的“岳父岳母”再次见面了……

　　一想到这令人头疼的关系，唐恩就想骂娘了，瞅着坐在镜子上面的诺拉，恨不得把她的小脸蛋扯烂再揉圆才过瘾！

　　“你想干嘛！？”

　　诺拉非常警惕地看着唐恩，她刚才察觉到了一股寒意。

　　“看看你干的好事！”

　　唐恩咬牙切齿地说道：“我明明没有对艾尔莎做什么，现在却当爹了，还不都是你干的好事！？”

　　“谢谢夸奖，诺拉本来就是最厉害的，比叮——”

　　“我不是在夸你！”

　　唐恩咆哮了起来：“你说你用谁的不好，为什么非要用我的！？我和艾尔莎现在还——”

　　“你的意思是，”诺拉眨眨眼，“艾尔莎怀上别人的孩子你也不介意的咯？”

　　“……”

　　唐恩一脸懵逼，他突然才反应过来，卧槽如果诺拉用的不是他的生命种子，情况好像更严重啊！？

　　“唐恩！”

　　菲欧娜的声音传了过来：“你在哪呢！？艾尔莎已经快要临盆了！泰瑟叔叔和墨菲阿姨都已经准备好了，你倒是快过来啊！”

　　卧槽！

　　“我这就来！”

　　唐恩一咬牙一跺脚，拼了！


第1261章 媳妇生了！双胞胎！

　　在普兰达尔，女人在生孩子的时候，还没有非常系统的处理办法，一般都是请教堂的修女过来接生，这已经是一种传统了。

　　据说是因为生命是神所创造的，而修女是侍奉神的佣人，身上沾染了神性，因此修女来接生是最安全有效的了。

　　可是有一次唐恩和伊露莉啪啪啪结束，无聊的时候翻阅了一下伊露莉随身携带的光明教廷的圣经之后就只剩满心卧槽了。

　　说什么修女身上沾染了神性，不知道的还以为是被神父潜规则了呢，实际上只是因为光明教廷的圣经上直接有一篇就是介绍如何接生的啊……

　　这圣经丫的就是一本普兰达尔百科全书，方方面面写的异常全面。

　　虽然没有地球上那么丰富的经验，但是因为有一脉传承的接生手法，以及教廷的神术辅助，因此生孩子的安全性甚至比地球上早期还要安全呢。

　　而这次给艾尔莎接生的就是伊露莉特地从光明教廷总部请来的，一个有着非常丰富经验的修（产）女（婆）。

　　然而此刻这修女却被挡在了门外。

　　“我说你们这到底是什么意思啊？又说需要我来接生，又不让我进房间，生孩子是耽误不得的！”

　　修女玛拉非常生气，这些家伙是不把人命放在眼里吗！？孕妇生孩子可是非常危险的！

　　“不是，只是有些情况要跟你提前说一下……”

　　菲欧娜苦笑着不知道该如何解释，想了一下后，她小声说道：“里面的产妇……情况有点复杂。”

　　修女玛拉不以为然：“能有多复杂？四十岁生三胞胎的我都接过，母子平安！接生这活儿你们别跟我废话，我门儿清！”

　　伊露莉的表情也有点不太自然：“玛拉嬷嬷，其实是这样的……里面的产妇她……其实没有……没有那个……”

　　修女玛拉一脸的莫名其妙：“哪个？”

　　伊露莉苦笑着凑到她耳边，小声说了几句话，然后修女玛拉就傻眼了：“你确定？”

　　伊露莉点点头，然后修女玛拉就真的茫然了，处女怀孕产子，她这一辈子接生这么多次，这还真是头一遭……

　　可是，这生孩子的事情，怎么可能会避免弄破那个嘛！

　　这可真是在为难她了。

　　同时修女玛拉心中还充满了难言的震惊之情——唐恩陛下可真不得了，连枪都不用拔，就能直接让自己看上的女孩子怀孕！

　　这简直就是瞪谁谁怀孕啊！以后自己可一定要小心了……

　　房间里面艾尔莎已经开始疼的大呼小叫了，虽然她非常的坚强，但是这临盆的阵痛和受伤的痛苦不一样，就算是艾尔莎也扛不住啊。

　　“有什么办法吗？”

　　“没有……”

　　修女玛拉迟疑了一下，小声说道：“要不……找唐恩陛下现在过来先检查一下？确认一下清白？”

　　一群女人面面相觑，然后齐刷刷看向菲欧娜。

　　“你们看我干嘛！？”

　　“你可是他的大管家，你来决定啊。”

　　“为什么不问问奥琳娜女王呢？”

　　“我？问我干嘛。”

　　奥琳娜连连摆手：“我可不管他。”

　　“最好快点决定。”

　　夜夜看了眼窗外，忍不住提醒她们：“如果等会儿龙王他们来了，就更尴尬了。”

　　“怎么回事？”

　　匆匆赶来的唐恩发现一群人都围在门口，貌似产婆的修女也站在这里和其他人大眼瞪小眼，顿时他就有点茫然了。

　　“见过唐恩陛下。”

　　修女玛拉颔首行礼，然后略带迟疑的将她的困扰跟唐恩说了一下。

　　之所以迟疑，是担心唐恩在意产妇的贞洁，如果因为产子而破坏了他的“乐趣”，那罪过可就大了。

　　她这种担忧不是没道理的，要知道，在普兰达尔，那些狗日的王公贵族最喜欢干的事情之一就是夺取少女的贞洁了——偶尔也有人喜欢夺取少男的贞洁……

　　当然了，这是因为她不知道唐恩和艾尔莎的关系，如果知道了恐怕就没这么多担忧了。

　　唐恩听完了她的话之后，差点气乐了：“哪有这么多乱七八糟的事情，现在赶快进去接生去——难道在你们眼中，我还能因为这种事情生气！？别忘了可是我亲自废除了初夜权！”

　　修女玛拉这才松了口气，然后小声说道：“那个，如果不介意的话，其实在接生完毕之后，可以用神术治疗恢复的……”

　　说完之后她就急急忙忙就跑进了房间中开始忙碌了起来。

　　“你们一个个的都在想什么呢！”

　　唐恩捂着脸长叹一声：“我像是那种人吗？”

　　“这可不好说啊……”

　　奥蕾莉亚一摊手：“某些人可是……咳嗯！”

　　唐恩一瞪眼，奥蕾莉亚就闭上了嘴。

　　“快通知泰瑟和墨菲过来吧。”

　　旁边一直安安静静看书的欧缇妮雅抬起头，淡淡地说道：“如果要让他们和新的躯体达到完美的融合，灵魂就要趁现在打上印记了。”

　　所谓的灵魂给躯体打上印记，其实就相当于是一个注册登记的过程，将这个空白的躯体注册成自己所属的，这样哪怕是灵魂暂时脱离了躯体，躯体也不会被其他灵魂夺走。

　　诸神在创造这个世界的生命时候，其实是遵循了一套完整的规则的，新出生的生命会自动与灵魂进行匹配注册，保证一人一号……我是说，一人一身。

　　但是有时候如果出现了有灵魂恶意抢注——没错说的就是现在唐恩他们干的好事——抢了其他灵魂转世的机会，导致队伍顺延了该怎么办呢？于是这时，系统就会自动开启加塞——也就是说，在别的地方，某些孕妇就会怀上多胞胎，好尽快让整个转生的队伍迅速恢复正常……

　　从这个角度来看，这个世界的生命循环系统还是非常智能化的……大概。

　　现在艾尔莎肚子里的两个孩子，不光是血脉优秀，出身不凡，更是沐浴在伟大神力之下诞生的，所以对那些等待转生的灵魂的吸引力非常的巨大，如果泰瑟和墨菲没有提前抓住机会的话，艾尔莎辛苦怀孕了这么久，恐怕就真的要为唐恩生下两个龙族的宝宝了……

　　很快，一直在做准备的泰瑟和墨菲被龙王萨莎格洛特和艾卓卡曼达捧着送了过来，此刻他们已经脱离了之前给他们准备的奥金幼龙躯体，灵魂寄宿在了专门为他们准备的灵魂核心之中，而且为了适应新的躯体，他们还对自己的灵魂进行了一些适应性方面的微调，使得外溢的力量不是那么的强大——恐怕除了诸神，也就只有巨龙有这种能力了吧。

　　“我们来了！马上就好！”

　　萨莎格洛特非常亢奋的喊着降落在了众人身旁，他这次是专门来见证泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的重生的。

　　“灵魂核心已经准备好了，现在就开始吧！”

　　萨莎格洛特兴致勃勃地说道：“应该趁现在将灵魂送入躯体之中吧？”

　　“是的。”

　　唐恩看向欧缇妮雅：“你来？”

　　欧缇妮雅毕竟是死亡之神格里特伦斯的女儿，对于灵魂转生这种业务应该相当熟悉吧？

　　欧缇妮雅抬起头，眼睛里面闪过一抹奇异的光芒：“她的力量更适合，还是你自己来吧。”

　　唐恩一愣，然后才反应过来，她说的是诺拉的力量。

　　的确，诺拉的力量用在这方面简直太适合了。

　　【诺拉！干活了！】

　　【才不干！】

　　赌气的诺拉撇开脸不理会唐恩了：【刚才是谁在怪我？哼哼，这可真是现世报啊！】

　　【……】

　　唐恩哑口无言。

　　【所以说啊，某些人的脸皮就是厚，有用处的时候各种许诺好事，没用处的时候就理也不理人家，这种人简直坏透了！我才——】

　　唐恩默默的在心里说了一句：【一座糖果屋。】

　　【我才——不会介意呢，嘶嗬……如、如果……我是说如果……如果他更有道歉的诚意的话……我就……我就……】

　　【好像某个人的朋友现在正躺在房间里面承受痛苦，可是某个人却趁机在这里勒索我……这样真的好么？】

　　正在流口水的诺拉闻言脸色一变，顿时严肃了起来：【怎么能说是勒索呢，明明是正常工作所应该享受的待遇……哼，不跟你废话了，我这就去帮艾尔莎！】

　　诺拉说完就钻进了房间中，同时还卷走了泰瑟和墨菲的灵魂——在其他没见过诺拉的人的眼中，就是从唐恩身上突然爆发出了一股非常强烈的生命之力，带着那两个灵魂去房间里面“登记”去了。

　　嘿！艾尔莎的肚子变的好大呀！真棒！

　　进入房间之后，诺拉非常开心地看着艾尔莎的肚子，这可是她的得意之作呢！

　　就是这两个灵魂吗？嗯，不错，果然和我制作的躯体高度契合，完全没有不兼容的状况呢！

　　诺拉满意地看着身旁的那两个灵魂，一挥小手，那两个灵魂就直接钻进了艾尔莎的肚子里，诺拉顺手一拍，就帮他们做好了登记手续。

　　咦？等等？

　　正在拍手的诺拉突然呆了一下。

　　糟了……

　　刚才……是把哪个灵魂送到哪个躯体中了来着？


第1262章 报告！我的岳父变成了岳母！

　　“恭喜陛下，是双胞胎……话说回来，你们好像早就知道是双胞胎了？”

　　修女玛拉看着一脸淡然的众人，表情有点怪异。

　　为什么这些家伙完全不激动呢？这可是有新生命诞生了啊——呃，好像只有那两个家伙比较激动而已。

　　比较激动的，自然就是萨沙格洛特和艾卓卡曼达了，这次泰瑟和墨菲能够重生，对于人丁稀少的龙族而言，意义非常重大。

　　尤其是泰瑟夫妻俩还是经验非常丰富的老牌战将，以后对抗混沌的时候会更有把握了。

　　“艾尔莎怎么样了？”

　　克莱拉和亚伯顿现在可顾不得看孩子，他们更在乎自己的女儿怎么样了，这或许就是为人父母的特殊之处吧。

　　“产妇非常平安。”

　　顿了一下，修女玛拉有点茫然地说道：“或者该说，我从来没见过恢复的这么快的产妇了……估计等会儿你们就能看到她了……”

　　修女玛拉话音刚落，满头大汗的艾尔莎就推开了产房的大门跑了出来：“孩子呐？！快快快，快让我看看他们！我刚才还没看到呢孩子就没了！”

　　唐恩无语凝噎，姑娘……那是你爸妈啊……不要进入状态这么快好么……

　　看着艾尔莎非常欣喜地抱起了重生的泰瑟和墨菲，唐恩的眼角就一直跳个不停，诺拉这偷懒省力的做法，却给他带来了异常严重的伦理问题啊……

　　【诺拉，你说我以后是该叫他们孩子呢，还是该称呼他们为岳父岳母呢？】

　　【……】

　　【诺拉？】

　　【……咦！？欸欸欸？我、我才没有把事情搞杂哦！】

　　唐恩敏感地察觉到诺拉突然走神了，顿时脸色就变了：【你又把什么搞砸了？】

　　诺拉顿时急了：【没有啊，我真的没有什么都没有弄错，你不要说八道！我会告你污蔑哦！】

　　唐恩也急了，这小家伙也太不靠谱了吧！难不成她又忘了什么比较重要的事情？

　　当下他也顾不得继续在这里陪这些人高兴了，要是这家伙又把什么事情搞砸了，他还得赶紧去给她擦屁股呢！

　　【唐恩就是个大笨蛋！所以说真的没有弄错啦！】

　　【真的没有？】

　　【真的没有！】

　　怎么可能会弄错呢？

　　诺拉有点心虚了，虽然的确是记不起来究竟是把哪个灵魂放到哪个躯体中了，但是这个重要吗？反正他们都是艾尔莎的父母，又不是别人……对吧？

　　见诺拉这么确定，唐恩也就稍微松了一口气，或许真的只是他自己太过紧张了吧。

　　“嘻嘻！宝宝看上去真可爱！不过他们这么小，现在要吃什么东西啊？”

　　艾尔莎眼巴巴的看着两个小猴子似的婴儿，完全没一点当妈的自觉，不过这也是普兰达尔绝大多数母亲的常态——这里的平民男女结婚都非常早，一方面是为了尽快组成家庭，减少对原本家庭的负担，另一方面也是为了尽可能的增加劳动力和生产能力。

　　因为年龄太小，所以有很多人在孩子出生的时候甚至自己都还没长大成熟呢，更别提带孩子了。

　　不过随着社会的发展，收入的提高，很快这种情况就会得到改善了，虽然唐恩需要他们提高生育率，但十四五岁就结婚生子，对产妇来说风险还是太大了。

　　而且他们也很难尽到父母的义务。

　　他们需要吃的是你的奶水啊……

　　看着艾尔莎，唐恩叹了口气，好悬没把那句话说出来。

　　可还没等他想好该怎么跟艾尔莎解释的时候，那边萨沙格洛特却已经取出了两个杯子递了过去，唐恩仔细一看，里面是金灿灿的汁液，闻上去非常的香甜，似乎有点熟悉。

　　“这难道是……”

　　艾卓卡曼达凑到唐恩身边，小声解释道：“是黄金圣果和龙涎果榨的果汁，龙族刚出生的时候基本都是吃这些果子渡过的，等过几天牙齿长出来之后就可以吃肉了。”

　　过几天牙齿长出来……

　　唐恩悄悄往旁边躲了躲，一脸的惊悚，龙族幼儿的生长速度是有多快啊？

　　不过……说到这里，唐恩心中也充满了疑惑，现在泰瑟和墨菲的新躯体是诺拉利用他和艾尔莎的遗传因子创造出来的，而且是以人类状态诞生的，那么他们两个现在究竟该算是龙族呢？还是该算是人类呢？

　　这种状态下，他们的成长究竟该按什么来计算？

　　然而更加让唐恩吃惊的事情发生了，泰瑟和墨菲喝下黄金圣果的果汁之后没多久，就直接能开口说话了。

　　是的，出生之后还不到一个小时，他们就已经能够说话了。

　　“龙王陛下……这么看你感觉你的脸好大。”

　　萨沙格洛特哈哈大笑了起来：“哈哈，墨菲，你什么时候也这么喜欢开玩笑了。”

　　小婴儿眨眨眼：“龙王陛下，你在说什么呢，我是泰瑟啊。”

　　“……”

　　萨沙格洛特低头看了眼小婴儿，沉默了片刻后，扭头看了眼另一个婴儿。

　　“龙王陛下？我是墨菲。”

　　嗯……是墨菲哈克莎。

　　旁边唐恩的脸色已经绿了，现在他总算是知道诺拉那个笨蛋究竟把什么搞砸了……

　　“泰瑟啊……”

　　萨沙格洛特仔细斟酌着用语：“你有没有感觉自己身上少了点什么？”

　　“少了点什么？”

　　泰瑟一怔：“你这么一说的话，好像还真的感觉有点怪怪的……”

　　“……”

　　萨沙格洛特又沉默了片刻，然后轻轻地拍了拍泰瑟的小脑瓜：“算了，反正不是什么重要的事情，不用在意了……”

　　喂喂你家初代黑龙都从男变女了你居然还说不是什么大事！？

　　“嘛……虽然你少了点什么……但墨菲也多了点什么，你们这样刚好互相弥补了回来，说起来你们也是夫妻，姑且也不算损失了什么吧……”

　　萨沙格洛特安慰着还有点茫然的泰瑟哈克罗。

　　“究竟是少了点什么呢……”

　　泰瑟哈克罗挥了挥手臂，虽然是新生儿，但在黄金圣果的作用下，现在已经拥有了基本行动的能力了，非常健康啊。

　　四肢健全，五官也很正常，似乎没什么不对的地方……等等？

　　泰瑟哈克罗突然僵在了那里，视线死死地盯着自己的胯下。

　　“咦！？这是——！？”

　　没等泰瑟哈克罗反应过来，旁边的墨菲哈克莎已经惊呼了起来：“我身上怎么会多了一个这东西！？”

　　泰瑟终于从石化中回过神来，扭动着僵硬的脖子看向自己的老婆，同时也是他现在的妹妹身上。

　　泰瑟哈克罗发出了绝望的呐喊声：“卧槽！我的黑龙丁丁啊！怎么长到你身上了！？”

　　“我还奇怪呢！”

　　墨菲哈克莎也慌了，定睛一看，指着泰瑟哈克罗喊道：“不对！怎么你是女孩儿！？我反而变成男的了！？”

　　“我、我变成女的了！？”

　　泰瑟哈克罗如遭雷劈，整个人都傻在了那里。

　　“镇定，一定要镇定，不要慌张。”

　　龙王萨沙格洛特安慰着他们：“不就是性别弄错了嘛，反正你们还是夫妻，有什么区别呢？而且你不觉得当了那么久的哈克罗，突然变成哈克莎体验一下也挺不错的吗？……嗯泰瑟哈克莎，这名字似乎也挺不错的。”

　　泰瑟哈克莎！？

　　简直没有比这更糟糕的名字了！

　　泰瑟哈克罗一脸便秘的样子，完全不知道该说什么好了。

　　“我变成男孩子了？”

　　墨菲哈克莎捏着自己的小丁丁，表情相当的怪异，这种表情和动作出现在一个婴儿身上简直让人三观崩溃。

　　而事实上，不光是他们两个要崩溃了，在场的其他人的三关也都快要崩溃了。

　　泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎进错躯体了？现在性别搞错了！？

　　哎哟卧槽，这责任应该算谁的？

　　一群被惊呆了的吃瓜群众齐刷刷地看向唐恩，唐恩脸一垮，诺拉这锅似乎他不背都不行了，要知道在场的可是有很多人都不知道诺拉的存在呢，在他们眼中，泰瑟和墨菲的转世全都是唐恩一手操控的，现在出了问题，他当然是第一责任人了。

　　可恶！诺拉你别让我找到机会！不然我一定要让你屁股开花！

　　咬牙切齿的唐恩满心耻辱地接受了众人目光的洗礼，那种玩味的目光简直让他想钻进地里去。

　　可是现在该怎么办？

　　新的躯体都已经被诺拉打好灵魂标记了，这就相当于是空白的硬件已经被写入了唯一的注册号，哪怕是现在进行灵魂交换，也没办法将灵魂锁定在躯体中了，顶多算是暂住……难不成要让他们夫妻俩隔三岔五玩玩身体交换的游戏？

　　“不如我试试看能不能用虚空之力将你们体内的灵魂印记给抹掉然后重新登记注册一遍……”

　　这是唐恩能想到的唯一办法了。

　　不过就在这时，墨菲哈克莎却阻止了唐恩，小婴儿的眼睛里亮晶晶的，满是笑意：“不用了！这样也挺好的，刚好我也想体验一下被艾露当爸爸的感觉。”

　　“墨菲！不！你不能这样做！我是绝对不认可的！”

　　“白痴，我们的自我认知依然没变，只要我们恢复巨龙形态，就依然能够恢复原本的性别，现在顶多算是我们拥有比较特别的人类形态罢了，激动什么！”

　　泰瑟哈克罗一怔，恍然大悟：“你这么一说好像也是啊……”

　　“嗯，没错。”

　　墨菲哈克莎眼里闪过一抹奇异的兴奋表情：“话说回来……也就是说我似乎可以体验一下男性的感觉了？亲爱的！要辛苦你啦……不如试着这样再帮我怀一个宝宝怎么样？让你也体验一下当母亲的感觉。”

　　卧槽！

　　泰瑟哈克罗的表情顿时和吃了屎一样难看……

　　唐恩的表情也相当的精彩，这么说来，以后要把岳父当成岳母了？


第1263章 三年计划

　　泰瑟哈克罗和墨菲哈克莎的重生固然算是埃灵顿和巨龙一族的大喜事，但是对于唐恩来说，这显然不能算是丰收之月最重要的事情。

　　此时此刻，在伊尔鲁斯帝国之中，还有什么比收获农作物更重要的呢？别忘了，炼狱深渊那边的魔鬼们还等着他的粮食呢。

　　虽然由于诺拉的莽撞，今年在年初的时候爆发了一次所谓的“神迹”，导致了农作物变成了两季，土壤中的养分减少了许多，因此这第二季的作物或许会减产不少，但即便是减产了，今年的粮食总产量也依然是一个爆炸性的数字——改良种子以及植物生长催化液的大量投入使用，使得粮食的产量直线上升，今年一年的粮食产量可以比的上往年四年的产量总和还多了。

　　“收到各地汇报过来的消息，各城市建设的粮仓均已经出现了不同程度的爆满情况。”

　　奥蕾莉亚一脸喜意地跟唐恩汇报着各地的收获情况，平民个个家中都有所富裕，争先恐后的急着向皇室上贡，唯恐自己落后，结果导致了各个城市的粮仓都出现了爆满——这种让人幸福的烦恼以往克从来没出现过，只怕维克多知道了这件事之后，又该长吁短叹了。

　　“这可是好事啊。”

　　唐恩精神一振：“现在命令各城市的大唐商会负责人将粮仓中的粮食收集起来，全都集中运送到埃灵顿，我们与炼狱深渊的第一次交易就要开始了。”

　　听唐恩这么一说，奥蕾莉亚脸上的笑容就消失了：“你确定要与魔鬼继续交易下去？这可不是什么好事情，在普兰达尔的历史上，和魔鬼进行交易的没有几个有好下场。”

　　唐恩自信的一笑，说道：“怕什么？别人怕魔鬼，我可不怕，别忘了我是谁，我可是诸神派来拯救这个世界的，如果和我作对，就算是魔鬼也消灭给你看啊！”

　　奥蕾莉亚哼了一口：“给别人看就行了，给我看什么。”

　　唐恩刚才那语气，让她感觉有几分轻佻，就像是在撩她一样，这可不是什么好事。

　　唐恩无视了她的话，一摊手，说道：“最重要的是，我们现在和魔鬼的交易其实已经开始了，在冒险者乐园的地下城中，已经有不少魔鬼在里面了，现在那些魔鬼全都在欲魔大公爵希洛弗丽雅的统治下配合着我们的工作。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“事实上，我们现在已经无法和魔鬼分开了，因为我们需要他们在炼狱深渊帮助我们分担恶魔的注意力，如果失去了魔鬼的压制，恶魔想要毁灭这个世界实在是太轻松了。”

　　奥蕾莉亚放下手中的记事本，犹豫了片刻后，小声问道：“如果真的和恶魔开战了，我们没有一丝胜算吗？”

　　“今年开战，我们必死无疑。”

　　“明年开战，勉强能活下来一部分。”

　　“后年开战，能够互相僵持。”

　　“过了后年再开战……”

　　顿了一下，唐恩微微一笑，说道：“恶魔就只能在我们的攻击下苟延残喘了。”

　　按照现在的发展速度，普兰达尔的魔改技术可以说是日新月异，进步的非常迅速，每一天都和之前完全不同，如果将这个时间尺度放在年上的话，五年之后的普兰达尔恐怕已经能够基本实现社会的现代化改革了，新增加的天启者的数量将会是现在的五倍到十倍左右，再加上学校培养固定增加的学者，以及天生觉醒的天启者，普兰达尔的综合战斗力将会有一个飞跃式的提升。

　　而这，还没有计算黄金巨神像改良之后的战斗力，以及装备上魔能动力装甲的战士们的战斗力呢。

　　一旦人工灵魂量子计算机的各项算法技术成熟了，可以对现有的工艺进行优化设计，并处理一些复杂的设计方案，实现稳定的量产之后，唐恩的全民皆兵计划才算是真正的开始步入正轨了。

　　奥蕾莉亚若有所思：“也就是说，我们至少要依赖魔鬼帮我们争取三年的时间吗……还真是让人不爽呢。”

　　“只要换个角度想想，就会觉得心情非常愉快了。”

　　唐恩提醒奥蕾莉亚：“我们只是用了一些可以随意种植出来的粮食，以及可以批量印刷的书籍，久换取了一支如此强大的军队帮我们作战，这笔交易超划算的有没有？”

　　奥蕾莉亚一愣，按唐恩这么说的一想，好像的确心情就舒爽多了啊——那么强大的魔鬼，现在还不是在为我们这些孱弱的人类干活儿卖命？

　　“的确心情好多了，谢谢你。”

　　奥蕾莉亚甜甜的一笑，然后突然脸上一僵，立刻就收敛了笑容：“好了，你的吩咐我会命令下去的，现在我要开始处理别的事情了，你没事的话就赶快离开吧，别打扰我工作——要知道你这个甩手掌柜可是给我带来了很多麻烦呢。”

　　“翻脸还真快……”

　　唐恩嘀咕了一声，然后刚转过身，就看到手中端着一个盘子的奥琳娜站在门口，正在犹豫是否进来呢。

　　恐怕她也是听到了两人正在讨论的事情，怕影响到他们——话说你才是这个国家的女王啊，这么怂真的好么？

　　“喝点茶吃点水果再走吧。”

　　奥琳娜一脸期盼地看着唐恩，唐恩无法拒绝，只好坐了下去。

　　“哼，他在埃灵顿那里什么水果吃不到，母后你就是太宠他了！”

　　宠、宠我！？

　　奥琳娜脸上一红：“没有，怎么可能，我只是看你们太辛苦了……”

　　“是我辛苦！是我！”

　　奥蕾莉亚一阵气苦：“明明一直在办公的都是我好么！我也要吃！”

　　奥蕾莉亚扔下手中的纸笔，直接跑过去开始跟唐恩抢东西了。

　　唐恩故意让着她，看她恶狠狠地咬着水果，瞪着自己的样子，唐恩知道她是在借机发泄心中的不满。

　　唐恩看着桌子上的人工灵魂量子计算机，有点疑惑地问道：“对了，不是已经给你准备了人工灵魂量子计算机吗？你为什么不用？”

　　“还不太熟悉这东西，而且隔三岔五就会蹦出来一些新功能，总感觉自己学习的速度还没有你们更新的速度快，索性就先搁置一下了。”

　　奥蕾莉亚哼哼着说道：“现在先将现有的数据资料向计算机里面导入，慢慢的再改变自己的习惯吧，不过别的不说，它帮我计算各个城市的财政数据还是挺快的，还有里面这个表格处理功能，挺方便的。”

　　“当然了，那可是我根据我家乡那里的软件功能模拟出来的，虽然还不完善，但绝对能够秒杀你们现在的手抄本了。”

　　唐恩一边说着一边思索了起来，随着魔能工程研究院将魔能网络的编码进一步完善，现在已经实现了可以远程升级系统了，这就意味着现在生产出来的人工灵魂量子计算机只要接入了魔能网络，就可以随时随地实现同步更新新功能了。

　　由于魔能网络的编码参考了魔能手机的通讯编码，因此这魔能网络的编码实际上是两种设备通用的，这就意味着魔能手机也可以和人工灵魂量子计算机实现互联。

　　如果开发出即时通讯软件的话，甚至可以实现彼此的消息发送……

　　唐恩摩挲着下巴，是现在就开始加大对人工灵魂量子计算机的研发力度呢，还是等他们将那三种魔能网络信号收发方案解决之后再加大产能呢？

　　只是考虑了片刻之后，唐恩就问道：“奥莉，你觉得现在就给所有的公务人员配备上人工灵魂量子计算机如何？”

　　奥蕾莉亚一愣：“会不会有点太早了？而且人工灵魂量子计算机的生产技术不是还没有完全实现量产化吗？产能应该很低吧？没必要这么急着将计算机推广开吧。”

　　“不算早。”

　　唐恩一边思考着一边说道：“这东西由于有人工灵魂的辅助，所以学习成本非常的低，许多事情都可以交给人工灵魂帮忙解决，只有一些具体的复杂的资料才需要手动录入，而公职人员所用的最多的其实只是图文和数字处理而已，已经完全满足需求了。”

　　唐恩没说的是，他想尽快将魔能网络的基础铺开。

　　可是现在的人工灵魂量子计算机功能还不算完善，缺少很多娱乐和便利的民用软件，对民用领域来说还有点早了，所以唐恩才需要从政府部门开始普及。

　　恐怕他们目前是最需要资料信息化的部门了。

　　反正已经有了基础的魔能网络，可以随时更新系统，所以完全先将硬件卖出去，随后再慢慢更新了。

　　随后等产能上去了之后，他就可以考虑为人工灵魂量子计算机引入网站、论坛、游戏、视频等概念，进一步在民用领域丰富互联网的娱乐性质，同时在专业领域，则强化资料的收集整理，推演计算，以及记录各种远程头脑风暴的思维火花等等……

　　人与人通过电话、网络连接起来之后，整个世界就会变成一个整体，就像是一个复杂无比的大脑，每个人都有机会将自己擅长的技能展示出来，很容易就可以发掘出真正的人才了。

　　魔能互联网时代，就是普兰达尔技术进一步爆发的关键时期。

　　和奥蕾莉亚商量好了之后，唐恩前脚刚到埃灵顿，后脚就被人给逮住了……


第1264章 小心我让你尝尝满身大汉的滋味！

　　“现在已经到了丰收之月，你承诺给我们的粮食也应该兑现了吧？”

　　穿着一身妖艳衣服的希洛弗丽雅从后面拽住了唐恩，摇摇晃晃地转到了他前面，手指头在唐恩的胸前打着圈：“如果你不尽快兑现的话，我在魔王陛下那边可是不好交代啊……”

　　虽然巴尔墨托斯对于唐恩所承诺的那些食物和物资并不感兴趣，但是那些底层魔鬼，甚至是戈尔利厄斯这些次顶级的魔鬼大公爵们对于人类国度的食物，包括各种改善生活便利性的物资都非常感兴趣。

　　唐恩微微一笑，淡淡的说的：“承诺该给你们的东西当然不会少，我是非常遵守诺言的人，但是现在，应该是你们给我一个交代了吧？”

　　希洛弗丽雅眼睛一眯：“你什么意思？”

　　“从我们签订契约到现在已经快一个月了吧？”

　　唐恩自顾自的往前面走，希洛弗丽雅一步一步地跟在他后面，此刻的希洛弗丽雅哪里还有魔鬼大公爵的架势？

　　“有么？”

　　“我说有就有。”

　　唐恩瞥了她一眼，然后继续说道：“但是……从我离开炼狱深渊之后，我就再也没有收到那边传来的消息了。我的员工，萨拉蒂莫尔，回去了之后就再也没有回来过了。”

　　“你想说什么？”

　　“我想问的是……”

　　唐恩在门口突然停下了脚步，转过身，看着希洛弗丽雅咄咄逼人地问道：“你们真的履行了契约，开始主动压制恶魔，吸引它们的注意力了吗？”

　　唐恩之所以这么说，是因为萨拉蒂莫尔回去之后就再也没有出现过，甚至一点消息都没有传回来。

　　而他现在又太忙，根本没时间亲自去那边观察炼狱深渊的情况。

　　“我说了一也不信，不如自己去看咯？”

　　希洛弗丽雅耸耸肩，脸上带着淡淡的笑意：“说起来，哪怕是我说我们正在跟恶魔打的难解难分你也不会相信的吧？”

　　“那是肯定的，”唐恩冷哼一声，“如果我那么轻易就相信你们魔鬼的话，那我恐怕是脑子抽了。”

　　对于唐恩这充满了冒犯的说法，希洛弗丽雅却并没有在意，只是笑呵呵地看着唐恩说道：“你去的时候最好把约定好的物资带上，不然会很麻烦的，魔王陛下的脾气可不太好。”

　　“正好。”

　　唐恩轻轻一笑：“在某些时候，我的脾气也不太好。”

　　两人面带笑容的分开了，虽然看上去谈的很愉快，实际上却算是不欢而散了——唐恩怀疑魔鬼现在一直在偷懒，出工不出力，而魔鬼那边则怀疑唐恩只是单纯的想要利用他们，根本没有合作的想法。

　　魔王巴尔墨托斯现在就是在等唐恩率先表态——他不在乎那些什么见鬼的娱乐产品，对漫画动画都不感兴趣，他唯一有兴趣的，恐怕就是唐恩承诺的那些用于作战的魔法装备了。

　　可惜唐恩现在根本不可能把那些装备提供给魔鬼，现在的产能连满足伊尔鲁斯帝国自己使用都不够呢，哪有功夫送给魔鬼当人情？

　　数日之后，第一批粮食都已经送到了埃灵顿，唐恩收起来之后，连带着一些烹饪的食谱一起送到了炼狱深渊。

　　当他来到炼狱深渊的时候，却发现这里的确还没有开始战斗——魔鬼和恶魔彼此对峙着相安无事，魔王巴尔墨托斯安安静静地坐在自己的王座上不知道在思考些什么东西。

　　“为了表示我的诚意，这第一批粮食、水果、肉类都在这里了，里面还包括了大量的烹饪食谱，只要照着食谱就可以烹饪出非常美味的食物了，那么……”

　　唐恩看着巴尔墨托斯：“现在能告诉我炼狱深渊这里究竟是怎么回事了吗？”

　　“如你所见，依然在对峙着。”

　　巴尔墨托斯抬了抬手指，身前立刻就出现了一个散发着魔力波动的漩涡，漩涡中出现了炼狱深渊远处的画面，恶魔们汇聚到一起，整整齐齐的蹲在那里，完全没有一点混乱的样子。

　　“它们这是在干嘛？”

　　看到如此密密麻麻的恶魔，按照这么有秩序的样子列成队列，唐恩心中隐隐有一种不安的预感。

　　“不知道，现在没人知道它们究竟要干什么。”

　　顿了一下，巴尔墨托斯挥手切换了一个画面说道：“我们这边的魔鬼大军也已经准备完毕了，随时准备出击。”

　　画面中出现的是熙熙攘攘的魔鬼军团，各个种族的强大魔鬼全都汇聚在了那里，跟恶魔那边的阵容比起来毫不逊色。

　　看到这一幕，唐恩心里这才稍微松了口气，至少这些家伙的确有所准备，而不只是在那里干等着。

　　“你来的很是时候，我们马上就要对恶魔展开进攻了。”

　　巴尔墨托斯眼睛里面燃烧着熊熊烈火：“虽然不知道你们究竟做了些什么才会让恶魔变成现在的样子，但我还真要感谢你一下了，或许这次将会是万年以来最有可能彻底击败它们的时刻。”

　　在以往，恶魔可不会这么听话的聚集在一起，乱糟糟的到处都是，就算魔鬼想要去偷袭或者是伏击它们，往往也收不到太好的效果，但是现在不同了，这些恶魔排列得整整齐齐的站在那里，简直就是活靶子！

　　就算是狡诈谨慎的巴尔墨托斯，也忍不住想要尽快动手了。

　　听巴尔墨托斯这么一说，唐恩顿时怦然心动，他想让手下的那些士兵也来这里，亲自参加一下魔鬼和恶魔的大战，或许能够学习到不少经验，但是……

　　唐恩很快就又冷静了下来，放弃了这个打算。

　　虽然这个想法听上去很美妙，但是别忘了，和魔鬼与恶魔相比，现在人类士兵的战斗力实在是太差了，在这种高规格的战斗中，人类士兵甚至连炮灰都算不上，刚一上去可能就会被战斗的余波轰杀。

　　带着些士兵来这里只会徒增伤亡，想要实现这种目的，还是要先以增强士兵的战斗力，以及生存能力为第一目标才行啊。

　　唐恩想到这里，就果断说道：“那就预祝你们旗开得胜了。”

　　“承你吉言。”

　　巴尔墨托斯咧嘴露出了一个狰狞的笑容：“这次，我们将会彻底消灭这些肮脏的家伙！”

　　虽然恶魔的先祖就是被混沌腐化的魔鬼，但是经过了这么漫长的时间来繁衍，恶魔早已经变成了一个独立的种族，并且被魔鬼们深深的憎恨着，恨不得把它们身上所有与魔鬼有关的印记全都抹掉一样，留在它们身上都是魔鬼的耻辱。

　　“可惜我时间不多，没空留在这里欣赏你们的战斗了。”

　　唐恩表示非常遗憾，他又提前祝贺了一下巴尔墨托斯之后，就离开了魔王的王座。

　　【萨拉蒂莫尔！你在哪里？快给我滚出来！】

　　唐恩刚在心中呼唤了一下萨拉蒂莫尔，片刻后萨拉蒂莫尔就冲到了他面前，一脸幽怨地看着唐恩。

　　“干嘛这么看我？”

　　唐恩眉头紧皱：“我让你在这里给我汇报情况，结果这么长时间你却什么都没有观察到，我觉得是时候考虑降低一下你的待遇标准了。”

　　“别啊老大！”

　　萨拉蒂莫尔惊呼一声，“嘭”的一下就变成了一个性感撩人的美女，带着哭腔抱住了唐恩的大腿：“老大，这不怪我啊！你把我留在这里之后，魔王陛下就把我视为魔鬼的叛徒了，一直盯着我，让我根本无法离开监控区域啊！”

　　唐恩眉头紧锁：“还有这种事情？——手别乱摸，给我老实点！”

　　“您不知道的事情多了！”

　　萨拉蒂莫尔悻悻地从唐恩身下爬了起来，然后诉苦道：“您离开之后，魔王陛下就和其他大公爵开了一次会议，会议的主要内容我不知道，但是听我原来的老板说，会议主要是针对你们人类的，魔王陛下似乎是想等着解决了恶魔之后，再对付你们人类。”

　　“呵。”

　　唐恩冷笑了起来：“他想的还真远呢。”

　　“怎么说呢……毕竟你们人类和魔鬼是互相利用，最终究竟是谁能够获得最后的胜利还不好说呢，不过单从战斗力方面来说，你们还是有点弱啊……”

　　萨拉蒂莫尔身为一个魔鬼，也不太好说自己种族的坏话，只能委婉的提醒唐恩，人类的战斗力在魔鬼面前就是渣渣，如果真的要打起来的话，还是尽快投降别反抗了。

　　唐恩懒得跟她说那么多，直接说道：“魔王已经说了，他马上就要对恶魔展开进攻了，我现在明确告诉你，一定要盯紧了恶魔的动向，如果有什么不对劲的地方，立刻返回埃灵顿去通知我，明白么？”

　　顿了一下，唐恩阴仄仄的对她说道：“如果你再消极怠工的话，我不介意让你试试满身大汉的滋味……”

　　“咦？真的可以试试吗？我好兴奋啊！”

　　看到萨拉蒂莫尔那略带兴奋的表情，唐恩愣了一下，然后他才想起来，自己对着错误的对象用了错误的威胁方式……

　　“当我没说……”

　　唐恩叹了口气，对付这些家伙，他也有点没辙。

　　唐恩回到埃灵顿，几天后，就又发生了一个大好事。

　　人工灵魂量子计算机，对史前文明的破解工作，出现了阶段性的突破。


第1265章 破译完成，史前飞船

　　魔能工程研究院，唐恩以及大量的相关人员全都聚集在一起，而在前面手舞足蹈非常兴奋的小矮子，正是侏儒一族的首领，大工匠克洛托。

　　“……经过简单的配对测试工作，我们终于确定了，伊芙已经完成了对阿拉尔遗迹中计算机的数据破解工作！”

　　克洛托挥舞着双手，异常亢奋地喊道：“同时，伊芙还在我们的控制下，成功的建立了一个史前文明的数据库，里面存储的都是逆向破解出来的资料，这些资料现在全都规整在这个数据库中了，随时可以反复查询，非常的方便。”

　　听到这里，唐恩不仅精神一振，这可是一个大好的消息啊，就像是之前发现的阿纳斯合金的合成工艺，虽然现在没能力实现，但以后或许有条件了呢？保留相关的资料，到了有条件的时候随时都可以重现那种工艺，岂不是美滋滋？

　　“更重要的是，”克洛托大声说道：“基于史前文明的资料，我们还成功的建立了对应的编码资料集，通过对计算机的逆向反查，从计算机系统中获取了异常庞大的算法资料！其中有许多算法公式是我们根本都没想到过的，现在只要在伊芙中建立对应的运算符号数据库，或者根据现有的符号体系，建立一套映射关系，马上就可以拿来套用了。”

　　听克洛托这么一说，唐恩不禁大喜过望，这个消息可比之前那条要更让人惊喜了。

　　为什么？

　　因为计算机技术说白了实际上就是各种算法的技术，而基于数学的算法，是实现计算机各种功能的唯一办法，所以说数学是计算机技术基础中的基础，没有了数学，一切都是白搭。

　　由于唐恩自身的缘故，他就算是知道许多计算机中的功能，但却不知道其中的核心算法是怎么实现的，所以他只能给克洛托、羽斯缇萨他们提供一个灵感构思，而具体如何实现就要靠他们自己去解决了。

　　可是克洛托和羽斯缇萨他们的知识面毕竟也受到时代的局限性，很多东西他们也办不到。

　　但是现在不同了，有了史前文明计算机中的算法库，伊芙就可以通过映射关系迅速学习掌握，并且将这些资料整理成对应的运行库，然后再通过魔能网络以更新包的形式发布出去，然后所有获得权限的计算机就都可以升级，拥有一样的功能了。

　　人工灵魂量子计算机，牛逼就牛逼在这点上。

　　这时，唐恩突然心中一动，如果史前文明计算机中的算法库全都被反查出来并且建立了映射关系，这是否意味着许多无法实现的功能就可以实现了？

　　例如将卫星送入普兰达尔同步轨道，然后再建立一个立体的定位导航系统，制定一个标准的魔能网络时钟等等……尤其是制定标准时钟，相当的重要，在没有原子钟的普兰达尔，想要制作高精度的标准时钟可是非常困难的，如果依赖强大的算法，以及魔能网络的天然安全性，制定一个虚拟的标准时钟，或许难度要远远小于制造原子钟。

　　“……史前文明数据库的诞生，就意味着我们拥有了完善的破译功能！”

　　“……原本需要考古学家数个月乃至数年时间破译的工作，现在只需要将资料导入，只需要短短的一瞬间，就可以获知其中的资料了……”

　　“……这不仅仅是技术的进步，更是我们开启先祖文明大门的钥匙……”

　　“……下一步我们将会继续丰富这个数据库的资料，直到将我们侏儒和地精截至目前为止所发掘出来的所有数据资料全部导入伊芙中，让这个数据库变得更加完整，资料更加丰富……”

　　“……与此同时，我们还将检索这些数据库，看看有什么技术是我们现在能够利用上的，能够还原出来的……”

　　克洛托的声音在耳朵旁边飘荡着，唐恩却魂不守舍，思绪都不知道飘到哪里了，等他回过神来的时候，在场的其他人都已经分散了，只剩下他和菲欧娜以及克洛托了。

　　“你在想什么呢这么出神？”

　　菲欧娜上下打量着唐恩：“刚才我们喊你了好几声你都没反应。”

　　汤恩有点尴尬地说道：“我想到了一些事情……克洛托大师，算法库的成功建立，你可是厥功至伟啊。”

　　克洛托一脸喜意地说道：“不不不，我只是做了一些微不足道的工作罢了，最主要的任务全都是伊芙完成的。”

　　唐恩不置可否地笑了笑，继续说道：“不过也因为算法库的出现，我们之前讨论的事情也是时候开始了。”

　　克洛托立刻明白了唐恩的意思：“发射卫星？”

　　唐恩点点头，克洛托摸索着自己的胡须，片刻后说道：“的确呢……算法库的诞生帮助我们解决了许多技术难题，而且现在那三种网络信号传递方法都已经有了基本的雏形，也可以发射上天尝试一下了。”

　　也真亏的这里是普兰达尔，这要是在地球上，你一项技术还没通过模拟测试就想发射卫星去进行测试，估计分分钟就会被财政部暴走的大佬们砍死——真当发射卫星跟二踢脚上天那么简单啊。

　　然而在普兰达尔这里，送卫星上天还真和二踢脚上天的难度差不多——浮空石、重力法术以及侏儒重力井的存在让最为困难的第一步完全不成问题，并且载重比强大的足以让地球上航空航天领域的专家们嫉妒的眼红。

　　这是因为在地球上，火箭要想送什么东西上天，每多一公斤负重，整体的体积和重量都会直线上升，占据火箭最庞大重量和体积的燃料，全都消耗在了脱离地面这一阶段了。

　　所以，在这里，发射卫星的成本非常低廉，简直便宜的可怕，唐恩和克洛托他们完全可以没事儿就发射着玩……开玩笑的，只是想说，唐恩他们发射卫星的成本很低廉，所以完全不怕失败。

　　确定了卫星发射计划之后，埃灵顿的各部门立刻活动了起来，设计部门开始大开脑洞，设计各种奇思妙想的飞船，制造部门开始加工制造飞船的相关零配件，魔能工程研究院的计算机部门也开始为伊芙开发航空航天的相关功能——然而这一系列的动作全都是在没有任何经验的前提下，凭空想象着去做的。

　　唐恩甚至都怀疑，这造出来的究竟是发射卫星的飞船，还是一个生拼硬凑起来的超大号二踢脚。

　　直到他想起了之前在戈尔加隆环形山发现的那艘坠毁的飞船。

　　之前虽然留在了魔能工程研究院，但是那时候他们没有破译研究的能力，所以后来唐恩为了防止那些侏儒员工分散精力，就又给收了回去。

　　“差点把这玩意儿给忘了！”

　　唐恩一拍脑袋，跑去魔能工程研究院，把那艘飞船取了出来。

　　“我靠我都快把这东西给忘了！”

　　见到这艘飞船之后，克洛托一蹦三尺高：“我们正缺参考对象呢！这艘飞船绝对是帮了我们大忙——设计部门的那些家伙简直就是乱来！设计出来的都是些什么东西啊！完全不考虑星球内部大气环境对飞行的影响，只顾着好看！”

　　唐恩苦笑了起来：“毕竟是精灵嘛，追求艺术已经成了骨子里的精神了，你就别奢求太多了，反正我们现在的升空模式对空气动力学要求也不高，能用就行了。”

　　“那可不行，我要叫她们过来，把这个飞船里里外外包括每一个零件都拓印下来，让他们好好看看真正的飞船是什么样子的！”

　　真正的飞船？这怕不是一艘救生艇啊……

　　唐恩默默吐槽了一句，然后突然问道：“说起来，这毕竟是一艘飞船，内部的计算机存储的数据应该和航空航天更加紧密吧？伊芙现在不是已经建立了一套可用的编码库吗？让她利用编码库对这个飞船的计算机进行反向编译，或许能够收集到不少的资料呢。资料收集完了再拆也不迟啊。”

　　“你说得对！”

　　克洛托连连点头：“是我太心急了，这样吧，我先让伊芙开始分析计算机的数据存储器，将这里面可以利用的资料全都提取完毕之后，再慢慢地分解这台飞行器。”

　　“最好这样，毕竟……这很可能是我们能找到的唯一一艘飞行器了。”

　　唐恩苦笑连连，这要是不小心拆毁了，他们恐怕还真没办法找到别的替代品了。

　　不过有了这个飞行器之后，埃灵顿上下全都热血沸腾了起来，原本乱七八糟的研发也终于开始慢慢步入了正轨。

　　当艾丽丽她们仔细研究了一下飞船的外形结构，顺便听克洛托讲解了一下空气动力学以及推进力学等等相关知识之后，终于设计出了一款……比一开始更漂亮的飞船。

　　但是，让克洛托泪流满面的是，这艘飞船看上去还算正常，至少能用了。

　　接下来，只等那台要往卫星上安装的计算机彻底完成，然后再装配上新的超空间通讯模块，就可以发射升空了！

　　一切，真的会如同预想中的那么顺利吗？

　　“不行！我不同意！”


第1266章 和谁一起上天？

　　就在一切都准备就绪，埃灵顿这边准备第一次发射试验的时候，唐恩却突然做出了一个惊人的决定——他要和这一艘飞船一起升空，全程监控飞船的运行状况，同时负责观察记录中途出现的其他情况。

　　“不行！我不同意！”

　　这个想法当然受到了菲欧娜的强烈抗议。

　　“其一，你是现在伊尔鲁斯帝国的摄政王，也是普兰达尔实际上的统治者，你的身份地位非常重要，不能去冒这种风险。”

　　菲欧娜死死地盯着唐恩的眼睛，逼迫着唐恩在自己的目光注视下低下头去：“其二，现在飞船升空的技术还非常不成熟，拥有巨大的风险，很可能会出现爆炸坠毁，让人工灵魂量子计算机去进行前期测试，等以后技术成熟了再考虑送人上去比较好。”

　　“其三……也是最重要的一点。”

　　菲欧娜指着唐恩身上的衣服，恶狠狠地说道：“你之前就说过的吧？去外太空很危险，必须要做好万全的准备才能去……但是现在呢？你却打算就这么上去？”

　　从那艘坠毁的飞船中提取出来的环境监控日志中可以看的出来，唐恩他那个世界的外太空，和普兰达尔这个世界的外太空情况基本一致，唐恩之前聊天的时候就跟他们说过外太空的情况，那里和星界的环境还不同，外太空是一个真空、高辐射、向阳面和背阳面温差异常剧烈，并且还伴随着小型陨石的撞击等等各种风险。

　　最重要的是，唐恩虽然是一个非常强大的传奇强者，但是……他的这种力量是基于魔力充沛的环境下才拥有的，在普兰达尔之外，宇宙空间中究竟有没有那么充沛的魔力呢？如果没有，那唐恩去了那里是不是就会陷入危险了？

　　虽然欧提妮雅之前说过，当初开启的星界通道大爆炸导致了这个世界变成了能量富集的状态，但谁也不知道这么多年过去了，普兰达尔这颗星球的周围的能量环境是否发生了什么变化啊……

　　理论上最安全的做法是派一台人工灵魂量子计算机控制着模拟人类的炼金傀儡，然后到外太空去测试环境并且收集各种资料，等到资料搜集的差不多了，再准备一些应急预案，同时将航空航天技术发展完善起来之后，再考虑载人航天才对……

　　“放心吧，一定没事的。”

　　唐恩现在反而比较安心，一方面是因为他的实力的确不俗，他已经在研究室中让萨沙格洛特他们帮忙测试了一下，在他有意识的准备下，真空高温低温环境根本不会伤害到他。

　　另一方面则是因为，普兰达尔外部的能量环境很可能和普兰达尔内部一样，别忘了，混沌生物就是一种依靠吞噬能量来壮大自身的生物，它们甚至能够入侵整个宇宙的星际空间，这就说明了其实外太空的能量环境也是符合魔法师需求的。

　　就算外太空真的出现了什么危险，唐恩还有一手准备，归途水晶，利用它，可以在遇到危险的一瞬间就返回埃灵顿。

　　哪怕是连归途水晶都没时间用，唐恩也还有一个随身挂件诺拉呢，诺拉可以在关键时刻把他拉入半位面，然后再通过半位面中转返回埃灵顿……

　　如果这样都还会出事的话……唐恩觉得自己也别拯救什么世界了，还是洗洗睡吧。

　　“不行！我还是不放心！”

　　菲欧娜使劲儿摇头，不是说她真的不放心，只是……这次是要去星球外面啊！如果不盯紧一些，菲欧娜总感觉唐恩会随时从这个世界消失一样，让她心里充满了一种惶惶不安的感觉。

　　“至少，找个人陪你一起去才行！”

　　菲欧娜非常果断地说道：“我陪你一起去！”

　　唐恩头疼了：“一向那么聪明的你，这次怎么也开始糊涂了？如果真的遇到了什么危险，我自己还有可能逃脱，如果带上你，我们才是真的危险了啊……”

　　菲欧娜冷笑了起来：“你不是说飞船一定会安全的吗？”

　　“……”

　　唐恩竟是被她的理由弄的无话可说！

　　他只好说道：“好吧，我承认，任何事情都会有一定的风险，但是我有能力去规避这种风险，你明白吗？”

　　然而菲欧娜这次却完全失去了平日里的冷静和理智，她只是非常强烈的抗议唐恩独自行动。

　　最终，在唐恩的苦苦劝解下，菲欧娜才终于勉强妥协，选择了一个折中的方案：找另外一个实力相当的人陪他一起去。

　　原本菲欧娜是想让欧提妮雅陪唐恩一起去的，她身为女神，恐怕是最能够保证唐恩安全的了，可是欧提妮雅一听说要和唐恩一起去外太空，马上就摇头了。

　　问其为何，答曰：如果脱离普兰达尔的环境，会让她的气息暴露出去，很容易被混沌生物注意到。

　　听她这么一说，菲欧娜果断打消了一开始的念头。

　　而安格斯和吉恩，现在也要呆在魔能工程研究院这边的临时航空总部，负责地面的数据监控等事宜，也没办法陪着唐恩一起升空。

　　而萨沙格洛特呢，现在又在忙碌于照顾新生的泰瑟和墨菲夫妻俩，他们现在可是整个龙族的宝贝，整个龙族都在围绕着他们转圈。

　　艾卓卡曼达倒是非常乐意陪唐恩一起上天，可唐恩却强烈反对——和这基佬龙在一个密闭的空间中，他会寝食难安。

　　结果最后转了一圈，最后发现竟然只有艾格温能够腾出时间来陪他走一趟。

　　听到这个消息之后，原本还非常不情愿的唐恩顿时精神一振，马上就喜笑颜开，高兴的不能行了——这会儿不开心的反而是一开始提出这个意见的菲欧娜了。

　　本来自己在唐恩心中的地位估计就比不上艾格温，现在可好了，在自己的一手推动下，这俩人要比翼双飞，一起上天了！

　　在埃灵顿还好说，不管发生了什么事都在自己的眼皮子底下监督着呢，可他们在天上呢？这要是发生了什么事……

　　菲欧娜心里那个后悔啊！

　　她恐怕是有史以来头一次这么后悔自己平时没认真去提升实力，一颗水元素领主的内核里蕴含的力量，如果能够吸收一半的话，恐怕他现在至少也是至尊级了，多少也能够帮上一点忙，而不是像现在这样，直接被嫌弃了。

　　“你说的我倒是没什么意见，不过去天外的世界……”

　　艾格温歪着头，一脸呆萌地看着唐恩和菲欧娜：“我们怎么去？飞上去？”

　　“是飞上去没错，但绝对不是你想的那样飞上去……”

　　唐恩简单跟艾格温解释了一下飞船的概念，好不容易才算是让她有了星球和外太空的概念，明白了去“天外的世界”究竟是什么含义。

　　“真是羡慕艾格温姐姐啊……”

　　精灵女王伊莎莉一边在桌子下面偷偷地用脚蹭着唐恩的腿，一边长吁短叹道：“要不是你催产催的太紧，让我们这边都忙碌了起来，我都想丢下手中的工作陪你去了……”

　　唐恩心里一紧，有点心虚地看了眼菲欧娜，发现菲欧娜并没有在意伊莎莉的话之后，他才稍微松了口气——这家伙到现在都还不知道伊莎莉和他的关系早都被菲欧娜发现了呢。

　　确定了艾格温要一起随行之后，艾丽丽她们又抓紧时间改良了一下飞船的空间——明明飞船上的每一寸空间都非常的宝贵，可偏偏她们不断的加大加宽，给唐恩留出可劲儿折腾的地方。

　　问为什么的时候，艾丽丽她们只是一脸诡异的看着唐恩和艾格温，然后吃吃地笑个不停。

　　改了飞船的设计，目前已经生产出来的那艘飞船直接不能用了，只能又重新生产制造了一艘，好在有了第一艘飞船的制造经验之后，重新加工熟练了不少，而且现在全普兰达尔的资源几乎都可以被唐恩随意的调用，生产效率达到了最大化，节省了大量的宝贵时间——如果是在地球上，一艘火箭从立项到财政拨款到设计到生产制作每个几年工夫都别想出货……

　　可就算是这样，等第二艘飞船生产完毕也是十几天之后了，丰收之月眨眼间就已经过去了。

　　入了秋，天气都没那么炎热了，而这时候，普兰达尔也将迎来一年一度最为盛大的节日——光辉祭典。

　　今年，在高速公路与魔能汽车，以及飞空艇运输业的带动下，各地的流动人口数量直线上升，而今年前往亚林克斯参加光辉祭典的人群数量也达到了历史新高，这不仅仅是因为交通更便利了，也是因为伊尔鲁斯帝国现在已经成为了普兰达尔名副其实的第一强国。

　　他们的唐恩陛下仅仅用了三年时间，就让伊尔鲁斯帝国从一个弱小的濒临覆灭的帝国，重新回到了巅峰，这种强烈的传奇英雄色彩给伊尔鲁斯帝国的国民带来了更加强烈的自豪感和认同感，强化了伊尔鲁斯帝国的内部凝聚力，也消弭了一些隐藏的祸患。

　　今年史无前例的，伊尔鲁斯帝国的光辉祭典主会场有两个，一个是亚林克斯，另一个就是埃灵顿了——现在埃灵顿经过这些年的发展，重要程度已经逐渐超越了亚林克斯，在这里设置一个主会场也是大势所趋。

　　而同样史无前例的是，今年的光辉祭典上的开幕式，他们的唐恩陛下不光是要从太空发布开幕致辞，还决定为大家直播太空画面。


第1267章 太空之上

　　听到了唐恩的决定之后，奥蕾莉亚、菲欧娜她们简直都惊呆了。

　　“你这简直就是异想天开……”

　　奥蕾莉亚忍不住说道：“你们要上天就已经够夸张的了，你居然还打算在太空直播……你这不是瞎搞嘛！”

　　唐恩一边活动着身子，一边笑着说道：“正因为他们从来没见到过外面的景象，所以才要为他们直播啊。”

　　就在唐恩身旁不远处，就是一艘外形看上去非常漂亮的飞船——多亏了那艘坠毁的飞船，艾丽丽她们才没有把飞船造成什么奇葩的样子。

　　艾格温也已经准备好了，对于即将发生的事情她也感到非常的好奇，甚至连菲欧娜都能看出来一向非常淡然的艾格温都因此而忐忑了。

　　唐恩和艾格温都没有穿宇航服，或者说，魔能工程研究院那边根本就没有为他们准备宇航服，事实上，常见的物质已经很少能够对传奇强者产生什么帮助了，而极端稀有的特殊材料虽然有用，但是用来制造宇航服又太过奢侈了，所以干脆直接放弃了这个打算。

　　而在更远一些的地方，埃灵顿的许多民众都聚集在周围，围在场地外面，一个个都好奇地盯着中央那个飞船看个不停，听说他们的陛下要在这么重要的日子里，飞到天外去拉开庆典的序幕，他们也都很好奇是怎么回事。

　　“时间差不多了。”

　　克洛托看了眼天色，然后说道：“登船准备出发吧。”

　　说完他又抱怨了起来：“这件事情结束之后一定要制作一款更加精细的表，现在不能准确计时太麻烦了。”

　　唐恩笑了笑，然后便和艾格温一起走到了飞船下面。

　　这飞船整体的线条非常的硬朗——不是因为唐恩特别喜欢这种风格，仅仅是因为，制作成硬线条的加工工艺更加简单一些，不容易出故障——飞船的体积和民用版的飞空艇差不多大小，其中一大半都是改良之后的动力模块，可搭载货物的空间虽然不是很大，但是单从体积和载重比上来看，已经能碾压地球上的运载火箭了。

　　而这艘飞船中，最重要的莫过于货舱中那颗人造卫星了。

　　那是结合了史前文明以及现在的魔改技术整合出来的产物，上面的技术非常的复杂，很难描述出来，这颗卫星的核心，是一个专门定制的人工灵魂量子计算机，它控制着卫星的全部功能，包括调整姿态，轨道，高空拍摄，首发信号等等……

　　由于未知的资料太多，现有的绝大多数参考资料全都是从坠毁飞船中提取出来的，所以这颗卫星能不能顺利进入轨道，进入轨道之后会不会顺利工作，工作之后会不会顺利达到目的，唐恩和克洛托他们一概不知。

　　科学技术，就是要在不断的尝试中才会进步的，不是么？

　　唐恩开启了舱门之后，和艾格温冲着外面的人摆摆手，然后走进了船舱中。

　　船舱的结构也参考了坠毁飞船的架构，不过和那艘飞船不同的是，由于现在普兰达尔文明的动力技术不同，因此节省了大量的空间，所以船舱内部的空间非常大，可以容纳很多物资或者是乘客。

　　银白色的船舱虽然充满了科技的质感，但整体的设计风格却依然是带着浓厚的精灵族艺术风格，座椅姑且不说，就连墙上的魔力通道，都在保持安全稳定的同时，被她们设计成了非常漂亮的花纹形状……

　　坐到了驾驶座上之后，唐恩扭头看了眼副驾驶上的艾格温，盖住了她的手，轻声问道：“紧张吗？”

　　“不、不紧张。”

　　唐恩笑了：“没想到那么冷静的你也会紧张啊。”

　　艾格温脸色微红，赌气似的撇开了脸，把手挣脱了出来：“所以我说了不紧张！”

　　见她这种反应，唐恩不惊反喜，平时那么心性淡泊的艾格温，终于也会在自己身旁露出赌气娇嗔这种神情了，这可是好事啊。

　　严格来说，自从上次两个人因为冈噗噜的缘故，进行了一次直击心灵的沟通，并且成功接吻了之后，唐恩和艾格温之间的关系就已经相当微妙了。

　　哪怕是在精灵中，接吻也是只有情侣之间才会做的行为，也就是说，其实艾格温在主动去亲吻唐恩的时候，内心就已经基本接受了他是自己的情侣这个事实了。

　　但是，接受归接受，自己能否察觉到自己内心的想法就是另外一回事了。

　　艾格温是一个非常专注于提升实力，然后致力于消灭混沌的传奇英雄，她几乎将自己的一切都投注于对抗混沌之上了，这就导致了她对于其他事情非常的单纯无知……哪怕是心中已经接受了唐恩的存在，她自己却依然不知道这一点，并且很快就将自己的注意力转移到其他地方去了。

　　而唐恩呢，得到了一个吻之后，就陷入了狂喜之中，根本没想过继续趁热打铁，患得患失的他怕自己追的太猛了，反而会让她离自己越来越远……

　　阴差阳错之下，这俩人明明关系已经有了明确的进展，偏偏却还在原地踏步，犹豫着不敢继续靠近彼此，也真算得上是趣闻了。

　　唐恩看了眼窗外——得益于史前文明的资料，埃灵顿现在终于有能力生产高强度的合成玻璃了——发现克洛托那边已经发出信号之后，唐恩就启动了飞船。

　　银色的飞船搭载了大量浮空石晶体用来减轻体积重量比——相当于是大幅度减小密度——同时使用了侏儒重力井用来充当初期的浮空力，工作起来非常的安静，因此整个飞船无声无息间就缓缓飘浮了起来。

　　听到了外面传来的欢呼声之后，唐恩冲着外面摆了摆手，然后他直接调整了飞船的姿态，以近乎九十度的直线冲上了天空！

　　这种近乎作弊的升空方式，恐怕也只有在这里才能实现了。

　　“真羡慕她啊……”

　　听到菲欧娜的喃喃自语，奥蕾莉亚抿嘴一笑，玩味地说道：“羡慕她的话，你怎么不上去呢？”

　　“我只是不想给他添麻烦。”

　　“添麻烦？不会吧，如果你去都添麻烦的话，那她们岂不是更麻烦……”

　　“对啊，外太空的环境很恶劣，所以我们根本不——”

　　说到这里的时候，菲欧娜突然一愣，猛地看向奥蕾莉亚：“——等等！她们！？啥意思？难道说——”

　　奥蕾莉亚同样是一脸的错愕：“你们来之前我看到了依莉雅和薇奈特上了船，不过因为没人跟我说，所以我还以为是你们说好了的……”

　　依莉雅和薇奈特！？

　　菲欧娜和奥蕾莉亚相视一眼，都瞪大了眼睛，卧槽，那俩丫头要糟！

　　事实上，现在依莉雅和薇奈特的情况的确说不上多好……

　　自从知道唐恩要搭乘这个飞船上天之后，依莉雅就悄悄跑到装配车间观察了好几次，最终才找到了一个非常满意的藏身地点，然后她果然如愿以偿，带着薇奈特偷偷溜了上来。

　　只不过……

　　“哎哟！”

　　狭窄的货柜中，依莉雅捂着头，泪眼汪汪地看着薇奈特：“怎么突然间觉得这个地方好差劲啊……外面的动静怎么这么大……”

　　“哈呼……哈呼……妈妈不疼不疼……”

　　薇奈特一边吹着气一边帮依莉雅揉着头，脸上满是心疼——喂喂你们俩到底谁是妈妈谁是女儿啊！

　　“女儿真乖！来，妈妈带了零食给你吃哦……我们等下再出去，不然被大哥哥发现了可能就会把我们赶下去了呢。”

　　依莉雅悄悄从空间装备中取出来了一堆零食，然后就和两眼冒光的薇奈特开始大吃特吃了起来，没过多久，她们突然间就发现，身旁的零食竟然是飘起来了……

　　“这是怎么回事——”

　　依莉雅刚惊呼一声，脑海中突然就浮现出了一些信息，惊慌失措的她马上就冷静了下来，得益于身体中解锁的记忆，她立刻就知道了这是失重的现象。

　　然后她就开始安抚惊慌失措的薇奈特。

　　而同一时刻，驾驶舱中，唐恩也在安抚着艾格温。

　　和薇奈特相比，艾格温的情况也好不到哪里去，虽然在普兰达尔她也能飞行，但依然还能感受到重力的作用，可是现在，身体完全失去了重量，完全不受控制了，要不是安全带将她束缚在椅子上，她这会儿恐怕已经飘出去了。

　　“所以说不用紧张，这只是因为我们脱离了普兰达尔的引力环境，进入了失重状态……”

　　唐恩解开了安全带，放任自己飘在空中，然后笑着说道：“其实这种感觉挺奇妙的。”

　　他在地球上也没当过宇航员，但耳濡目染之下也知道该怎么在失重状态下控制身体。

　　现在最要紧的事情是让艾格温冷静下来，不然她紧张之下，很可能一拳就把窗户打碎了……

　　想到这里，唐恩转过身去，将飞船的方向调整了一下，然后他笑着拉起了艾格温，指着窗外蔚蓝色的巨大星球说道：“看吧，这，就是我们所生存的世界，名为普兰达尔的星球。”

　　那巨大的，蔚蓝色的星球完全充斥了整个视野，洁白的云层覆盖着大地和海洋，高耸的山脉和低洼的溪谷都清晰可见……

　　突然看到如此震撼人心的画面，艾格温几乎是下意识就摒住了呼吸，伸出了手抚摸着窗户，仿佛是在抚摸这颗星球一样……

　　唐恩微微一笑，将她的身子轻轻地转了个方向，然后头一低，就吻了上去。

　　窗外，那颗蔚蓝色的星球，简直就是最完美的背景。


第1268章 太空中的直播

　　“准备好了吗？”

　　“嗯……不，还是算了吧，第一次做这种事情，我、我有点紧张……”

　　“不用紧张，放心吧，我会好好引导你的……相信我。”

　　看着唐恩那真挚的目光，略显紧张的艾格温这才稍微放松了一些，不过还是紧紧地握着唐恩的手……

　　“呼……终于……到了这一刻了……”

　　唐恩深吸了口气，然后缓缓地飘到了摄影机前，准备开始普兰达尔第一次太空直播。

　　开启了摄影机之后，唐恩调整好了表情之后，对着镜头说道：“普兰达尔的人们！我，是伊尔鲁斯帝国的摄政王，唐恩，此时此刻，我正在你们头顶上方三十多万米的高空之上，和精灵族的传奇英雄，艾格温·新叶·银色之刃一起，对你们讲话！”

　　唐恩的声音响遍了大江南北，在这个特殊的日子里，大量的人流拥挤在亚林克斯和埃灵顿的街道上，广场上，聚集在巨大的魔能投影接收器屏幕下面，看着屏幕上的唐恩和艾格温。

　　在直播开始的时候，整个普兰达尔的人们都停下了手中的工作，聚精会神地看着屏幕上的唐恩，在这一刻，他们与有荣焉。

　　在魔能投影的帮助下，这一次人们可以更加清晰的看到唐恩的形象了，在大唐商会的努力下，魔能投影接收器现在早已经遍布整个普兰达尔，西至翡翠森林、齿轮城，东至与亮鳞娜迦交易的破碎群岛，南至南部海岸和罗尼坦特王国全境，北至雷恩帝国乃至永冻冰原中的爱因兹贝伦家族……传播的范围之广远超以往。

　　而艾格温的名字，在以前只有一些实力强大的强者，或者是对第二次混沌入侵战争历史有所研究的学者才会知道的，可是现在，这个名字却被所有人所知道了，不光知道，观众们也看到了唐恩和艾格温紧紧握在一起的双手。

　　这意味着什么，很多人都清楚——或许，他们的唐恩陛下，将会纳一个精灵族的妃子了。

　　这对于伊尔鲁斯帝国来说，当然是一件好事，这意味着他们将会拥有精灵族这个忠实而强大的盟友。

　　“在拉开庆典序幕之前，我先来说两句话。”

　　唐恩对着镜头缓缓说道：“我们生活在这个世界，这个普兰达尔之上，我们知道这个世界非常的广阔，我们也知道除了我们生活的这片大地之外，还存在着四大元素界，乃至诸神所生活的天界，甚至是神秘的星界……”

　　“在水元素界中，所有的地方都充斥着水，不是湖泊，不是海洋，而是整个世界都是由水构成的……”

　　“在火元素界……”

　　“在风元素界……”

　　“在地元素界……”

　　简单描述了一下四大元素界之后，唐恩话锋一转，说道：“我们知道四大元素界的神奇与伟大之处，但是，又有多少人想过，我们脚下的这个世界，究竟是什么样子的呢？”

　　唐恩的问题让许多观众们都愣住了，这个世界是什么样子的？那还用说吗？当然是……咦？这个世界是什么样子的呢？

　　原本以为是理所当然应该知道的事情，可是当他们想开口的时候，却错愕的发现，自己竟然对自己生活的这个世界完全没有一个完整的印象。

　　广阔无垠的大陆？葱葱郁郁的森林？还是望不到边际的高山？漫无边际的大海？大海有没有尽头？如果有，另一边又是什么呢？

　　几乎是所有人都只知道自己所生活的那片区域是什么样子的，但是，很少有人能够完整的描述整个普兰达尔的样子。

　　唯有那些走南闯北的冒险者和佣兵团，眼界才稍微开阔一些，可知道的越多，这个问题反而越难以回答。

　　因为，他们也不知道这个世界的真正模样，普兰达尔如此广阔，又有谁能保证自己走遍了每一个地方呢？

　　在所有人的注视下，唐恩飘到前面去改变了飞船的方向，然后艾格温飞到镜头面前，将镜头对准了飞船的窗口——也就是在这时，艾格温的面孔被整个普兰达尔的观众都看到了。

　　“这是谁？好漂亮啊！”

　　“废话！你没听到她是精灵族的传奇英雄艾格温吗？精灵族无丑女！”

　　“她居然能够和唐恩陛下在一起……真羡慕她！”这是一个对艾格温羡慕嫉妒恨的女孩子。

　　就在人们对着艾格温议论纷纷，猜测她的身份的时候，仿佛是突然之间，整个普兰达尔就瞬间安静了下来。

　　所有的人都看着画面，久久不能出声。

　　震撼？激动？忐忑？焦虑？

　　或许都有吧。

　　然而更重要的是，他们在等待着，等待着唐恩开口。

　　“普兰达尔的公民们啊，看看它吧，现在出现在你们面前的，就是你们世世代代所生活的土地，这颗名为普兰达尔的行星，它是如此的美丽，养育着我们所有人……面对着我们共同的母亲，这颗伟大的星球，你们忍心让它受到破坏吗？你们忍心让这个世界被毁灭吗？”

　　不！我们当然不忍心！

　　人们下意识的想着，但是他们却不知道唐恩为什么会突然说起这个，难不成是又要爆发战争了吗？

　　唐恩并没有立刻公开混沌入侵的事情，这么可怕的消息必须要一点点的透露给人民，才能让他们有缓冲的时间去接受现实。

　　点到即止之后，唐恩指着普兰达尔的一角，说道：“看到那里了吗？那里就是亚林克斯……现在，亚林克斯的观众们，你们可以抬起头，看看你们的天空，在你们头顶三十万米的地方，我正在注视着你们。”

　　当观众们抬起头，看向天空的时候，有些眼尖的人发现，在极高的天空上突然间冒出了一面旗帜，一面完全由魔力构成的，伊尔鲁斯帝国的旗帜！

　　这旗帜看上去是如此的渺小，仿佛只有手指那么大，但是这旗帜又是如此的巨大，在太空中，它的直径已经超过了数百千米！

　　这一幕是如此的激动人心，顿时在普兰达尔的各个城市都掀起了欢呼声。

　　埃灵顿，菲欧娜和奥蕾莉亚她们听到周围传来的山崩海啸一样的欢呼声，俩脸上都露出了非常欣慰的笑容。

　　进入太空，这是第一步，接下来不出意外的话，就要组建专门的太空探索部门，进一步发展相关的上下游产业，同时利用太空的特殊环境优势来增强战斗力。

　　唐恩他们可以不依靠辅助设备前往太空，但是如果要普及太空探索，让普通人也进入太空的话，其他的相关设备开发也必须要跟上才行。

　　飞船中。

　　艾格温小声问道：“如何？”

　　唐恩感受着在太空中控制魔力的感觉，片刻后，点点头小声说道：“和在地面上相比，不知道是否是因为脱离了环境干扰的缘故，太空中的能量环境更加活跃……不过也因为同样的原因，四大元素失去了依存环境，所以非常难以聚集起来，存量非常的稀少。”

　　能够在太空中使用魔力，唐恩稍微松了口气，虽然四元素非常的稀少，但是只要能够使用魔力，就不用担心了，因为完全可以开启元素界的通道获取元素，其中最重要的莫过于纯净的水源了——在地球上，太空中水的存量和获取是限制人类探索太空的一大难题，但是在普兰达尔这个世界，水源的问题直接就被解决了，完全不成问题，只剩下了食物——然而如果在宇航员中加入让神职人员的话，面包术又可以在一定程度上解决食物问题……

　　简直太便利了！

　　而且普兰达尔的宇宙中普遍存在着“魔力”这种能量，在太空中也能够使用魔力，这就意味着可以开发一种纯粹的魔力推动引擎，这可是地球科技梦寐以求的无工质引擎啊！

　　如果说无工质引擎还不够让人激动的话，那么再加上扭曲空间类的法术呢？通过扭曲飞船前后的空间结构，形成一个空间泡来让飞船快速飞行，这种可能性不是没有，甚至比地球科技实现这种技术更容易啊，这就是翘曲空间引擎，可以实现瓦普跳跃飞行！

　　至于更高级的曲率引擎，完全可以通过半位面的特殊性来中转，实现超远程的飞行——前提是抵达过目的地，记录的有那里的坐标……

　　这样综合来看，在普兰达尔发展航空航天技术竟是比地球上要方便简单不少，唯一的限制可能就是这个世界的计算机技术以及相关的数学理论了。

　　又尝试了片刻后，唐恩控制着魔力旗帜，缓缓地飘散，然后对着摄影机说道：“请铭记这一天吧，秩序历851年，庆典之月1日，这是我们普兰达尔文明首次踏入太空的一天，而接下来，我们还将继续加快进步，让我们的脚步踏上洛丽塔和洛丽雅之上，甚至达到更远的星球之上——让我们欢呼吧！现在我宣布，光辉祭典，正式开始！”

　　唐恩当然听不到普兰达尔的欢呼声，他下令光辉祭典开幕之后，就准备去测试别的项目了。

　　可就在这时，一个清脆的声音突然在耳边传来：“大哥哥，那是什么呀？”

　　“依莉雅！？”

　　唐恩异常错愕地看着不知道什么时候冒出来的依莉雅，可他还没来得及质问依莉雅呢，他也看到引起依莉雅好奇的东西了。

　　看到那东西的瞬间，唐恩头皮一紧，全身的汗毛都竖了起来！

　　提问：在太空中突然看到什么是最可怕的？


第1269章 腐化的群岛

　　曾经有一副名为“绝望”的合成图片在地球的网络上颇为出名，那是一个月球上的宇航员眼睁睁的看着陨石毁灭了地球。

　　恐怕在那个时候，图片中那宇航员的内心是绝望的。

　　但是，绝望却不是那种让人心寒的可怕。

　　最可怕的事情是，你突然发现自己生活中所熟悉的家园，其实还有着另外一副面孔……

　　飞船一直保持着相对缓慢的移动速度来维持轨道，当唐恩看到缓缓转动的普兰达尔上突然出现了一片漆黑的腐化区域时，他的脑壳都差点炸了。

　　一直以来，唐恩从各个渠道中得知的消息都表明了普兰达尔上只有这一块主大陆，然后在大陆周围便是纯粹的海域了——据说原本在史前时期，这世界是还存在着别的大陆的，但是在那场史无前例的冲击中，不光侏儒和地精生活的主大陆近乎毁灭，存在于世界另一面的大陆也因为轨道的变动和冲击而变的支离破碎，从这个世界上消失了。

　　作为这个星球的守护者，多次环绕世界的萨沙格洛特非常确定这个星球上的确只剩下这一块大陆了。

　　但是……现在唐恩看到了什么？

　　一片突然出现的群岛！

　　那片群岛的面积不大，恐怕加起来也不超过罗尼坦特王国的面积，可怕的是从太空俯视下去，那片群岛的大地已经彻底变成了黑紫色，完全被腐化了，岛屿上空的云层都跳跃着黑紫色的闪电，说明了在那些岛屿四周，甚至连魔力也都已经被腐化了！

　　群岛的四周隐隐形成了一个漩涡，肉眼几乎看不到腐化的力量向外扩散，但正是这种凝而未发的状态，才更让人心寒。

　　“喂喂这可不是什么好兆头啊……”

　　唐恩喃喃自语着，他本想下意识切断视频直播，但手放到摄影机上面的时候，突然停住了。

　　艾格温一愣：“怎么了？”

　　唐恩苦笑了片刻后，收回了手。

　　一遇到突发事件，身为统治者，他第一件想到的事情竟然是去隐瞒情报，不让公众知道？

　　这样的他，和以前他所鄙视的那些统治者还有什么区别呢？

　　公众们是有知情权的，如果他现在开了这种先例，以后其他人也会有样学样，这就是所谓的上行下效了。

　　刚何况，普兰达尔的人们是早晚要面对混沌大军的，如果现在连这种危机都无法承受的话，以后还怎么战斗？

　　唐恩摇摇头，说道：“既然身为普兰达尔的一员，那么人民们也有知情权，我没资格隐藏真相，就让他们亲眼看看吧，这个世界所遇到的危机吧。”

　　从这个距离，唐恩看不到腐化那片群岛的究竟是混沌生物，还是恶魔，迟疑了片刻后，他开始手动调整轨道，同时说道：“探路者号，开启对地望远镜，准备拍摄——依莉雅，带着薇奈特坐好，我现在没空照顾你们。”

　　“探路者号收到，望远镜已启动。”

　　唐恩推动操作杆，开始向腐化的那片群岛上空飞去，得幸亏这飞船的动力模式以及巡航模式与地球上的火箭不同，有着充沛的“燃料”可以挥霍，所以完全不用担心突然变动轨道引起的问题。

　　望远镜启动之后，同一时间，埃灵顿这边的临时指挥中心也同步接收到了拍摄画面。

　　“咦？”

　　已经回到临时指挥中心，打算开一桶啤酒庆祝一下的布莱恩突然看到屏幕上的画面，愣住了，他挠挠头，对克洛托说道：“我说，大兄弟他是不是弄错拍摄方向了？”

　　预定的测试中，测试望远镜是要拍摄洛丽塔和洛丽雅的。

　　“我怎么知道，吉恩，你呼叫一下唐恩问一下情况。”

　　“好，我……等等？那是什么？”

　　吉恩刚准备呼叫唐恩，脸色突然一变，一脸骇然地看着画面，那片黑紫色的腐化群岛，在蔚蓝色的星球表面是那么的扎眼，让人胆寒。

　　就好像是你知道自己生活的世界一片太平，可有一天你却突然发现这片太平其实只是假象，在你不知道的地方，可怕的危机正在酝酿着……这种突如其来的违和感和冲击是非常可怕的。

　　“难道他是想拍摄那片区域！？”

　　安格斯也注意到了画面上的异常情况，他话音刚落，画面已经进一步放大了，云层逐渐逼近，黑紫色的闪电越发的明亮了，狂暴的云层闪电之下，是一片焦黑的大地，群岛上四处流淌着炽热的熔岩，简直就是人间地狱……

　　地狱？

　　飞空艇上的唐恩脸色异常差劲，因为这片群岛上的样子和他在炼狱深渊中看到的环境实在是太相似了！

　　望远镜进一步放大之后，他甚至能够看到大量的恶魔和传送门！

　　没错，那些天性混乱的恶魔竟然在那些群岛上建造着传送门！

　　难怪大裂谷营地的那些恶魔竟然全都回去了，难怪和魔鬼对峙的恶魔全都收缩防线了——它们居然已经能够突破封印，出现在地表世界了！

　　恐怕是它们在不断穿越到大裂谷营地的时候，发现了突破封印的办法，可是它们已经发现大裂谷营地是一个绝路，一旦出现就会受到猛烈的打击，所以它们就放弃了大裂谷营地那里的出口，又选择了另外一个出口——虽然不知道它们是怎么办到的，但它们却成功的在普兰达尔星球的另一侧，在大海上硬生生的制造出了一片群岛立足！

　　它们这是打算金蝉脱壳，直接入侵地表世界啊！

　　唐恩整张脸都黑了，妈的巴尔墨托斯，这次你要是派不上什么用场，老子一定宰了你！

　　艾格温看到画面中的情况之后，表情也严肃了起来：“恶魔？它们怎么会出现在这里？”

　　“不知道……我想我们恐怕需要做些准备了……”

　　唐恩眼睛微眯，这次恶魔出现的位置可不太妙，距离普兰达尔主大陆太远了，用之前远征破碎群岛的舰队恐怕也需要十天半个月才能抵达目的地，用空军吧，现在天空母舰的技术还不成熟，甚至都不成编制，完全没办法形成有效的战斗力。

　　或许，直接通知萨沙格洛特他们，动用装备了魔炮装甲的巨龙部队，直接过去高空轰炸比较简单粗暴。

　　前提是，能够挖出大量恶魔能够传送到普兰达尔的真正原因，不然杀多少恐怕都没用，它们的巢穴可是在炼狱深渊的深处。

　　艾格温叹了口气：“距离太远了……恐怕就算是我，飞过去也要十天半个月吧。”

　　“没错，这种远洋作战可不是我们擅长的。”

　　唐恩点点头，虽然他可以现在直接操控飞船降落到那片群岛上，然后锚定空间坐标，再开启传送门将军队空投过来，但是他的单次传送能力有限，军队刚过来就会陷入恶魔的包围了，所以还需要考虑一个更加完善的计划才行。

　　“指挥中心呼叫探路者号！收到请回答！”

　　“这里是探路者号。”

　　“咦，声音画面都挺清晰的啊……大兄弟，吉恩他们让我问你，那里究竟是怎么回事？他刚才回星月高塔了一趟，奥术之眼完全没有发现异常！”

　　听布莱恩这么一说，唐恩无奈地说道：“那里不知道为什么出现了恶魔，不是混沌之门，针对混沌特征进行筛选的奥术之眼当然不会发现异常了。”

　　“恶魔！？（指挥中心那边出现了一片骚乱，片刻后奥蕾莉亚出现在画面上），为什么会出现恶魔！？你知不知道现在外面的人们都被吓坏了，光辉祭典才刚开始就基本快要宣告结束了。”

　　唐恩满脸无奈：“我们也不知道，应该说，如果不是我们今天升空了，可能直到恶魔打到家门口之前，我们都不会发现它们。”

　　奥蕾莉亚沉声说道：“也就是说，突然发现了这个情况，反而还是一件好事？”

　　“是的，至少我们现在知道了情况，可以根据后续的调查得到更多的情报，用来提前做好准备工作，准备对付恶魔。”

　　“魔鬼那边呢？你应该是和他们签订了契约才对！”

　　“我也不知道，等我回去之后我会再去一趟的，现在我先抓拍一下那片区域的情况，随后我将释放卫星，我们可以通过卫星监控这片区域。”

　　“好吧，我……等等，电话。”

　　奥蕾莉亚接通了手机，聆听了片刻之后，她突然说道：“等一下，我开一下免提，你跟唐恩说一下。”

　　“谁？”

　　“珀尔蒂丝。”

　　奥蕾莉亚打开了免提，然后唐恩就听到了珀尔蒂丝的声音：“使者大人，我们也看到了直播的画面，我愿意代表亮鳞娜迦一族去那边调查具体的情况。”

　　艾格温忍不住说道：“珀尔蒂丝，对于你们的士兵来说，那里太危险了！”

　　“艾格温？”

　　珀尔蒂丝似乎是笑了一下，然后说道：“所以我没打算派士兵去，而是打算亲自去啊……你们和那里隔着非常遥远的海洋，而海洋，在是我们娜迦一族的天下，除了我们，没有谁更适合这个任务了。”

　　唐恩本想拒绝，可仔细一想，还真是这个道理，索性说道：“那就麻烦你了，等到了那里之后，你在附近锚定一个空间坐标，回来之后将空间坐标共享给我，后面我有用。”

　　“明白了，能够帮助您是我的荣幸。”

　　挂掉了电话之后，奥蕾莉亚说道：“珀尔蒂丝去调查情况需要一些时间，你尽快将卫星释放到轨道上然后赶回来，我们恐怕要商量一下了。”

　　“明白了。”

　　唐恩一脸严肃的说完，立刻就开始行动了。

　　但是，此刻的唐恩却没注意到，依莉雅望着侧面窗外的星空时，眼中那莫名的神光……


第1270章 还能怎么办？用手刹呗！

　　探路者号再次调整轨道，随后开启货仓释放了测试用的第一颗人造卫星“克洛托号”，卫星的中控电脑启动之后，与指挥中心的人工灵魂量子计算机伊芙成功链接，随后在计算机的控制下启动了魔力推进器，缓缓地进入了重新计算的轨道之中。

　　原本这颗卫星是要用于测试跃迁通讯和望远镜观测洛丽塔和洛丽雅用的，但是突然发现了被恶魔腐化的群岛之后，他们经过简单的临时会议，就决定改变卫星的任务，变成了监控腐化群岛。

　　“这里是临时指挥中心……卫星信号正常……角速度已达目标值……卫星已进入同步轨道……我们成功了！”

　　看到屏幕上传回来的稳定而清晰的画面，指挥中心中响起了一片欢呼声，所有人都没想到第一次发射人造卫星就如此成功。

　　克洛托也是满心感慨，如果不是从史前文明那里弄到了足够多的数据资料，掌握了大量全新的数学知识，甚至还获得了史前文明测算各种轨道的公式，从而减轻了大量的工作量的话，别说发射卫星了，恐怕现在连上天都还是白日做梦呢。

　　“卫星已经进入轨道了，你赶快返程吧！”

　　奥蕾莉亚催促着唐恩，唐恩点点头，有点恋恋不舍地看着太空，星辰大海，这可是男人的浪漫啊……

　　两世为人，连他自己都没想到会有一天能够来到外太空。

　　虽然还有很多测试没有做——例如真空环境下火元素的燃烧效果，魔力的传导效率等等。

　　甚至他还想测试一下传奇强者肉体直接进入太空中的可能性……

　　只可惜，这种测试风险太大，唐恩也不敢拿自己的生命开玩笑，想了想就放弃了。

　　或许，随后可以抓一只实力差不多的恶魔，扔到太空中看它能不能活下来就知道了。

　　“好了，我们准备回去吧……依莉雅？”

　　唐恩这时才发现，依莉雅的表情有点异常，心猛地悬了起来，他突然想起来之前欧提妮雅说过的话，依莉雅同样也是女神啊！

　　——虽然依莉雅现在还没有苏醒过来，但谁知道混沌生物会不会察觉到她的力量波动？神祇的力量对周围的空间引起的压迫和扭曲，对它们来说简直就是天然的路标。

　　“……啊，哦，嗯……”

　　依莉雅恍然间回过神来，冲着唐恩笑嘻嘻地说道：“刚才有点走神了，这里挺漂亮的呢，我们这就要回去了吗？有点太可惜了。”

　　唐恩忧心忡忡地看了眼远处的星空，然后揉了揉她的头，勉强笑着说道：“喜欢的话以后可以再来，不过现在我们必须要赶回去了。”

　　依莉雅没有再说什么，乖乖地让唐恩把她捆在了座椅上。

　　“薇奈特，你也要乖乖的，来坐好。”

　　“好的爸爸！”

　　薇奈特……现在她的体型已经赶上前些年的依莉雅了，而且心智也在快速成长中，已经变成了一个七八岁的女孩子了，虽然喜欢乱动，可万幸的是她还没进入叛逆期，目前姑且还算听话。

　　这让唐恩感动的泪流满面。

　　“我们走吧。”

　　唐恩用眼神向艾格温示意了一下，然后就启动了引擎，飞船开始向普兰达尔俯冲了下去，巨大的加速度以及强烈的震动让整艘飞船都剧烈的震颤了起来，眼前的窗户整个都因为空气摩擦而燃烧了起来，视野中一片火红。

　　唐恩耳边突然响起了中控计算机的报警声：“警告，飞船侧翼推进器松动脱离船体……”

　　卧槽！？

　　“警告，船体出现自旋……偏离降落航线北0.12度……0.13度……”

　　我靠！！！

　　“大兄弟！你们还好吗！？我们地勤人员观察你们好像烧起来啦——等等，他们说你们的方向不对啊？”

　　唐恩忍不住破口大骂道：“侧翼推进器都掉了！失去了转向能力和逆向推进能力，这航向能正常么！？”

　　“呃……”

　　“飞船的降落方案是谁设计的！？还有侧翼推进器的连接器！”

　　“是参考那艘飞船上的方案啊……”

　　“你们居然参考一艘坠毁的飞船的降落方案！？还是一艘地精驾驶的飞船！？”

　　唐恩已经不知道该说什么好了，一不盯着，这些家伙就什么都原样抄过来啊……人家那飞船的降落方案或许有效，但那是建立在他们那种引擎动力的基础上，侧翼推进器的连接也是建立在他们开发的高强度合金以及相应的焊接技术下的情况下才能用的，这特么也抄不是找死么！？

　　面前的火焰逐渐散去了，但是震动却越来越强烈，唐恩甚至看到许多铆钉和螺栓都蹦出来了，眼前的控制面板都已经快要散架了……看到这些熟悉的画面，唐恩总算是又找回了一点魔幻世界的感觉。

　　“好吧，我现在确定这艘飞船已经失去抢救的价值了。”

　　当唐恩发现操作杆都被自己拔了出来之后，彻底放弃了继续挣扎下去了。

　　得幸亏这里是普兰达尔，这次的宇航员是他们，不然这第一次探索太空的行动就要以失败告终了。

　　中控计算机：“陛下，我觉得我还可以再抢救一下……”

　　唐恩：“……”

　　艾格温：“……”

　　虽然可以趁着现在让她们三个脱离飞船，然后自己直接将飞船收入随身空间中，可是这飞船都已经快要散架了，几乎完全没有抢救的任何价值了。

　　可是中控计算机这句话让唐恩决定还是再给它一次机会吧，它才刚刚诞生，还是个孩子呢……

　　“可以启动重力井来减速吗？”

　　“警告，反向推进器脱落，无法启动，加速度过大，船体结构失去稳定性，突发性启动重力井将会造成船体彻底解体，根据计算，碎片将会覆盖埃灵顿三分之一的区域。”

　　“好吧……看来这个办法行不通……”

　　布莱恩大声喊道：“大兄弟，坠毁地点已确定，距离卡斯帕米领境内金湖镇直线距离十三千米……距离坠毁还有最后三十秒……如果你要行动的话，请尽快。”

　　“我的朋友，如果能抢救下来的话，最好抢救一下。”

　　在旁边的克洛托也急了，毕竟这可是他经手的第一艘真正意义上的太空飞船，这艘飞船经过了起飞的考验，经过了在太空的密封、辐射、高低温的考验，要是最后却坠毁了，那就太让人尴尬了。

　　以后史书上该怎么记载普兰达尔的首次航天？

　　克洛托说道：“虽然现在已经快要散架了，但是它却可以让我们进一步研究如何散架，结构的强度以及其他缺陷……”

　　“别找借口了克洛托。”

　　旁边的布莱恩毫不留情地戳穿了他的掩饰：“其实你只是怕丢脸没错吧，我还不了解你？”

　　克洛托：“……”

　　妈的，谁说矮人耿直的？这家伙的嘴简直贱的让人恨不得撕了他……专揭人短啊！

　　“好吧好吧，你们都是大爷！”

　　唐恩无奈了，看了眼仪表盘上爆表的瞬时速度，直摇头。

　　“怎么办？”

　　艾格温看着越来越近的大地，也紧张了起来：“还有二十秒。”

　　唐恩无奈说道：“还能怎么办？用手刹呗！”

　　庞大的魔力呼啸着涌出了他的身体，瞬间在飞船的外部形成了一个数百米大小的法师之手，先与飞船保持相对静止的速度之后，握住了飞船，然后……开始缓缓向后加力，来阻止飞船坠落！

　　同一时间，艾格温也释放出了自己纯粹的魔力用来加固飞船的船体，让它不至于被法师之手的力量和自身的加速度撕成两半。

　　“我去！大兄弟你厉害啊！‘手刹’这办法都能想的到！？”

　　布莱恩灌了口啤酒，目瞪口呆地看着天空中那个巨大无比的法师之手，扯着飞船简直就像是在遛狗一样。

　　听着飞船咯吱咯吱作响，唐恩没好气地骂道：“要是你们能把飞船做的牢固一些，就没我这么多事了！——哎呦我操了你还跑！给我停下来！”

　　被唐恩控制着的法师之手拼命的向后拽着飞船，从数十万米的高空加速下来的飞船，这种速度加上自身的质量，蕴含的能量不比一颗陨石少多少，想要拽住它可不容易。

　　但是这么可怕的力量，竟然还是被唐恩的法师之手给硬生生抵消了！

　　飞船的速度终于回落到了一个正常的范围内，而且还在加速递减，当速度回落到阙值内之后，中控计算机立刻启动了侏儒重力井，在反重力的作用下，这艘快要散架的飞船马上就悬停在了半空中。

　　“好吧，姑且可以算得上是成功降落了。”

　　唐恩叹了口气：“差点坠毁这种消息就别公布了，人民需要一些信心，就宣布我们成功降落好了。”

　　“这样最好不过。”

　　克洛托急忙点头：“快把飞船开回来吧，我们还等着分析事故原因呢。”

　　“引擎都脱落了，这还怎么飞！等着吧你！”

　　唐恩没好气地说道：“等我把它拖回去，你们派人去引擎的预测坠毁点检查一下，希望不会出什么事故。”

　　“明白了。”

　　唐恩佯装着顺利降落的样子，好不容易把飞船拖回了埃灵顿，结果刚下飞船，飞船就差点散架，他不得不继续陪着克洛托他们送飞船回装配车间去了。

　　而这个时候，下了飞船的依莉雅将薇奈特送回家之后，又悄悄的出了门……


第1271章 一般我们把这种情况叫做智障

　　“你来了。”

　　欧提妮雅头也不回，就知道是谁来了。

　　“……”

　　“请坐。”

　　欧提妮雅自顾自地闭着眼睛，她的精神力已经完全收敛起来了——因为担心唐恩进入太空后会引起混沌的注意，她刻意控制着自己的力量。

　　不过看到她来了之后，欧提妮雅就知道，唐恩已经回来了，于是她开始散去自己身上的抑制力。

　　片刻后，欧提妮雅睁开了双眼，问道：“有茶，果酒，面包，茶点，你想来点什么？”

　　依莉雅一脸平静地说道：“茶就行。”

　　她的声音清冷而淡然，脸上也完全看不出平时在唐恩旁边的娇俏可人，完全就是一片沉稳——如同一个成年人。

　　——只有她眼睛深处那一抹隐隐的忧虑，或许还能证明她依然是她。

　　欧提妮雅一挥手，桌子上就出现了两杯热茶和一叠茶点：“我自己开发的茶点，虽然材料比不上天界的，不过味道还不错，你尝尝看。”

　　依莉雅点点头，捧着茶杯慢慢的喝了一口热茶，却没有说话。

　　两个人就这样相对无言，坐在那里默默地喝着茶。

　　沉默了大约半个多小时，茶水都换了好几轮之后，平日里异常沉稳的欧提妮雅终于忍不住，先开口了：“我应该跟你说过，你不能跟着他去太空的——为什么你不听我的？”

　　“……”

　　依莉雅沉默了片刻后，问道：“你是什么时候发现的？”

　　欧提妮雅反问：“发现什么？你已经明白自己身份的事情？”

　　依莉雅点点头：“从我记忆开始苏醒之后，我在平时从来没有表现出来过异常，继续维持着依莉雅的状态，你是怎么发现的？”

　　“关于这点，”欧提妮雅的目光有点奇怪，“莫非你不知道十四五岁的孩子通常都处于叛逆期？”

　　“……”

　　依莉雅恍然大悟：“正因为我表现的和以前一模一样，所以你才注意到了？”

　　“作为一个女孩子来说，十五岁的依莉雅和十二岁的依莉雅，相似的地方太多了。”

　　欧提妮雅露出了一抹奇怪的笑容：“一样的喜欢撒娇，一样的黏人，一样的喜欢冒傻气，尤其是特别喜欢吸引唐恩的注意力……”

　　依莉雅一头黑线：“有那么夸张？”

　　欧提妮雅一摊手：“如果这些是发生在一个十二岁的女孩子身上，还算正常，可十五岁了还这样，就不正常了，一般我们把这种情况叫做智障。”

　　于是依莉雅决定放弃继续这个话题了。

　　“其实我很想知道，如果天界的那些家伙，知道安娅姐姐你现在居然会这样黏那个唐恩的话，不知道会——”

　　欧提妮雅的话还没说完，依莉雅的一头金发瞬间变成了白色，然后如同尖刺一样扎在了她身边，一颗颗不稳定的奥术天球在她身边转着圈，依莉雅面无表情地看着欧提妮雅：“看来你似乎对自己的长辈缺乏必要的尊敬呢。”

　　“既然当初是你让我叫姐姐的，现在就不要摆出阿姨辈的样子啊。”

　　欧提妮雅语重心长地说道：“话说，你现在还没能完全掌握自己的力量，状态很不稳定，你还是赶快把奥术天球散掉吧，不然埃灵顿都要蒸发了。”

　　依莉雅冷哼一声，将奥术天球散去了。

　　“还有，安娅姐姐你完全没必要用强势来掩饰自己的羞涩呢。”

　　欧提妮雅一本正经地说道：“其实吧，我觉得他还挺适合你的……”

　　依莉雅顿时涨红了脸，眼里闪过一丝慌乱，厉声喝道：“欧提妮雅！”

　　“欸呀欸呀，所以说没必要故作严厉啦。”

　　欧提妮雅竟是非常难得地笑了起来：“正因为你现在还不是安娅姐姐，只是未成年的依莉雅，所以你的想法是不可能瞒的过我的，难道你不承认你作为依莉雅是喜欢着唐恩的？”

　　“我才不……”

　　依莉雅张了张嘴，又把话吞了下去。

　　“所以说，没必要这么害羞嘛，现在的机会对你来说可是非常难得的呢，一定要好好把握住啊。”

　　欧提妮雅笑了起来，事实上，她不是也正在把握如此难得的机会吗？

　　——如果不是灾厄女士安塞塔妮娅变成了幼年体依莉雅，她怎么敢调戏灾厄女士？这可是万载难得的机会呢，一定要好好把握住才行。

　　“我现在绝大部分记忆和力量依然在封印中，现在的我，依然是依莉雅，而不是成年的安塞塔妮娅。”

　　依莉雅强忍着殴打欧提妮雅的冲动说道：“所以，你说的那是我的想法，而不是安塞塔妮娅的想法！你可千万不要搞混了！”

　　“嗯嗯，我明白的。”

　　欧提妮雅点点头，这找的借口可真够蹩脚的。

　　以前怎么不知道安娅姐姐这么可爱呢？

　　“看来以后需要调整一下行动策略了……”

　　依莉雅一脸的深思：“成年的记忆和力量释放的越多，受到的影响就越大……不可能一直保持现在的状态了。”

　　欧提妮雅说道：“不如直接告诉他咯，我觉得他应该会感到很荣幸吧……被安娅姐姐喜欢上……”

　　“说了是依莉雅！”

　　依莉雅有点惊慌失措地喊道：“不是安塞塔妮娅！”

　　“是是是我明白的。”

　　欧提妮雅撇撇嘴，这算啥？从没谈过恋爱的灾厄女神迎来了春天，却又患得患失？

　　想想也很好理解嘛，据老爹死亡之神说过，因为“权柄”的缘故，所以在诸神中，安塞塔妮娅也算是比较倒霉的，没有人敢太接近她，也就别提什么感情了。

　　而她以依莉雅的身份重生之后，在渡过了悲惨的童年之后，突然遇到了唐恩这个温柔体贴的大哥哥，感受到了无微不至的关心，小丫头当然就陷入了盲目的崇拜中……然后在安塞塔妮娅记忆的影响下，心智快速成长的依莉雅，那份单纯的崇拜又悄然之间发生了变化，变成了对异性的好感和濡慕。

　　如果说依莉雅的生活是一片彩色的幸福，那么安塞塔妮娅的生活就是一片灰色的绝望，可想而知释放出来的那些记忆会对依莉雅产生怎样的影响——正因为看到了成年的自己那种绝望的生活，所以她对现在的幸福生活才会更加的在意，更想要保持现在的生活。

　　可现在的问题在于，作为依莉雅，她就可以随意的放开自我，想怎么做就怎么做，想对唐恩撒娇就撒娇，想耍无赖就耍无赖，甚至可以故意装傻装天真，一直赖在他身边；但是作为安塞塔妮娅，一个代表了“灾厄”的女神，她却不能这么做，她必须要表现出足够的稳重和冷静才行。

　　所以哪怕是她已经苏醒了绝大多数的记忆，甚至已经明白了自己其实就是“灾厄女士安塞塔妮娅”封锁了记忆的幼年体状态，但却患得患失，一直都不敢向唐恩坦白。

　　许多神祇为了避免麻烦，都干脆地抛弃了自己的“爱情”欲望，变成了一个单纯理智的存在，但安塞塔妮娅显然不是那种神祇。

　　因为从来没有获得过，所以才会更加渴望。

　　“需不需要我向你提供一些学习资料？”

　　欧提妮雅试探着问道：“对于叛逆期少女的精神状态研究，我可是专业的。”

　　依莉雅一愣，这才突然想起来，幽暗少女欧提妮雅是少女在夜里的守护神啊，对于少女的心事，她可以说是最了解不过了！

　　依莉雅怦然心动，可是片刻后，她轻咳一声，说道：“这个先不说了，我们还是重回正题吧。”

　　“星空？”

　　欧提妮雅没想到依莉雅居然回避了自己的诱惑，但她还是严肃了起来，说道：“你的记忆已经苏醒的话，就应该知道我们出现在太空中会造成什么样的影响，这样做的风险非常大。”

　　依莉雅摇摇头说道：“以我现在的状态，还不会引起那些家伙的注意，随着我的力量和记忆逐渐释放增强，这恐怕也是我最后能够将目光投注星空的机会了。”

　　“你看到了什么？”

　　“黑暗，死寂，冰冷……”

　　依莉雅的双眼一片深邃，里面闪烁着星星点点的光辉，两人身边的环境突然变成了漆黑的宇宙空间，四周闪烁着星星点点的光辉。

　　伴随着依莉雅的声音，房间中那些象征着星辰的光点正在迅速衰减，恒星或是被黑暗所吞噬，或是被突然失衡的秩序环境引爆，变成超新星，将无序的狂暴能量射线射向四面八方……

　　“宇宙的深处已经彻底陷入了混乱，被混沌腐化的能量彻底搅乱了那里的秩序空间……混沌的力量正在快速蔓延，星系正在加速灭亡……”

　　欧提妮雅皱起眉头：“上一次我和妮丝克莱尔谈论过了，看来情况比她转述的更加糟糕。她说我们还有四十年左右的时间！”

　　“四十年？”

　　依莉雅摇摇头：“按现在的蔓延速度，这个时间估计还要再打个折扣……”

　　“三十年？”

　　“对折。”

　　“二十年？”

　　“我是说，在三十年的基础上再对折。”

　　“……十五年！？”

　　欧提妮雅霍然起身，失声惊呼：“这么短！？这段时间能做些什么啊！”

　　依莉雅的表情相当复杂：“是啊……我也很想知道，这么短的时间里，他能做些什么……”

　　欧提妮雅不停的徘徊着，掰着手指不知道在算什么，纠结了许久之后，她突然抬起头，说道：“或许，我们有必要再传授给他一些必要的‘知识’了。”

　　“你是指……”

　　“神言符文，更多的神言符文。”

　　欧提妮雅果断说道：“除此以外，如果有必要的话，甚至还有控制幽能的办法也可以教给他，否则，以常规的发展速度，他们不可能获胜的。”


第1272章 居心叵测

　　“这损伤情况相当严重啊！”

　　将破破烂烂的飞船交给了克洛托之后，差点没把克洛托给难受死，这飞船可是他造出来的第一艘飞船啊。

　　“怪我咯？”

　　唐恩一摊手：“还不是因为你们没经过严格的质量控制……这些组件之间的连接都没仔细检查过吧。”

　　“事实上已经测试过了，只是我们没想到降落时候各区域的受力情况比之前预估的更强。”

　　克洛托轻轻敲了敲飞船的外壳，经过摩擦高温，飞船的外壳上仿佛都形成了一层光滑的氧化层。

　　“不如下一次使用奥利哈钢来制造外壳吧。”

　　克洛托叹了口气，之前的合金在正常情况下已经够用了，但是在航空航天环境下就不行了，奥利哈钢虽然优秀，但是产量却非常的少，在扣除了改造黄金巨神像，以及生产魔炮装甲、装甲坦克等武器装备所需要的量之后，根本不够各个部门分配的。

　　“奥利哈钢的产能不足，只能想办法扩大地行龙养殖业的规模，提高金细胞的产量了。”

　　唐恩叹了口气，钢铁合金工业不管是在什么时候，都是非常重要的基础行业啊。可现在最为难的地方是，他们发现了恶魔的动向，接下来为了防止恶魔的威胁，他这边就必须要强化军事力量，继续增强军备生产能力，奥利哈钢的消耗就更大了。

　　军队的需求是最优先的，航空航天这边的需求就要往后排了。

　　唐恩考虑了片刻之后说道：“姑且给你们少量提供一些奥利哈钢用来加固船体，分析完这艘飞船的情况之后，再生产飞船和卫星，现在我们需要布置卫星网络，来监控整个普兰达尔了。”

　　克洛托沉吟了片刻后，说道：“给我一周的时间，我保证下一艘飞船绝对不会再出这种问题。”

　　“那飞船的事情就交给你了，羽斯缇萨，你和诺基亚你们根据目前这颗卫星反馈回来的即时运行数据，负责优化卫星的生产方案，优化完毕之后至少再生产三颗卫星，同时还要为其中的人工灵魂量子计算机搭配空间定位系统，用来负责导航。”

　　“另外，塞尔娜，你整理一下盗贼公会这些年来在普兰达尔各处行动时搜集的地形信息，然后再根据卫星拍摄的照片综合归纳一下，整理出一份可用的普兰达尔世界地图……我想，让一个盗贼去绘制地图，这个任务你应该能完成吧？”

　　“没问题！”

　　“然后就是……”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“吉恩，你通知一下你的星月高塔，调整一下奥术之眼的观测模式，让他们密切注意海上的情况，如果发现恶魔了，就第一时间通知我们，然后再组织行动。”

　　吉恩思考了片刻后，说道：“调整奥术之眼的代价有点大了，不如直接重新创造一个简易的奥术之眼，观测恶魔比观测混沌之门要简单的多，反而更容易。”

　　“随便你，你们开始行动吧。”

　　唐恩拍拍手说道：“接下来我要去炼狱深渊一趟，恶魔突然出现在海上，如果说炼狱深渊那里没有发生什么情况我可是不信的。”

　　恶魔现在出现在普兰达尔地表之上，或许就是因为在炼狱深渊那边，魔王巴尔墨托斯已经聚集魔鬼大军对它们展开了压制性的进攻。

　　最关键的是，唐恩想要观察一下炼狱深渊的情况，通过参与战斗的恶魔数量来推测来到地表世界的恶魔数量会有多少。

　　当然了，如果能够找到恶魔们建立的空间传送门，顺便摧毁那里，直接破坏破坏它们来到地表世界的计划，那就更好了。

　　确定了唐恩的行程之后，奥蕾莉亚直接返回了亚林克斯，由于直播图中出现的腐化群岛，今年的光辉祭典也因此而蒙上了一层阴影，她必须尽快返回那里去主持大局才行。

　　虽然腐化群岛未必会现在就威胁到伊尔鲁斯帝国，但作为执政者，她必须要有应有的警惕性，以及做好必要的准备和动员工作。

　　菲欧娜这边知道情况之后，马上也开始了运作，大唐商会将大量的资源调动起来，开始提前稳定市场和物价，防止因为恶魔的出现而引起市场恐慌性的涨价。

　　这是很有必要的，原本可能只是捕风捉影的事情，但平民们可不会想那么多，如果他们发现有人开始抢购某些东西了，再联想到某些谣言，然后情况很快就会失控了。

　　很多时候，那些非常糟糕的事情起因其实就是这么简单。

　　而唐恩在布置完一系列的事情之后，也马上来到了炼狱深渊。

　　刚进入炼狱深渊，他就敏感的察觉到了空气中的异常——这一次，空气中沉积的魔力和元素明显变得更加活跃了，远处不断的传来沉闷的轰鸣声，眺望过去，那边的战场上到处都燃烧着明亮的火焰，巨大的闪电和陨石不断的从天而降，撞击在遍布熔岩的大地之上……

　　这里的战斗等级比起地表的主大陆而言，高了不知道多少级——单单是唐恩刚才那随意的一眼，就看到战场各处至少出现了六次九阶法术的轰炸，还有一次超大范围的传奇法术的爆发。

　　魔鬼和恶魔，终于再次开战了。

　　“你来了。”

　　魔王巴尔墨托斯的声音从后面传来，唐恩回头一看，一个空间漩涡就在他身旁，巴尔墨托斯的声音从里面传来，唐恩毫不犹豫地跳进了漩涡中，随后一阵空间扭曲后，他就来到了巴尔墨托斯面前。

　　此刻巴尔墨托斯全身上下都沐浴着恶魔的绿色血液，杀气腾腾的他脸上满是亢奋的狰狞笑容：“现在，你觉得我们谁会赢？”

　　唐恩看了眼周围，淡淡地说道：“谁是最后的赢家我还说不出来，但是我知道，现在你这里的压力一定很小。恶魔的数量少了不少吧？”

　　“并没有……怎么了？”

　　巴尔墨托斯将手中的骸骨巨剑往旁边一插，俯视着唐恩，冷冷地说道：“你似乎有话要说。”

　　“恶魔，出现在了地表世界。”

　　唐恩看着他，脸色非常的差劲：“虽然不知道它们是怎么做到的，但是你们这边的压力会直接影响到它们前往人类国度的速度……所以，接下来你们还不能逼它们太狠，不然它们会倾巢而动，全部涌入地表的世界！”

　　巴尔墨托斯笑了起来：“可那与我们有什么关系？我们的契约中，可并没有规定我们必须要去人类国度帮助人类从恶魔手中抢回你们的家园啊。”

　　没错，巴尔墨托斯和唐恩签订的契约，只是规定了双方必须合作对抗恶魔，但是却并没有详细约定以哪种方式，在哪里，以谁为主体来对抗恶魔。巴尔墨托斯偷奸耍滑的说法完全没毛病。

　　魔鬼非常狡猾，擅长玩弄契约，和他们约定什么事情，必须巨细无遗才行，可是众所周知的一件事情是，合同的细节越是详细，出现漏洞的可能性就越大，反而越容易让他们找到其中的破绽去利用……

　　正因为知道这种情况，所以唐恩在一开始签订契约的时候才只约定了大方向，并没有去扣细节。

　　不曾想到，这还是给了魔王巴尔墨托斯钻空子的机会。

　　妈的，唐恩暗骂一声，还是小瞧了这些魔鬼的狡猾！

　　而且看情况，恐怕巴尔墨托斯现在非常乐意看到这种情况，他巴不得将恶魔全都赶到人类国度，让他彻底控制炼狱深渊呢。

　　虽然炼狱深渊这里的环境极其恶劣，但只要控制了这里，彻底稳定了大后方之后，想要去夺取人类国度或者是自己偏安一隅过自己的逍遥日子都可以啊。

　　确定了魔王巴尔墨托斯的想法之后，唐恩冷哼一声，不再多说什么了，因为他已经很清楚的知道了这家伙的想法，多说无益。

　　从一开始两者见面的时候，唐恩就知道他和巴尔墨托斯的合作肯定不会太愉快，但是无所谓，毕竟唐恩从来没指望过他会多么的合作，只要能起到一定分担压力的作用即可。

　　唐恩看了眼四周，发现那几个魔鬼大公爵都不在附近，恐怕他们此刻也已经分散在战场各处，率领着自己的部族去战斗了。

　　“再会了。”

　　唐恩瞥了他一眼，直接冲天而起，飞向了战场深处。

　　巴尔墨托斯看着离去的唐恩，眼中闪过一抹幽光……

　　炼狱深渊的战场非常的庞大，虽然这里是地下世界，但是总面积加起来恐怕比普兰达尔主大陆还要大上许多倍，而且由于地下环境复杂，各种奇怪的环境都会出现，再加上魔鬼和恶魔双方力量的碰撞，造就了这片恐怖的地狱。

　　而作为鲜血战场的核心区域，面积就已经比得上大半个主大陆了，魔王巴尔墨托斯所处的地方，基本上就是双方交战的核心区域了，可是唐恩从那里起飞之后，连续飞了多个小时，一路上被无数的恶魔追击，结果却仍是没能找到恶魔的巢穴，更别提它们前往地表世界的传送门了。

　　最终，唐恩放弃了原本的计划，根据沿途观察到的情况预估了一下这里的恶魔数量之后，就离开了炼狱深渊。

　　“大哥哥！……”

　　唐恩刚回到埃灵顿，还没站稳脚步，就听见了依莉雅的声音，刚准备转过身来迎接她的拥抱，却愕然的发现……


第1273章 亲，给你的大脑扩个容吧？

　　……

　　“不行！”

　　依莉雅惊呼一声道：“对他来说，神言符文就已经很危险了，幽能就更危险了！神言符文好歹算是可控的力量，我们已经整理固化过了，只要符合条件激活就可以使用，但是自由使用幽能的办法交给他们，就相当于是把毁灭自我的武器交给了他们。很可能还没有阻止混沌生物的入侵，他们就已经毁灭了自身！”

　　欧提妮雅叹了口气，道：“所以说，你们这些长辈们就是想得太保守了……上代文明，侏儒和地精之所以会被星界的能量毁灭，还不是因为他们不懂得如何利用其中的力量？如果他们知道的话，现在恐怕早已经遍布整个宇宙，形成对抗混沌生物的统一战线了。”

　　“这不是保守，而是一种正确的风险评估。”依莉雅摇摇头：“相信我，我比你更在乎他们的安全——”

　　欧提妮雅突然点头：“嗯，唯独这点我特别确定。”

　　“……”

　　依莉雅撇撇嘴，继续说道：“——如果可以的话，我也想尽可能多的帮助他们，让他们渡过难关，但是……幽能对他们来说还是太危险了！”

　　欧提妮雅指着天空：“但是，他们现在需要幽能的力量，否则，他们根本无法走远。”

　　然后她又指了指脚下：“如果没有幽能，以现有的武器，他们该如何对抗那些腐化的恶魔？”

　　“对付恶魔有魔鬼。”

　　“但是魔鬼这么多年都没能消灭这些恶魔。”欧提妮雅淡淡地说道：“魔鬼没有这种能力？不，他们一开始占据了绝对的优势，但是却依然没有消灭恶魔，这是为什么？”

　　“……你想说什么？”

　　欧提妮雅反问道：“以你对阿波菲斯的了解，站在他的角度考虑，你觉得薇奈特的使命是什么？”

　　依莉雅一怔：“他不是那么喜欢派遣使者的家伙，如果有什么事情，他更乐意自己动手解决吧……”

　　欧提妮雅轻声说道：“那么，如果遇到了自己无法出手，同时又必须要解决的情况，是不是就只能派出使者了？”

　　“是这样没错……”

　　依莉雅的表情逐渐凝重了起来，看着欧提妮雅，两人异口同声地说道：“也就是说，一定是某件与阿波菲斯有关的事情失控了！”

　　阿波菲斯已经很久没有参与过普兰达尔的事情了，现在这里与他有关的事情恐怕就只有……

　　“魔鬼。”

　　依莉雅缓缓地说道：“魔鬼那边肯定是出了什么情况，阿波菲斯观察到了，但是由于混沌生物的缘故，他没办法出手，所以才派遣了使者薇奈特，想要让她去解决这个问题，但是薇奈特却不知道为何落入了斯坦利手中，还被他用封印了起来……”

　　欧提妮雅说道：“一个人类的国王，还是一个愚蠢的肌肉佬，却懂得封印天使的办法，这件事情本身就已经充满了疑点。”

　　“所以，薇奈特直到现在都还没能苏醒，没有解决魔鬼那边的情况。”

　　依莉雅苦笑了起来：“也就是说，基本上不用指望魔鬼能够消灭恶魔了。”

　　“是的，除非薇奈特能够觉醒，明白自己的使命，同时解决魔鬼那边的异常情况，否则我们恐怕只能期待唐恩解决恶魔了。”

　　欧提妮雅淡淡地说道：“那么情况你也了解了，在现在这种情况下，你还觉得没有必要吗？”

　　依莉雅迟疑了，她当然不想看到唐恩因为自己的迟疑而战死，但幽能这种力量，如果用的不好的话，估计死的比混沌大军入侵还要快……

　　欧提妮雅见状，叹了口气，无奈的妥协了：“好吧，我大概明白你的想法了，既不想让他死在这里，又不想让他承担使用幽能的风险……安娅姐姐，你不觉得你想的太过分了么……”

　　“是依莉雅！”

　　依莉雅立刻说道：“此刻我是作为‘依莉雅’在与你讨论，和安塞塔妮娅无关！”

　　“是是是，喜欢唐恩的是依莉雅，安娅姐姐才不会这么肤浅的喜欢一个异世界的废柴对吧……”

　　“他可不是废柴……”

　　“但严格来说他只是一个恰好做对了所有选择，运气比较好才被选中的人，我觉得换成任何一个异界人过来，也能做到这样的程度。”

　　“……正因为是被选中了，所以才能来到这里成为普兰达尔的主角，所以才能和我……和依莉雅相遇，这难道不是一种偶然的必然吗？”

　　“看来安娅姐姐你……哦，好吧，我不说了。”

　　欧提妮雅举起双手，无奈地说道：“那幽能的事情我们随后再决定，现在我们折中一下吧……将可以操控幽能的那些神言符文传授给他好了，通过神言符文的效果，至少没有那么危险了。”

　　依莉雅转念一想，这样也好，于是便点点头，算是接受了这个办法。

　　“你来还是我来？”

　　“当然是你！”

　　依莉雅毫不犹豫地说道：“我是依莉雅啊，怎么可能懂那么多神言符文！还有——”

　　依莉雅突然伸出了手：“——把你刚才说的，那些青春期少女的资料给我。”

　　“……”

　　欧提妮雅深深地吸了口气：“你入戏不要太深了……安娅……阿姨！”

　　“是姐姐！”

　　“你不是说不需要吗！？”

　　“现在我又觉得需要了。”

　　……

　　唐恩本来都已经做好了迎接热情拥抱的准备了——依莉雅一直都很喜欢这么做——可是当他转过身来，张开怀抱之后，却错愕的发现，原本开开心心扑过来的依莉雅，竟是突然停下了脚步，然后相当矜持地一溜小跑跑了过来。

　　……这是什么情况？

　　“大哥哥……嗯，那个……”

　　依莉雅回想着欧提妮雅说过的话，偷偷地抬起头瞟了唐恩一眼，然后慌慌张张地收回了视线，红着脸小声说道：“那个……欧提妮雅刚才找你呢……”

　　显然，经过欧提妮雅的提醒，依莉雅已经发现了自己之前的错误，并且打算尽快纠正过来。

　　现在她唯一感觉比较庆幸的是，唐恩似乎没有察觉到之前她的异常。

　　“找我？”

　　唐恩一脸疑虑地看了眼黑乎乎的天色，刚才他在炼狱深渊飞了老半天，伊尔鲁斯帝国这边都已经入夜了，欧提妮雅找自己干嘛？总不可能是她孤枕难眠，然后突然想找自己暖床吧？

　　“嗯……你还是尽快过去吧……”

　　依莉雅说完，小声说道：“我还要赶快回家去照顾女儿了，我就先走了。”

　　唐恩再次无语望天，如果你真的急着照顾薇奈特的话，为什么早早的就在这里一直等着我啊？

　　这很明显有问题啊！

　　又看了眼依莉雅的背影，唐恩忍不住摩挲着下巴，考虑到依莉雅现在的年龄……难不成她终于也到那个时期了？

　　一直以来都太忙了，所以疏于对依莉雅的关心，这么仔细一想，她好像的确已经到了那个年龄了呢，而且薇奈特的出现也伴随着突然的责任，让她加快成熟的速度了。

　　唐恩一边感慨着一边来到了欧提妮雅家里：“听依莉雅说你找我？”

　　“嗯。”

　　此刻欧提妮雅家里已经恢复了正常，她慵懒地半躺在沙发上，唐恩来了之后她只是抬起头瞟了一眼，然后就收回了视线：“自己坐吧。”

　　“什么事快说。”

　　唐恩直接问道：“我现在可是很忙的，没事我就现在走了。”

　　“关于这个世界生死存亡的大事，即便是这样，你也要走吗？”

　　欧提妮雅一句话就把唐恩给呛住了，唐恩憋了口气：“既然这么重要，你还有空在那里看漫画？”

　　“漫画只是掩饰，神眼中的世界和你们眼中的世界是不同的，表面上我是在看漫画，实际上……”

　　唐恩的心猛地一悬：“实际上？”

　　“……实际上我的确是在看漫画。”

　　欧提妮雅合上了漫画书：“茶？”

　　唐恩差点没被她给气死：“不了！谢谢！”

　　“所以说，不要这么容易生气，对身体不好。”

　　“我谢谢你啊！”唐恩捂着胸口，“你什么时候也变得这么恶趣味了？”

　　“只是你的错觉罢了。”

　　因为依莉雅的缘故，今天欧提妮雅的情绪的确还算不错，可得知了混沌蔓延的消息之后，她的好心情也就消失了，她淡淡地说道：“今天叫你来，主要是为了深化你对神言符文的认知程度，为后续传授你神言符文做准备。”

　　“等等！”

　　唐恩一愣：“你之前不是说，神言符文的信息量太大，不适合传授给我吗？我这种凡人的身体承受不住那么巨大的信息量……”

　　“是的，所以要提前做些准备。”

　　欧提妮雅点点头，非常认真地说道：“例如……给你的大脑挂接一个外置硬盘来扩容。”

　　“原来如此……才怪啊！”

　　唐恩顿时就想掀桌子了：“给大脑挂接外置硬盘是什么鬼啊！？难不成我还要在后脑勺上开个接口！？”

　　“所以说，凡人的理解能力真的很差劲啊……”

　　欧提妮雅叹了口气：“这只是一个比喻罢了。”

　　“……”

　　唐恩黑着脸说道：“所以，到底是什么意思？”

　　欧提妮雅突然说道：“其实在你脑袋上开个槽反而更快一些，要不就用这个办法吧？”

　　卧槽尼玛你其实是混沌生物的卧底所以是想弄死我吧！？


第1274章 潜在的危机

　　欧提妮雅所说的给唐恩大脑扩容，当然不是真的给他的脑袋开个洞，然后再塞个什么东西进去。

　　她的意思其实是，利用神力的特性，以及不同维度之间的投影特性，在高维度空间建立一个唐恩的灵魂模型，然后利用空间投影特性将其与唐恩本体连接起来，这样唐恩就可以拥有远超本体储存极限的信息量了。

　　然而欧提妮雅简单解释了一遍之后，唐恩还是没能听懂具体的做法，只是大概理解了其中的原理。

　　最后不明觉厉的唐恩索性直接说道：“你不用费心给我解释了，只要不是给我开脑洞，随便你怎么做吧……我在这里等着就行了吧？”

　　“是的，不要反抗。”

　　欧提妮雅说完，眼神突然变得锐利了不少，她的小手在唐恩身上轻轻一拍，然后唐恩就看着自己的背影飞了出去……等等？看着自己的背影？

　　唐恩错愕的发现，自己的灵魂竟然被欧提妮雅一巴掌拍飞了出来？

　　“制作为你承载信息的替身，需要使用你的一部分灵魂，虽然有点疼，不过放心，是无害的程度。”

　　欧提妮雅话音刚落，就从唐恩的灵魂体上扯掉了一小块灵魂碎片。

　　“——！！”

　　唐恩脸色一白，瞬间抽搐了起来，那股灵魂被撕裂的痛苦真不是一般人能够忍耐的。

　　“好了。”

　　欧提妮雅轻轻一勾手指，唐恩的灵魂就重新回归了躯体之中，该说不愧是死亡之神的女儿吗？家传玩弄灵魂的技艺可不得了啊。

　　回到身体之后，唐恩脸上还是一片苍白，身子筛糠一样不停地颤抖着，浑身上下都散发着一股寒气，就像是刚刚从寒冷的冰窟中捞出来一样：“我说……你可不仅仅只是抽取了一点灵魂碎片吧？为什么我感觉好像被你坑了？”

　　“那是你的错觉。”

　　欧提妮雅已经闭上了眼睛，她手中的灵魂碎片变成了一个圆球，突然间就消失了。

　　“不见了？”

　　“不，灵魂核心还在这里，只不过处于更高维度，你看不到而已。”

　　欧提妮雅随意地说道：“站着不要动，我要开始塑造你的信息载体替身了。”

　　唐恩不知道欧提妮雅究竟是怎么做的，他也没感觉自己的大脑突然之间有种豁然开朗的感觉，跟平时完全没什么变化，就在那里傻站了几个小时，天亮了之后，就看到欧提妮雅一脸疲倦地睁开了眼睛：“已经好了。”

　　唐恩愕然：“这就好了？我完全没感觉啊。”

　　“是的，你没感觉很正常。”

　　原本唐恩是不信的，可是看到欧提妮雅那么疲倦的样子，他就知道是真的。

　　虽然他自己不知道制作高维度信息载体替身究竟要做什么怎么做，但看欧提妮雅的样子，绝对不是什么轻松的事情。

　　疲惫不堪的欧提妮雅摆摆手，然后唐恩就发现自己已经出现在了她家门口，耳边传来了她的声音：“原本想要趁现在继续教你神言符文的，但是我现在非常累……等今天下午你再过来吧。”

　　被驱逐出门的唐恩只好先返回了领主府。

　　“唐恩陛下。”

　　看到唐恩回来了，蒂娜急忙跑了过来，说道：“因为昨天直播中出现的情况，现在全国各地都出现了不同程度上的恐慌，虽然菲欧娜副会长和奥蕾莉亚公主已经在稳定局势了，但也只是暂时平静了下来，她们觉得现在您应该站出来稳定一下民心……”

　　“我知道了。”

　　唐恩非常冷静地说道：“通知玛琳，让她现在立刻准备一场专访，我稍后就去演播厅。”

　　普兰达尔的历史上有许多关于恶魔的记载，几乎每个人都知道恶魔对于这个世界的破坏性有多么的巨大，现在突然出现这种情况，恐怕奥蕾莉亚也很为难吧，本来是好好的光辉祭典，但是现在却因为恶魔的缘故，完全失去了欢庆的气氛，各地都弥漫着恐慌和不安的情绪……

　　恐怕今年光辉祭典期间的经济增长都会因此而陷入停滞或者是下滑，对于今年的经济增长恐怕也会有相当严重的影响。

　　蒂娜领命而去，唐恩径直来到了餐厅，找到了菲欧娜——尽管是早餐时间，但菲欧娜面前却依然摆着厚厚的一摞文件，这都是因为直播中的突发情况所引起的一系列事故，她必须抓紧每一分每一秒来处理。

　　让厨娘给自己端了早餐，唐恩在菲欧娜对面坐下了：“情况很糟糕？”

　　“倒不是说很糟糕，只是……”

　　菲欧娜眉头紧锁：“一股消极的情绪正在弥漫着，压抑着没有爆发出来，这才是最可怕的。”

　　“那就引导一下舆论的方向，让他们找到一个发泄的渠道。”

　　唐恩一边吃饭一边说道：“现在情况很紧急，我没时间和那些家伙扯皮，现在基本上已经算是进入战争状态了，谁敢在这个时期捣乱，直接从严处理。”

　　“这你应该跟奥蕾莉亚说，而不是我。”

　　菲欧娜眉头一展，心情稍微舒畅了一些，她指着面前的文件说道：“原本光辉祭典的到来，应该让我们的经济活力呈现一个爆发性的增高，但是由于恶魔的出现，昨天各地反馈过来的报告中，各项商品的销售都出现了不同程度的下跌。”

　　“经过我们的深入调研，原本应该被我们消化掉的那些资金全都涌入了粮食、魔法装备、魔法道具等市场上，以维持生存，提高实力的商品为主，销售的情况非常火爆。”

　　“如果不遏制这种情况的话，这种抢购热潮很快就会变得势不可挡，最终形成一种恶性的循环。”

　　菲欧娜敲了敲桌子，道：“别忘了，我们现行的是纸币，这些人抢购过后，纸币就都流入了各大商会的手中，而市场上的货物却非常紧缺惜售，等他们的员工发现自己拿着纸币去市场上却买不到自己想要的东西，或者是商品的价格大幅度提升之后，就会进一步提高自己的商品价格，然后一步一步的恶化……最终，他们会发现自己手中的纸币没有一点作用，到那个时候，他们的怒火就会转嫁到你的身上了，货币失去了购买力，甚至连现在的政权都会被怀疑……”

　　唐恩一挑眉毛，没想到完全没有经验的菲欧娜竟然这么快就明白了通货膨胀的原因。

　　“我很清楚这种情况的可怕之处，不过想要解决这种情况也很简单。”

　　唐恩放下筷子，旁边的女仆立刻就用湿巾为他擦了擦嘴，他淡淡地说道：“只要解决了恶魔给他们带来的潜在威胁，一切就迎刃而解了。”

　　菲欧娜叹了口气：“听上去是很简单，但是……那是恶魔啊……”

　　是啊，那是恶魔啊，和魔鬼争斗了上万年，却从未落入下风，数量异常庞大，实力更是碾压人类的恶魔啊！

　　即便是和魔鬼签订了合作契约，也只是为了稳住魔鬼，不让他们落井下石，他们都很清楚貌合神离的魔鬼是绝对不会老老实实的给他们当援军的。

　　在这种情况下，该如何让人们相信，他们的陛下有能力解决恶魔的危机呢？

　　“是恶魔没错，但是别忘了，除了魔鬼之外，我们也有强大的援军啊。”

　　唐恩笑了笑，说道：“我们有龙族的协助，完全不用担心恶魔。”

　　“他们会出手吗？”

　　菲欧娜充满了疑虑，龙族说好听了是一种非常守规矩的种族，说不好听了其实就是懒，除了面对混沌，他们很少会主动出击。

　　唐恩非常肯定地说道：“会，就算是不会，我也会逼他们出手的。”

　　不出手？开什么玩笑！

　　老子那么多技术、经济、资源砸给他们，可不是为了让他们趴在巨龙之心上看热闹，有必要的时候，哪怕是扯虎皮拉大旗打着龙神伊萨格洛特的旗号也得把他们给带上。

　　“好吧，如果这么说的话，恐慌应该可以暂时遏制一下了。”

　　菲欧娜稍微松了口气：“那么，你打算什么时候去公布这个消息？”

　　唐恩微微一笑，说道：“当然是现在。”

　　吃过饭之后，唐恩直接去找到了玛琳，来到演播厅之后，他们马上就开始了直播节目，然后唐恩针对恶魔突然出现的事情，进行了一番简单的解说，然后将他与巨龙结盟，有巨龙帮助人类分担恶魔的压力这件事公布了出去。

　　正在带孩子的萨沙格洛特看到魔能投影屏幕上的唐恩之后，整个龙都目瞪口呆了。

　　卧槽，老子什么时候答应帮你们对付恶魔了？

　　看着屏幕上唐恩自信的笑容，萨沙格洛特突然发现这家伙的脸皮简直已经无敌了！

　　至于和魔鬼联盟的事情，唐恩倒是没有公开，依然只有他身边那一小个圈子的成员知道，倒不是怕被教廷知道了会不好，主要是担心那些无知的民众一听到他们的陛下和魔鬼做了交易，马上就该有一些蠢货该蹦出来找茬了。

　　为了避免那种浪费时间和精力去平乱的情况出现，唐恩索性直接隐瞒了这些消息。

　　然后的重点是……


第1275章 创世纪

　　“拍摄军方宣传片？这个时候？你没搞错？”

　　玛琳、卡尔等人一脸错愕地看着唐恩，为什么总感觉陛下做事都是这么突然呢？

　　“当然没搞错。”

　　唐恩非常严肃地说道：“现在普兰达尔局势动荡，人心不稳，正是需要强化宣传的时候，让他们看到我们强大的军事实力，以及国家保护他们的信心，可以在一定程度上减少混乱。”

　　几个人面面相觑，这方法真的能行么？

　　“相信我，一定能行，我会安排咱们埃灵顿的精英部队配合你们的拍摄工作，同时准备最先进的装备来演习拍摄。”

　　唐恩蛊惑着他们：“最重要的是要突出强权，强势！帝国，千万别忘了我们是一个帝国！一定要拍摄出那种说灭你满门，就连你家狗都不放过的气势！”

　　一群人满脸愕然，这怎么听上去那么像是街头流氓说的话？

　　“让人热血沸腾是最好的，如果不能让人热血沸腾，至少也要让人产生安全感和信任感，要让他们知道，有这么多为国牺牲自我的军人在保护着他们，他们是安全的。”

　　“同时，也要让他们知道，在这种情况下，敢于在背后制造混乱的人，通通都没有好下场！”

　　口沫横飞的唐恩拍着桌子给这些天真的家伙上了一堂如何给人民洗脑的课，倒不是说唐恩已经开始走向独裁统治者的道路了，只不过是现在的情况让他必须这么做才行。

　　而玛琳他们听完了唐恩的讲解之后，也大致了解了唐恩究竟是想拍摄一个怎样的效果出来了，随后众人又趴在一张桌子上开始讨论了起来，最后在唐恩的引导下，他们敲定了拍摄的内容，并且决定当天下午就开始拍摄了。

　　而唐恩在交代完这些任务之后，又匆匆赶去白银之城找到了吉恩。

　　“情况如何了？”

　　“监控恶魔的奥术之眼已经建设的差不多了，现在正在进行充能，等稍后匹配一下样本特征就可以了。”

　　吉恩叹了口气，道：“只不过现在白银之城的情况也不太好……这里的学徒们比普通人更了解恶魔的可怕，也正因此，他们对于恶魔的大量出现更加容易感到恐惧。”

　　由于魔法师们要掌握各种强大的法术力量，一不小心就会步入堕落和毁灭自我的深渊，因此吉恩一直都非常强调这方面的教育，隔三岔五就给他们上思想教育课，让他们清楚召唤恶魔是多么作死的一件事。

　　可越是了解，现在这种情况就越是麻烦，面对恶魔大军出现的消息，他们直接失去了斗志。

　　只有那些经常出动，和各地混沌生物作战的实战派法师还好一些。

　　“真是一群废物啊……”

　　唐恩感慨了一下，这些和平年代的理论派魔法师相当的麻烦，与其指望他们去作战，还不如直接把他们派遣到工厂和研究院去当文职人员呢。

　　取出了一些恶魔的尸体给吉恩当样本之后，唐恩就又回了埃灵顿，因为和欧提妮雅约好的时间已经到了。

　　唐恩刚走到她家门口，大门就打开了，欧提妮雅的声音从里面传来：“进来，躺下，别说话。”

　　唐恩心头咯噔一跳，感觉腿都是软的。

　　记得上次，为了抑制他的精神力散发，帮助他进入星界，所以欧提妮雅传授了他一个神言符文，仅仅是接收那一个神言符文的信息，就让唐恩感觉自己度过了千年时光。

　　这次看情况似乎要传授更多的神言符文，那岂不是自己要在记忆中度过不知多久的时光了？自己会不会迷失在记忆之海中呢？

　　担惊受怕的唐恩走进了房间之后，发现房间的客厅整个已经变成了一片星海，巨大的星辰漩涡缓缓地转动着，欧提妮雅静静的坐在中央，她身旁是一圈复杂的神言符文，那些还没有被激活的神言符文围绕着欧提妮雅和她面前的毯子。

　　唐恩马上就明白是让他躺在那里的意思。

　　唐恩深吸了口气，二话不说直接躺了下去。

　　“注意了，这次的‘时间’可能会比较久。”

　　欧提妮雅的声音清冷而平静，她托起唐恩的头，自己往前挪了挪，让唐恩枕在了她的腿上。

　　膝、膝枕！？

　　突如其来的膝枕让唐恩愣了一下，膝枕没什么，可欧提妮雅的膝枕就太突然了。

　　紧跟着，唐恩感觉自己的太阳穴被两根手指按住了，随后，他的意识马上就开始朦胧了，眼前的世界开始发散模糊，视野开始变黑了，意识缓缓沉入了一片漆黑的水面中……

　　在意识即将消散之前，唐恩只看到欧提妮雅低下了头，然后轻轻地吻了下来……

　　可惜还没感受到亲吻的触感，他的意识就已经彻底消失了。

　　“可以出来了。”

　　欧提妮雅说完，依莉雅就从旁边的房间中走了出来，看着躺在她腿上的唐恩，尤其是他额头上的唇印，依莉雅脸上明显有点吃味。

　　欧提妮雅看了她一眼：“别忘了，是你让我做的。”

　　“知道了知道了！”

　　依莉雅有点烦躁地说道：“继续进行吧。”

　　欧提妮雅平静地说道：“完全剥离他的灵魂体意识比想象中的要困难不少，现在我的力量已经将他的躯体封印了，不过接下来将他的灵魂与灵魂载体进行跨维度超链接的难度更大，所以接下来还需要安娅姐姐你来帮我。”

　　“怎么帮你？现在我没办法插手。”

　　“给我供应力量。”

　　欧提妮雅手中握着一团光辉，正是唐恩沉睡中的灵魂，现在她要打破维度的限制，将更高维度空间中的灵魂载体和他现在的灵魂本体进行超链接。

　　“没问题。”

　　依莉雅站在欧提妮雅背后，小手按在了她后背上，源源不断的力量涌入对方体内。

　　欧提妮雅略显疲惫的面孔马上精神了不少，她集中精神，马上开始了忙碌。

　　沉睡中的唐恩只感觉自己好像来到了一片完全陌生的世界中，在这片世界中，一切都是虚无，一切都不存在，在他面前，无限大又无限小的一个个奇点悬浮于一切概念都不存在的虚空之中，不知道过了多久，伴随着“他”偶然间的一个意识变化，那些奇点突然就全都爆炸了，强大的能量顷刻间在虚空中撑开了一个个“气泡”，在气泡中，衰变的虚空能量组成了无数的基本粒子，这些基本粒子又变成了基础的物质，物质不断的碰撞、组合、演化，逐渐变成了不同的天体……

　　唐恩的意识仿佛已经超脱了时空的限制，在宇宙空间中不断的徜徉着，观测着各种各样奇妙的变化，亲身体验着宇宙的诞生过程……

　　“你看到的，是‘创世纪’。”

　　“谁在说话！？”

　　已经不知道多久没有听到过声音了，唐恩几乎都已经快要迷失自我的时候，突然听到了一个声音。

　　“是我，欧提妮雅。”

　　“欧提妮雅……是谁……”

　　唐恩一脸的茫然，在世界演化的过程中，一瞬即是上亿年，他显然已经忘记了欧提妮雅是谁了。

　　“就知道会这样……”

　　欧提妮雅叹了口气，她直接出现在了唐恩的意识中，缓缓地说道：“别管我是谁了，等下你就知道了，现在你要抓紧时间仔细观察现在看到的一切，很快就要到关键时刻了。”

　　这个女孩子……是谁？

　　哪怕是看到了欧提妮雅，唐恩的意识也完全想不到任何有关的信息，在创世纪的过程中，他甚至连“自我”都已经快要迷失了。

　　欧提妮雅只是出现了一瞬就消失了，随后世界再次恢复了平静，唐恩再次沉迷在了星辰大海中不可自拔，在“他”的眼中，这些世界变的越来越复杂，越来越精彩，“他”的一个念头，就会诞生一条新的规则，可是越复杂的世界，就需要越多的规则来维持，当规则形成了一定的规模之后，就需要一个专门的“系统”来对这些规则进行管理，因为规则越多，也就意味着这个世界出现漏洞的可能性越大……

　　为了便于管理这些规则，一个个承载了巨大信息量与特定规则的特殊符号被创造了出来，组成了一个特殊的体系……

　　神言符文，诞生了。

　　无比复杂，又异常强大的神言符文成为了“他”建设世界、改造世界的基石，任意组合修改都可以实现对特定法则的局部变更，实现特定的效果……

　　唐恩在观看的同时，神言符文的信息也在不断的涌入他的灵魂中，高维空间中，他的灵魂载体正在不断的固化、膨胀……

　　……

　　欧提妮雅叹了口气，对依莉雅说道：“他果然迷失了自己。”

　　“这很正常，等下醒了就会恢复了，”依莉雅撇撇嘴，“站在我们的角度来看，他也只不过是一个凡人而已，在‘创世纪’的时间尺度之下，连我们都有可能迷失自己，更别提他了。甚至，我们现在还要依赖他来拯救我们。”

　　拯救……

　　欧提妮雅叹了口气，如果人类知道了这场灾难诞生的真相，还会继续拯救他们这些所谓的神祇吗？

　　或许……

　　会是仇恨？


第1276章 可怕的发现

　　唐恩缓缓睁开了眼睛，双眼之中一片茫然，他的意识还非常的零碎，仿佛还停留在创世纪的过程之中，在他的意识中，他好像已经有亿万年没有与人交流过了，他甚至都已经忘记了自己是谁。

　　不过，就如同做梦一样，哪怕感觉在梦境中度过了再漫长的时间，一旦苏醒过来之后，那种被无限拉长的感官就会迅速衰退消失，意识重新回归正常状态。

　　唐恩迷茫了片刻之后，已经被遗忘到意识角落里的那些记忆终于再次苏醒了过来。

　　看着眼前的熟悉帷幔，唐恩终于想起来，这里是他的卧室。

　　“你终于醒了。”

　　菲欧娜合起书本，将唐恩扶了起来，然后给他递了一杯水：“看到我是不是有点失望？其实艾格温刚走没多久。”

　　菲欧娜……

　　艾格温？感觉已经有好久好久没有见过她了……

　　唐恩一口喝光了水，长吁了一口气：“我昏迷了有多久？”

　　“差不多有半个月了。”

　　菲欧娜一句话把唐恩吓了个半死：“这么久！？”

　　菲欧娜点点头：“欧提妮雅之前说过，运气好的话你一个月之内就会醒过来，运气不好的话你可能会昏迷大半年，现在看来，你的运气还算是不错的。”

　　唐恩这才明白过来，为什么欧提妮雅会跟他说这次事件会比较长了，和之前相比，这次的信息量实在是太巨大了，巨大到他的意识根本无法承受，所以必须要在沉眠中灌输那些知识才行。

　　同时，在昏迷的时候他所看到的“创世纪”所发生的一切，现在也依然清清楚楚地留在他的脑海中，并没有像平日里做梦那样，会随着意识的清醒而逐渐消失掉。

　　正因为依然记着创世纪的一切，唐恩才知道，欧提妮雅究竟都教了他一些多么可怕的知识……

　　神言符文，可以说是神所使用的语言，也可以说是“神”对世界的管理办法，在神言符文中，包含了“神”对这个世界的认识和理解，可以说，只要能够理解并掌握其中的十之一二的涵义，唐恩也能瞬间成为一个新的神祇。

　　没错，神言符文，其实就是通往成神之路的钥匙和捷径。

　　唐恩坐起来后，却发现自己睡了半个月却没有一点饥饿的感觉，于是就放弃了用餐的打算，直奔主题问道：“现在情况如何了？腐化群岛有没有出现什么新的变化？”

　　菲欧娜摇摇头，说道：“吉恩那边已经建立起了新的奥术之眼监控着大海的另一边，但是并没有发现恶魔们出现在别的海域。”

　　“倒是在太空中的克洛托号有了一些发现，我们控制着它一直监控着腐化群岛，我们将连续几天拍摄的照片组合起来之后，发现了一件事。”

　　说到这里她顿了一下，表情变得非常严肃：“——腐化群岛的面积正在不断的扩大。”

　　“扩大？”

　　“是的，虽然从单张照片或者视频中都看不出来，但是将连续几天在同一坐标拍摄的照片组合对比之后就会发现，腐化群岛的面积是在不断扩大的。”

　　菲欧娜缓缓说道：“这半个月的时间里，腐化群岛的面积比起一开始的时候扩张了大约有5%左右，如果不是用图片对比的话，很难发现这点变化。”

　　唐恩的表情立刻严肃了不少：“它们这是想干嘛？难道想从零开始创造一片新的大陆？”

　　“不排除这种可能。”

　　菲欧娜说道：“不过要纠正你一点，不是从零开始，根据史前文明的记录，在那片海域中，原本就有一片大陆，只不过后来沉没了而已，也就是说，恶魔们利用地系法术，强行改变了那片海域的地形，将一部分沉没的陆地拉出了水面，制造了一片群岛。”

　　“这不像是恶魔的作风……它们不可能会有这种想法。”

　　唐恩连连摇头，恶魔的行动越来越诡异了，看上去根本不像是恶魔应有的画风。

　　“不管是不是，这都是事实，另外——”

　　这时卧室的大门打开了，蒂娜匆匆跑进来说道：“菲欧娜副会长，珀尔蒂丝女士回来了，她——陛下！”

　　蒂娜惊喜不已地发现，已经昏迷了半个月之久的唐恩，竟然苏醒了过来。

　　唐恩惊讶地看着菲欧娜：“珀尔蒂丝现在才回来？”

　　他还以为昏迷了这么久，去调查情况的珀尔蒂丝早已经回来了呢。

　　“是的，我也挺意外的。”

　　唐恩点点头，然后对蒂娜说道：“让她过来……算了，还是让她稍等一下吧，我们马上就出去见她。”

　　开心不已的蒂娜点点头，转身就跑了出去，不消片刻功夫，唐恩苏醒的消息就已经从领主府传了出去，那些惴惴不安的人们一听到这个消息，马上就安心了，仿佛唐恩的名字本身就拥有某种魔力，只要他还在，就没有什么好怕的。

　　趁着唐恩在换衣服的时候，菲欧娜简单的把最近发生的事情跟他说了一下。

　　首先是因为腐化群岛的出现，光辉祭典黯然收场，对整个伊尔鲁斯帝国的经济都造成了非常消极的影响，这种影响直到魔能投影高塔拍摄的军事宣传片播放之后，才算是逐渐消失了。

　　其次就是，各地都出现了不同程度的不稳定因素，一部分城市人心浮动，甚至传出了要求独立的传言——奥蕾莉亚、菲欧娜她们当然不会认为这些传言只是一些坊间玩笑，果断派出了幽灵特工去深入调查这些消息的来源。

　　然后就惊讶的发现，这些消息竟然是那些城市的城主有意释放出去的，为的就是试探皇室的反应。

　　奥蕾莉亚下手也很干脆，但凡是心态不安稳的城主，能撤的撤，能杀的杀，直接把那些刺头给全都解决了之后，情况才稍微好了一些。

　　与此同时，幽灵特工还发现了一支叛党。

　　这些人打算趁唐恩昏迷的机会造反，可是还没等他们出击，就被幽灵特工发现了。

　　幽灵特工汇报给奥蕾莉亚之后，奥蕾莉亚公主顿时就怒了——老娘好好的在这里帮助神使拯救世界，为什么总是有这些傻逼过来拖后腿！？

　　说什么光复伊尔鲁斯皇室，这种话对奥蕾莉亚没有一丝一毫的吸引力，看看现在吧，和她自己当女王有什么区别呢？

　　本应该独掌大权的唐恩当起了甩手掌柜，完全不干涉她的执政，只有在有需要的时候才来利用一下皇权，身为女王的奥琳娜，也完全不管政务，平日里所有的活儿基本上都是奥蕾莉亚自己在做啊。

　　帝王？女王？

　　不好意思，老娘现在都已经快当够了，你们就别来给我添堵了，为了不让唐恩误会，你们这些人还是去死好了。

　　于是奥蕾莉亚毫不犹豫的命令奥伯里和亚德里恩亲自出手，去把那些打着“光复伊尔鲁斯皇室，拯救奥蕾莉亚公主”旗号造反的蠢货全都给灭掉了。

　　奥蕾莉亚已经是一个相当成熟的政客了，任何没有利益诉求的革命都是扯淡，她可不会相信这些人真的是为了她们母女两人的“正统继承权”而努力，其实说白了那些人也只是一些妄想着掀翻政权然后自己执掌天下的野心家罢了。

　　消灭了叛党之后，奥蕾莉亚觉得还不过瘾，索性直接让魔能投影高塔报道了这件事，顺便警告了以下普兰达尔的人——别总想着造反，老老实实当一个吃瓜群众过日子吧。

　　唐恩还真是意想不到，在他昏迷的这大半个月的时间里，居然发生了这么多的事情，甚至连造反的叛党都出来了……

　　看来，这统治一个国家还真不是看上去那么简单的事情，在如此繁荣富强的社会背后，还不知道有多少人躲在暗处打磨着獠牙，等待着机会随时扑上来分而食之呢。

　　但是，只要他还站在这里，就绝对不允许任何叛乱出现。

　　“好了。”

　　唐恩整理了一下衣领，转过身对菲欧娜说道：“你们辛苦了，后面的事情就交给我了。”

　　“嗯。”

　　神经已经紧绷了十几天的菲欧娜听到唐恩这句话之后，才骤然放松了下来，眼前一黑，直接就向后倒去。

　　唐恩上前一步抱住了她。

　　“这傻丫头……是工作了多久啊……”

　　唐恩的眼神非常复杂，轻轻地将菲欧娜放到床上，为她盖好被子，然后在她唇上轻轻一吻，转身走出房间后，转身释放了一个静音结界。

　　“陛下。”

　　“菲欧娜太累了，谁都不允许进去打扰她，让她好好休息一下吧。”

　　“遵命，我一定会好好守在这里的！”

　　唐恩对那女仆点点头，然后就来到了会客室。

　　“使者大人。”

　　珀尔蒂丝看到唐恩马上站了起来。

　　“珀尔蒂丝，你怎么变成这样子了！？”

　　看到珀尔蒂丝，唐恩不禁大吃一惊，因为珀尔蒂丝此时此刻的样子可说不上好，倒不如说，异常狼狈！

　　头发散乱着，衣服紧紧地贴在身上，隐约可以看到她身上还有一些血迹，明显有一部分是伤口刚刚愈合没多久。

　　“怎么回事？”

　　“情况很不妙，使者大人！”


第1277章 代替恶魔们思考的“大脑”是他！？

　　“情况很不妙，使者大人，这次我们恐怕真的有大麻烦了。”

　　珀尔蒂丝一句话就让唐恩紧张了起来，坐下准备好记录工具之后，珀尔蒂丝这才开始讲述她的这次侦查行动。

　　“陛下，您应该也知道，在很久以前，普兰达尔还存在着别的大陆的，虽然那块大陆已经因为史前文明的缘故而沉没了，但是对我们亮鳞娜迦和怒涛鱼人而言，那块大陆的存在却并不是什么秘密，我们曾经多次去那边探索过。”

　　“只不过由于海水的力量，那片大陆上已经几乎没有任何文明残留的痕迹了，只剩下了大片大片的建筑遗迹而已。海水覆盖了那片大陆，让那片大陆从世界上消失了。”

　　“但是这次，我在海底奔行万里，赶到了那里之后，我却惊讶的发现，那些恶魔竟然在使用一个超大型的魔法阵，试图将那块已经沉没的大陆从海底中拉起来！”

　　“这简直太不可思议了！我偷偷的在那片群岛四周观察了一阵子，然后我确定了一件事：那些已经露出水面的海岛，是那个巨型魔法阵的核心，整块大陆都会以那里为中心，再次从海底隆起，变成一片陆地。”

　　珀尔蒂丝一脸匪夷所思地说道：“说真的，恶魔会做出这种事情，让我感觉非常的惊诧，因为这不是恶魔会做出来的事情。”

　　我也很诧异啊。

　　唐恩叹了口气：“继续说。”

　　“我虽然很想仔细调查下去，但是我却发现，以那片被腐化的群岛为中心，周围的海岛上，水面下，到处都是恶魔的踪迹，它们已经彻底占据了那里，我根本没办法突破它们的防御网，只能在外围远远的侦察。”

　　“因为一直没有看到什么关键性的情报，所以我在那里耐心的等待了几天，可就是这多等的几天，我却看到了惊人的一幕……使者大人，你猜我看到了什么？”

　　唐恩眉头紧锁，沉吟片刻后，试探着问道：“让恶魔工作的指挥官？”

　　珀尔蒂丝点点头：“不愧是使者大人，您是怎么猜到的？”

　　唐恩非常冷静地说道：“恶魔混乱无序，是一种疯狂的生物，它们不可能会有这种行为，那答案就很明显了，有一个相对理智的‘指挥官’在幕后指挥着这一切……甚至有可能这些根本就是那个指挥官策划的。”

　　“或许是这样吧……不过您一定猜不到那个指挥官是谁。”

　　“是谁？”

　　唐恩的脑海中飞快的思索着，但是他却怎么也想不到答案。

　　“是一个人类……一个名叫斯坦利·格瑞斯的人类国王。”

　　“——是他！？”

　　唐恩失声惊呼一声，怎么可能是斯坦利！？因为履行契约，他连灵魂都已经被吞噬了……等等！？灵魂被吞噬！？

　　唐恩本以为那是斯坦利履行了契约，灵魂被柯玛拉嗜血魔收走，然后变成了对方的养料了。

　　但是现在看来，斯坦利不但没有死亡，反而还在炼狱深渊那里活得风生水起，甚至都可以在一定程度上指挥恶魔了！

　　这也太荒谬了吧！？

　　“你确定是他！？”

　　“当然，你们之前打下格瑞斯的宣传我们也看到了，斯坦利·格瑞斯，我记得非常清楚，不会错的。”

　　珀尔蒂丝非常肯定地说道：“我看到他命令那些恶魔布置魔法阵，同时从空间传送门中召唤了更多的恶魔出来加入到了建设大军中。”

　　这特么的……不科学啊！

　　“我发现了斯坦利之后，原本想要深入一些，进一步观察情况的，可是没想到这时候却被恶魔发现了踪迹。”

　　珀尔蒂丝叹了口气：“我太低估那些恶魔对我们这些种族的敏锐嗅觉了，几乎是一瞬间我就被包围了起来——那些恶魔的平均实力几乎都达到了超凡级，一部分甚至已经达到了至尊级，除此以外，我还发现了几个传奇级的恶魔。”

　　珀尔蒂丝仿佛是又回想起了之前发生的事情，脸色异常的难看：“由于诸神的保护，在历史上，从未出现过传奇恶魔降临的记载，哪怕是至尊级的恶魔都相当罕见……但是，现在我竟然看到了传奇级恶魔，说真的，我被吓坏了。”

　　“这不应该发生的，传奇级的恶魔不应该会出现在普兰达尔的。”

　　“但这却真的发生了。”

　　妈的……

　　唐恩突然发现，自己当初那无意中的一剑，好像造成了非常可怕的后果，几乎是无可挽回啊……

　　“被发现之后，我被恶魔们包围了，然后我立刻就展开了反击，一边反击一边逃跑，只是我还是小瞧了那些恶魔，它们差点就把我永远的留在了那里。”

　　珀尔蒂丝捂着胸口，那里有一道淡淡的粉嫩痕迹，应该是伤口刚刚愈合了：“一个传奇级的巴洛炎魔和一个传奇级的纳祖拉杀戮魔联手，差点就把我杀了，万幸的是我携带着归途水晶，可以瞬间启动的归途水晶救了我一命。”

　　珀尔蒂丝指了指桌子上的透明晶体，然后看着唐恩，问道：“那么，使者大人，您打算如何对付这些恶魔？如果继续任由它们继续召唤同胞的话，很快哪里就会彻底变成恶魔的国度了，强大的恶魔会越来越多，我们根本无法正面抗衡。”

　　唐恩沉默了片刻后，冷冷地说道：“不，我们不会继续等待了，我们要主动出击。”

　　坐以待毙的确不是一个好办法，尤其是恶魔那边还多了一个会思考，有野心的斯坦利，在他的操控下，身强体壮实力强大的恶魔就相当于是多了一个大脑，危险程度直线上升。

　　如果现在不组织它们扩张的话，过不了多久，很可能就是它们主动上门来要消灭这边的人类了。

　　珀尔蒂丝单膝在唐恩面前跪下说道：“如果您有需要，亮鳞娜迦一族将完全服从您的命令，愿意为了这个世界牺牲一切。”

　　“起来吧，暂时应该还用不到你们牺牲自己。”

　　唐恩冷笑了起来：“恶魔说白了不过就是一些实力强大的莽夫罢了，就算是有斯坦利帮助又如何？在人类国度，斯坦利也只不过是一个肌肉长进脑子里的蠢货罢了，只不过是比恶魔稍微聪明了那么一点而已。”

　　实际上，现在唐恩面对的困局其实只有两个，其一，恶魔数量庞大源源不绝，用人数打消耗战根本行不通；其二，作为诸神在上古时期强化的力量的创造物，恶魔的平均实力非常强大，远超人类的平均水平，双方的平均战斗力完全不在一个水平线上。

　　解决办法也很简单，数量比不上，平均实力也比不上，那就不和它们比，直接组织一个顶尖的精英队伍打游击搞破坏！

　　没错，答案就是这么简单！

　　如果是在炼狱深渊，打不了就跑的情况下，唐恩还真拿这些恶魔没辙，但是在这里，既然它们要维持魔法阵，就相当于是有了要害，只要组织一支精英队伍，本着破坏的目的来行动的话，这些恶魔也不可能留下他们。

　　敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，伟大领袖在很早以前就已经将面对强敌时的作战方针说了出来，现在，唐恩需要找个机会将其发挥出来了。

　　唐恩让珀尔蒂丝回去养伤休息，然后他自己则行动了起来。

　　首先，是综合整理目前所得到的所有资料，尤其是这阵子以来卫星的监控图像，他们可以从扩张的速度以及沉没的旧大陆地形推断出剩下的时间还有多久。

　　其次，就是整合目前手上所有能够用得上的力量了，除了身旁的传奇强者以外，还有必要的作战平台也要跟着出动。

　　例如已经经过二次改造和创新的天空母舰。

　　甚至必要的时候，还需要传送白银之城过去，直接作为最前线的补给站和中转站。

　　考虑到白银之城的情况，唐恩决定暂时先不打这个主意，或许……

　　他的视线落在了天空中的其他浮空岛上。

　　这些浮空岛稳定，高效，基础扎实，只要在原本的基础上加以改造，增加推进器和武器系统，马上就会变成可以利用起来的“天空母舰”。

　　哪怕是它们的机动性和防御能力比不上真正的天空母舰，但是这些浮空岛的造价便宜，工期也短啊！

　　想到这里，唐恩马上就收起了那些卫星照片，跑去找到了安格斯。

　　“啥！？你要改造那些浮空岛？”

　　唐恩一句话就让安格斯愣在了那里：“我们现在不是已经能生产飞空艇了么？为什么要那么麻烦去改造浮空岛？”

　　“因为，我们现在需要大量的，廉价的，高效的，可以机动转移的空中作战平台，以及后勤补给基地。”

　　唐恩缓缓地说道：“去腐化群岛调查的珀尔蒂丝已经回来了，那里正在扩张，恶魔的数量正在不断的增加，所以这一次，我们需要主动出击了。”

　　“我明白了！”

　　安格斯一拍手：“你是想利用浮空岛的天然特性，将它们打造成类似天空母舰的作战平台，然后去包围腐化群岛，围歼恶魔！”

　　“这是很明显的事情，说出来只会显得你很蠢。”

　　安格斯一皱眉头：“从技术上来说当然没问题，只是……”


第1278章 全副武装的浮空岛堡垒

　　安格斯担心的不是技术问题，而是人手问题。

　　正如他所说的那样，从技术角度来说，改造浮空岛完全不成问题，毕竟白银之城的经验在那里摆着呢，只要把吉恩抓过来，改造一个浮空岛还不是妥妥的？

　　然而现在最大的问题是，没有那么多可用的劳动力了。

　　这让唐恩非常吃惊：“我们之前不是才刚刚释放出一批劳动力吗？讲道理的话，我们现在的人手应该相当充足啊。”

　　“那是半个月之前。”

　　安格斯叹了口气，说道：“你怕不是还不知道你昏迷的这半个月都发生了什么事吧？”

　　“我已经知道了。”

　　“那就简单了，因为前阵子的事情，所以现在各城市都出现了不同程度的人员恐慌，所以很多员工都回家了。”

　　安格斯一摊手：“好些城市的工厂都已经停摆，只能从我们这里抽调人手过去了，再加上我们这里现在也是全力生产状态，根本没有多余的人力可用了。”

　　唐恩眉头紧皱，他还是低估了叛军、以及恶魔的消息对社会的影响，这种影响恐怕还要持续很久才会逐渐恢复到正常状态。

　　唐恩倒是不会去苛责那些员工，毕竟他们也只是普通人，现在的唐恩还没有那么大的魅力能够让他们忽视自己的家人，盲目地追随着他，信任着他。

　　只不过，现在出现了这种情况，就意味着埃灵顿这边的生产效率会下降不少，武器装备的产能也会相应的受到影响。

　　沉默了片刻后，唐恩突然想到了什么，嘴角露出了笑容：“不，我突然想起来，其实我们还有不错的劳动力可以利用呢。”

　　“有么？”

　　唐恩点点头，指着天空说道：“白银之城，除了已经被聘任的那些注册魔法师之外，可是还有许多没有离开那里的理论派魔法师。”

　　安格斯一怔，恍然大悟：“你这么一说，还真是！”

　　要不是刚才和吉恩聊了两句，估计唐恩都想不起来这茬，那些理论派的魔法师，即不能上战场战斗，又不愿意去做一些普通的研究工作，只想留在白银之城的图书馆里研究所谓的魔法的奥秘……

　　然而在唐恩看来，你魔法研究的再怎么深入再怎么厉害，不利用起来就等于是废物。

　　所以，听安格斯这么一说，他才想到了去利用白银之城那些魔法师。

　　哪怕他们再怎么废物，利用法术去建设浮空岛这种事情总办的到吧？如果一个理论派的魔法师连这种建筑改造工作都办不到的话，还是赶快退群……我是说，还是赶快转职吧。

　　“不过他们会同意吗？”

　　安格斯有很大的疑虑，毕竟那些理论派的魔法师都是一些心高气傲的家伙，唐恩突然跑去说让他们去干建筑工人的活儿，他们可不一定会接受——那些愿意接受的魔法师们现在早已经跟在唐恩的身后赚的盆满钵满满嘴流油了。

　　“无需征得他们的同意，只要吉恩代表我们下达命令，就没有他们反对的余地。”

　　正所谓战争之中无小我，核弹之下无冤魂，一旦天灾级别的战争来袭的时候，唐恩可不会在乎那些人会怎么想，一纸命令下去，你不愿意干也得干。

　　因此，当确定了要使用这个计划之后，唐恩立刻就开始行动了，他找到吉恩，将自己的计划说了一下，这俩人碰头之后一合计，顿时一拍即合，他也相当赞同这个意见。

　　从长远角度来看，改造的浮空岛不光可以进行超远距离的远征，也可以留在原地当成空中堡垒进行驻守反击，可机动也可固守，足够巨大的浮空岛改造之后甚至可以变成一个空中据点，在以后防御混沌入侵的时候也可以利用起来，好处多多。

　　于是，他们马上就开始行动了起来，吉恩立刻开始传达命令，要求白银之城里面尚未加入工作的魔法师们全都行动起来，所有人都必须参与到建设中来。

　　这命令一发布出去，好家伙，白银之城瞬间炸锅了，那些魔法师们还以为这是要让他们与恶魔开战的节奏，顿时吓的一个个脸都绿了，嚷嚷着不想参加战斗，可是等弄清楚事实，发现只是让他们去搞建设而不是去参加战斗之后，却又感觉受到了深深的侮辱，要求要获得平等公正的对待——身为一个魔法师，怎么可以去搬砖呢？这根本就是侮辱他们啊！

　　吉恩听到了这些消息之后，不耐烦地下达了一个命令：“不愿意工作的就废掉自己的魔力池离开白银之城给我麻溜的滚远点！”

　　现在他也发现自己把这些魔法师们保护的太周全了，不想战斗的是他们，觉得搞后勤工作是受到侮辱的还是他们……妈蛋，真以为普天之下皆你妈啊，谁都得照顾着你？

　　唐恩那边已经开始为浮空岛生产大大小小各种各样的魔力推进器了，吉恩这边却还没拉扯起一个足够效率的队伍，这要是说出去了，还不让那些家伙们笑掉大牙？

　　吉恩发了狠话之后，那些平时因为各方面都很平庸因此喜欢埋头苦学的理论派魔法师们突然发现自己好像做了一个非常愚蠢的选择，于是乎白银之城的效率这才总算是上去了。

　　大量的魔法师们离开了白银之城，满世界寻找合适的浮空岛，太小的，不行，太大的，不行，太脆的，不行，太硬的，也不行……

　　等他们这边搜索出来一些合适的浮空岛并且标记起来之后，埃灵顿这边也已经生产出来了一批传为浮空岛设计的魔力推动器，这种魔力推动器的特性是推力大，功率猛，魔力利用率很强，但是速度慢——没办法，虽然浮空岛由于自身的特性，悬浮在半空中，但是它本身的质量是不会消失的——只是与重力相抵消，所以几乎没有重量罢了。

　　但是只要质量还存在，要想推动它就必然需要巨大的推动力才行，因此一般的魔力引擎是根本办不到的，而埃灵顿这次所制造的魔力引擎，其中就用到了唐恩刚刚掌握的神言符文的力量——没错，他利用神言符文强化了魔力引擎的动力输出模块。

　　这是一个很取巧的办法，神言符文的力量太过强大，如果直接使用神言符文来驱动浮空岛的话，必然会带来巨大的“现象级”变化，或许会引起空间的扭曲和震动等等，这些“现象”很可能会引起混沌生物的注意。

　　而唐恩仅仅利用神言符文强化了引擎的动力输出，就不会有那么强的影响效果了，因为单从现象上看，只是魔力引擎对外输出的魔力变强了而已，依然属于这个世界本身的现象。

　　同时制造出来的还有大型的矩阵式防御模块，将这些矩阵式防御模块安装到浮空岛上，再互相连接之后，就可以组成一张覆盖了整个浮空岛的魔法护盾，安装起来相当的方便快捷，不过消耗的魔力也同样非常的巨大。

　　各式各样的魔力引擎，以及大型的矩阵式防御模块被分批次运往已经标记好的浮空岛上，被强制征召的魔法师们开始按照工程师的命令，老老实实地改造浮空岛，安装各种设备。

　　将魔力引擎与矩阵式防御模块都安装好了之后，动力核心随后也送到了——用于浮空岛上的动力核心和之前的所有设备都不同，因为要驱动质量如此庞大的浮空岛行动，需要的魔力量实在是太庞大了，所以使用的最低级的能源，都是魔力精髓，更进一步的，就要使用从星界开采回来的高级魔力精髓，甚至是魔力晶核了。

　　将所有的系统全都模块化是唐恩提出的要求，其显而易见的好处就是，组织安装和拆卸的工作都非常的简单方便，可以很容易的实现标准化的工艺流程，即便是这些完全外行的魔法师，也能听懂将“动力核心一号零件与二号零件组合起来”这种命令。

　　这次改造浮空岛就是一次测试，如果效果不错的话，以后恐怕各种大型设备的生产工艺都将会变成这种模块化的生产方式和安装流程。

　　动力和防御系统都准备就绪之后，武器系统这才紧跟着运送到位，武器系统其实相对来说反而比较简单，因为是浮空岛，所以那些为了天空母舰开发的武器设备全都可以直接拿来用，甚至都无需改造就可以直接将主炮架在浮空岛上，而那些固定方向的魔能火炮完全可以在浮空岛内部开凿出射击孔，实现全方位三百六十度无死角的火力覆盖。

　　而这些，还都只是常规火力配置。

　　除了这些之外，由于浮空岛的天然的作战基地属性，还有更多更夸张的武器正在陆续到位。

　　比如说魔改东风系列导弹，已经修复可以随时投入使用的黄金巨神像，以及刚刚开发出来的，配备了小型人工灵魂，植入了作战模块，可以垂直升降自行索敌打击能力的浮游炮等等……

　　这些武器的陆续就位，向外人透露出了一个非常清晰的讯号——唐恩陛下，这次是真的打算先发制人，对恶魔发动进攻了。

　　不过，此时此刻，伊尔鲁斯帝国的人们还不知道，浮空岛堡垒的建设，还不是计划的全部，因为……


第1279章 战争总动员

　　浮空岛堡垒的计划是唐恩准备全面对抗恶魔中的一环，利用白银之城开发的大型浮空岛传送技术，可以瞬间将大量的浮空岛布置到腐化群岛的周边，再利用矩阵式防御模块联合起来，形成一个巨大的包围网，将腐化群岛包围在中央。

　　……当然了，考虑到双方的实力对比，究竟是谁包围谁还不太好说。

　　浮空岛堡垒上搭载的火力系统会对恶魔进行全方位的覆盖式轰炸，与此同时，黄金巨神像以及魔能动力装甲部队也会伺机行动，顶在最前面为后面的浮空岛堡垒的火力输出提供环境。

　　但是，恶魔的数量庞大，单体实力远超人类这边，这就意味着人类这边承受的压力要大的多，一不小心就会彻底崩盘。

　　所以，唐恩必须要拉一个强有力的队友进队伍，一起对付恶魔。

　　……什么？他卖身好感刷到崇拜的精灵族？

　　不行，精灵族绝对不是一个好的选择，如果硬要说为什么的话，那就是因为精灵族现在基本上已经转型成为后勤供应商了，只要有她们，只要翡翠森林依然完好，她们那里规模越发庞大的罐头工厂就可以源源不断的产出大量的食物，单单从食物的单位面积供应比来看，翡翠森林那里的得分是目前最高的。

　　保证后勤的高效稳定甚至比正面战场更重要。

　　那么……通过希洛弗丽雅募集魔鬼过来对抗恶魔？

　　呵呵哒，看之前魔王巴洛墨托斯的态度，唐恩就知道这个办法绝对是行不通的。

　　倒不是说招募不到魔鬼，只是，唐恩现在很难保证招募到的魔鬼究竟是打着什么鬼主意，万一赶走了狼，却引来了虎，最后情况反而更糟糕。

　　恶魔的确很可怕，但魔鬼其实也不是什么好东西，只是相对而言要好那么一点点罢了。

　　现在炼狱深渊那边的魔鬼能够在一定程度上吸引恶魔的注意力，控制它们来到地表世界的速度，唐恩就已经很满足了。

　　只要找个强力的打手，在这边一鼓作气，直接干掉这些恶魔，随后魔鬼会被威慑到，不敢轻举妄动了。

　　唐恩要找的强力党队友，显然只有一个选择了。

　　没错，那就是巨龙一族。

　　“啥？和你们一起干恶魔？”

　　正在龙岛带孩子的萨沙格洛特差点就跳脚了：“之前的事情我还没跟你算账呢，我们是同盟没错，但是我啥时候说要帮你们对抗恶魔了？对付恶魔那是你们自己的事情啊！”

　　“哦？你确定？”

　　唐恩眯起眼睛，淡淡地说道：“恶魔是由魔鬼被混沌腐化而来，严格来说，它们也会对这个世界造成腐化，和混沌生物相比，唯一的区别恐怕就是危害稍微小了一点而已。”

　　萨沙格洛特不说话了。

　　“所以，对抗恶魔其实也在你们的职务范围之内。”

　　唐恩看着萨沙格洛特说道：“即便如此，你还依然要置身事外吗？”

　　萨沙格洛特悠悠长叹一声：“你都说到这份上了，我还有得拒绝吗？”

　　唐恩微微一笑，说道：“这毕竟是关系到普兰达尔每一个生灵的重要事情，我可不能独揽功劳，得给你们留一些才行呢。”

　　“呵，我谢谢你啊。”

　　萨沙格洛特斜瞥着唐恩，他还是头一次见到有人把求援说的这么清新脱俗的。

　　“你们确定好时间之后再来通知我们吧，我们现在可没时间。”

　　“当然。”

　　唐恩左右看了眼，问道：“我儿子和闺女呢？”

　　“哈，你还真敢叫啊。”

　　萨沙格洛特突然大声笑了起来：“你也不怕他们过来怼你。”

　　“然而，”唐恩一摊手，“从生理角度来说，他们两个现在的确是我和艾尔莎的孩子，你以为我很想接受？现在除了这么称呼之外，我都不知道该怎么叫他们了。”

　　他总不能对着两个婴儿喊岳父岳母吧？

　　“其实直接叫名字就行了……”

　　萨沙格洛特指着秩序圣殿外面不远处，那些巨龙们扎堆的地方说道：“现在他们正在锻炼自己的活动能力，那些家伙都太无聊了，所以全都在围观……哦，对了，墨菲现在不是变成了男人么？她……他前阵子还勾引纳尔哈克莎了来着，说现在不介意纳尔和泰瑟有一腿了，并且很欢迎她加入……”

　　唐恩：“……”

　　这家伙是因为性别转换了，所以口味也变重了么？现在打算把泰瑟和纳尔俩龙一网打尽？

　　“不过奇怪的是，纳尔反而是拒绝了墨菲。”

　　萨沙格洛特非常暧昧地看着唐恩：“因为她现在有了更好的选择……唐恩阁下，您可真是好福气呢，虽然纳尔的脾气差了点，但她可是我们巨龙一族难得的大美龙呢。”

　　“你可拉倒吧！”

　　经历了这么多，唐恩哪还不知道这些家伙的用意，上次在温泉之都阿尔坎雷提亚都差点被纳尔哈克莎得手，以后他可不会再范这种低级错误了。

　　虽然很有兴趣看看自己的儿子和闺女到底在这里是怎么训练自己的，但考虑到现在的事情还有很多，唐恩就直接告辞了。

　　回到埃灵顿之后，他马上就被一群人围住了，菲欧娜一脸紧张地问道：“情况怎么样？他们答应了吗？”

　　见唐恩点了点头，一群人高悬着的心这才总算是放下了。

　　奥蕾莉亚长舒了一口气，然后略带兴奋地说道：“有巨龙参战，至少可以保证我们不会输掉这场战斗，但是想赢的话，还是要看我们这边的发展情况。”

　　“最新的大口径电磁炮已经全部装配完毕，10Kg的质量弹从浮空岛上通过50米长的加速轨道射击，射速可达6KM/S！射程可超过200KM！末端威力可以击穿目前我们所生产的任何护甲！”

　　克洛托对于电磁炮一直都有一种深深的迷恋，他认为这种武器非常的美妙，而且非常乐于深入挖掘电磁炮的技术。

　　这次从史前文明中得到的一部分技术资料刚好可以用来优化电磁炮技术，所以克洛托就直接拿来生产新的大型电磁炮了。

　　经过测试后，使用史前技术优化过后的电磁炮威力大大加强，完全可以碾压原本天空母舰上的主炮了。

　　这次恶魔现身，为了对抗恶魔，克洛托立刻就下令开始大量生产这种大口径电磁炮，并且配合着白银之城的行动，将大口径电磁炮安装到了浮空岛上。

　　事实上这次不仅仅只有大口径电磁炮，为了对抗恶魔的威胁，这次埃灵顿这边几乎是将所有压箱底的宝贝全都拿出来了，各种实验型的武器全都搬到了浮空岛堡垒上，打算一次性全都转移到腐化群岛附近，然后直接投入到战场中使用，可以直接获得第一手的测试资料。

　　有句话说得好，实战是检验真理的唯一标准，没有在战斗中使用过，就永远不知道开发的那些武器究竟有多大威力，有什么缺陷。

　　大量的资源被转移到了浮空岛堡垒上的同时，伊尔鲁斯帝国的士兵们也开始了转移，由于这次主要是空战和海战，所以并没有要求全军出击，而仅仅只是调动了那些参与过飞行作战测试的精英队伍，即便是如此，也凑齐了一支总计两万五千人的军队。

　　这两万五千名军队中的精英按照安排，一一分散到各个浮空岛堡垒上，开始熟悉自己的战斗场地，同时，这里面还有五千人，算是精锐中的精锐，则获得了配发的第二代魔能动力装甲。

　　刚刚生产出来没多久的第二代魔能动力装甲，基本上已经完全修复了初代魔能动力装甲的弊端，并且进行了多处优化调整，不但战斗能力更强，机动性、续航能力也得到了大大的强化，配备的标准空间仓库更是可以让这些士兵们如虎添翼，在战斗中利用得当，可以发挥出不可思议的效果。

　　到时候这些穿戴了魔能动力装甲的精英们将会和英灵控制的黄金巨神像一起投放到战场之上，与恶魔进行近距离交锋，那时候才会看出来真正的效果。

　　浮空岛堡垒四周布置了一圈阵列式的导弹发射器，地下仓库中准备的几乎全都是安装了特种弹头的特种导弹，射程在10-40KM以内，主要是为了对空中目标进行拦截打击，不过现在雷达系统还在开发过程中，因此拦截全靠运气，效果不一定会好。

　　此外这些浮空岛堡垒上还都布置了导弹发射井，里面预置的都是“东风”系列导弹，这些导弹都是专门为了对抗那些传奇级的恶魔而经过特别设计的，里面填充了大量的消魔石粉尘，可以在爆炸的瞬间形成一个短暂的魔力真空区，同时弹体中的地精高爆火药以及触发型的强大法术可以瞬间形成可怕的杀伤力，哪怕是传奇级的恶魔，一不小心之下也会重伤。

　　当然了，这些都只是为了增加己方优势所做的努力，真正的杀招其实还是巨龙军团。

　　装备了魔炮装甲的巨龙军团，毫无疑问是现在普兰达尔最强的打击力量，可以制裁任何目标，就算是恶魔，也不敢跟巨龙刚正面！

　　一边监控着恶魔的动向，一边金锣旗鼓地准备着，终于，在时间进入凋零之月中旬，树叶都已经枯萎掉落的时候，腐化群岛的面积比起一开始已经扩大了一倍有余，虽然时间拖的越久他们的准备越充分，但是腐化群岛扩大的速度也会越来越快。

　　唐恩已经不敢再拖下去了，直接下达了战争动员令，这场普兰达尔众生反击恶魔入侵的战争，终于开始了。


第1280章 卧槽！这次老子竟然真的要当爹了！？

　　战争，不同种族之间残酷的生存战争，就这么突如其来的到来了。

　　什么？不应该这么残忍，应该谋求和平？

　　抱歉，不存在的。

　　代表着秩序的人类、精灵、兽人、侏儒、地精等联军，以及代表着混乱的恶魔，双方拥有着不可调和的矛盾，是完全不可能共存的。

　　求同存异这种东西，是不可能出现在秩序与混乱阵营之间的。

　　此刻，所有的浮空岛上，士兵们排成方阵，严阵以待，在每个方阵四周，大型魔能投影接收器上都显示着唐恩的面孔。

　　他正在做战争动员令。

　　而在他旁边，吉恩、安格斯、艾格温、锐齿、艾伯伦、塞尔娜等传奇英雄赫然在场，除了他们以外，来自矮人国度的布莱恩、杜兰登等人，来自雷恩帝国的泰斯特罗、蒙哥卡恩、香草、可可等人，来自侏儒国度的克洛托、诺基亚等人，来自精灵国度的伊莎莉女王、玛莎拉蒂，玛蒂尔达等人，全都在一侧旁观。

　　甚至是，连罗尼坦特王国的奥斯卡、里维兹等人也都难得的来到了现场，然后他们亲眼见证了伊尔鲁斯帝国现在的军备实力……

　　然后，奥斯卡被吓坏了。

　　他不得不一直板着脸来掩饰自己内心的震惊，之前获得的那些情报就已经很惊人了，可是来到现场之后，看到了天上各种各样的巨舰大炮，感觉就更惊人了，而且还突然间产生了一种强烈的荒谬感——这里真的还是普兰达尔吗？

　　怎么感觉最近看到的东西越来越奇怪……总感觉画风与这个世界有一种莫名的违和感……

　　奥斯卡虽然没见过唐恩那个世界，但是……他看过埃灵顿出版的漫画啊，那些原本是漫画中的东西，现在却突然出现在现实生活中，对这些人带来的冲击是难以想象的。

　　奥斯卡甚至怀疑，那些漫画里的东西是不是真的全部存在？

　　能够让人变大变小的灯，能够抵达任意目的地的门，能够变出美食的桌布，能够改变世界的电话亭，甚至是能够穿梭时空的机器……

　　如果这些东西真的……

　　奥斯卡突然不寒而栗，如果是那样的话，还有谁能够阻止唐恩统治这个世界？

　　“……虽然我很不喜欢战争，但是现在，为了我们普兰达尔的未来，我们必须站出来，将这些来自炼狱深渊的恶魔彻底消灭！”

　　唐恩的声音回荡在所有人耳边，慷慨激昂的战争动员令并没有让人觉得他是什么残忍无情的帝王，反而让这些人觉得他是一个爱民如子，为了守护大家甘愿背负无数骂名的英明帝王。

　　这种情况和前阵子菲欧娜与奥蕾莉亚等人策划的舆论宣传不无关系，再加上魔能投影高塔拍摄播放的军队演习宣传片的效果，所以才会出现现在全民上下几乎一条心一个声音的情况——因为不同的声音都已经消失在阴影之中了。

　　“……现在我宣布，全军出击！碾碎它们！”

　　随着唐恩一声令下，浮空岛堡垒开始按照编号依次启动大型传送魔法阵，魔法阵的传送坐标则是由先行赶往腐化群岛周边的亮鳞娜迦们提供的，此刻亮鳞娜迦正在珀尔蒂丝和瑟莉希丝的带领下，于目标海域附近警戒着，帮浮空岛堡垒的传送做掩护。

　　为了防止对空间造成压力，所以他们都是按照一定的顺序陆续传送的，很快普兰达尔各地上空的浮空岛周围的空间开始扭曲了。

　　除了浮空岛堡垒之外，还有几艘改良之后的天空母舰以及护卫舰队也都陆续起航，空间跃迁引擎已经进入了预热状态，随时可以开启空间传送门——没错，唐恩将白银之城的大型传送魔法阵改良之后搬到了天空母舰之上，虽然原理依然是魔法，但唐恩却戏称其为空间跃迁引擎，听上去满满的逼格。

　　不过这空间传送技术如果通过科学方法论进一步优化整合的话，或许有朝一日真的会变成那种理想中的空间跃迁引擎呢。

　　埃灵顿上空，密密麻麻的空军部队正在逐渐消失，目视着部队逐渐入场，唐恩收回视线，对其他人说道：“作战人员准备一下随我出发，非作战人员回去各就各位，保证后勤补给，尤其是各个城市，一定要保证秩序，出现混乱的话要第一时间平息下来，绝对不能给某些人趁乱搞事的机会。”

　　“我知道了，你也一定要注意安全啊。”

　　菲欧娜叹了口气，当着所有人的面上前轻轻抱了他一下，这算是她第一次在公开场合对唐恩表示亲密状态。

　　旁边的奥琳娜脸上一直带着淡淡的笑容，表现的非常淡然，作为唐恩明面上唯一合法迎娶的女王，完全没有什么特别的表示，这让布莱恩心里充满了钦佩之情，也让妹控奥斯卡恨不得冲上来砍死他……

　　可奥琳娜没什么表示呢，旁边的艾格温却突然皱起了眉头，下意识捂住了胸口，看到菲欧娜去拥抱唐恩，她心里突然有种怪怪的感觉，像是酸酸的，有点痛……

　　艾格温有点茫然，不明白这是怎么回事，奥蕾莉亚注意到了之后，抱着某种恶趣味的想法，也没有跟她解释，反而是兴致勃勃地站在旁边看热闹，脑子里已经不知道给他们加了多少戏了。

　　伊莎莉注意到艾格温的表情变化之后，脸上的笑容更加柔和了，看来，平日里对艾格温姐姐潜移默化的影响还是很有效的，至少现在已经能够察觉到自己内心的情绪变化了呢。

　　不过也幸亏提前对她进行了影响，让她在潜移默化中接受了这种感情状态，不然现在的情况就很糟糕了呢。

　　还是希望她能够再直率一点，或许很快，精灵族就可以有更多的机会了……

　　伊莎莉低头看了眼自己的小腹，轻轻揉了揉，脸上露出了甜蜜的笑容。

　　等众人跟唐恩一一道别之后，伊莎莉才缓缓走到前面，冲着不远处的萝拉得意的一笑，然后对唐恩说道：“虽然我很想帮你，但这次我就不陪你参战了呢，以林间绽放的鲜花之名祝福你，愿绿叶常伴你左右，一路平安，早日凯旋归来。”

　　说到这里，伊莎莉眨眨眼睛，突然灿烂一笑，拉着唐恩的手，按在了自己的小腹上，说道：“毕竟……孩子不能没有爸爸啊。”

　　唐恩瞬间就懵逼了。

　　伊莎莉的话恍若惊雷一般，一下子把周围那些吃瓜群众全都震住了。

　　卧槽！？我听到了什么！？

　　唐恩陛下竟然真的和精灵女王有一腿！？

　　虽然很早之前在伊尔鲁斯各地都流传着谣言，戏称唐恩一定是跟精灵女王有一腿，不然精灵族不可能和他关系这么亲密，那些人哪会想到有朝一日，他们的调侃竟然会成真！

　　——而且不光是有一腿，竟然还有了孩子啊！

　　这下，哪怕是旁边一直笑容满面的奥琳娜都不淡定了，虽然知道唐恩一直都和别的女性有联系，但是她可不知道唐恩什么时候都已经把精灵女王的肚子搞大了啊！

　　低头看了看自己的肚子，虽然平时和唐恩同房的次数不算多，但好歹每次都是满溢的中出，可是到现在自己都还没怀孕呢，精灵女王却已经怀孕了，这说明什么？

　　说明平时他和伊莎莉同房的次数比自己还多啊！

　　虽然奥琳娜早就失去了争宠的想法了，可是遇到这种事情还是感觉莫名的很不爽。

　　别说奥琳娜不爽了，萝拉也很不爽啊！

　　明明她们两个几乎是不分先后的，和唐恩同房更是次数相差无几，凭什么伊莎莉都已经怀孕了，自己的肚子却一点反应都没有？

　　难道是唐恩在播种的时候偏心了？

　　如果唐恩知道萝拉的无端猜测一定会大喊冤枉，那种时候脑子里面都是一片空白，哪还有什么想法啊——可现在唐恩的大脑也是一片空白，因为他万万没想到，在即将出征之前，伊莎莉竟然会送给他一个这么巨大的“惊喜”。

　　卧槽！这次老子竟然真的要当爹了！？

　　这次可不同于艾尔莎那种坑爹的情况，而是真真正正的，他和伊莎莉搞出来的孩子啊！

　　尽管伊莎莉很早之前就已经说过了，如果她真的怀孕了，孩子就是属于精灵族的，完全不用唐恩费力去照顾抚养，精灵族会完全抚养孩子长大的。

　　唐恩当时还觉得可以随便无套中出，而且肚子搞大了还不用负责，除了被压榨的狠了点之外，还挺爽的，但是事到临头了，唐恩才发现，这种时候真的能做到完全不在乎吗？

　　不可能的！

　　一旦得知伊莎莉怀了自己的孩子，他根本不可能做到不闻不问！

　　毕竟，这可是实打实的，属于他的孩子啊！

　　“你确定你没开玩笑？”

　　唐恩还是有点不太敢相信，又确认了一遍：“什么时候发现的？”

　　“就在你昏迷的那几天。”

　　伊莎莉脸上带着幸福的笑容：“精灵族原本是非常难以受孕的，没想到才短短的两三年时间，我就成功受孕了，果然是个正确的选择呢。”

　　短短两三年！？

　　菲欧娜、奥蕾莉亚等人目光如电，狠狠地刺在唐恩的后背上。

　　这个大色狼，竟然在两三年前就已经和精灵女王搞在一起了！？

　　而她们，竟然还天真的以为，这是最近才发生的事情！？

　　注意到旁边艾格温的表情变化，唐恩头上突然冒出了一层冷汗。

　　糟糕，明明是出征的大好日子，怎么好像突然变成了不得了的修罗场啊！

　　“我先走了！”

　　唐恩脸色一变，突然拉起艾格温，直接冲上了天空：“战场前边不能没有我！我们走！”

　　菲欧娜：“……”

　　奥蕾莉亚：“……”


第1281章 黑化的艾格温！？

　　“那、那个我其实……”

　　前线，浮空岛堡垒上，唐恩在一众士兵们诡异的注视下，一脸紧张地对艾格温说着什么，可是，他也是头一次遇到这么糟糕的情况，完全没想到伊莎莉会在这个时候摊牌。

　　这家伙是想帮他立一个死亡FLAG么！？

　　唐恩不知道死亡FLAG立起来了没有，他知道自己现在是快要翻车了。

　　尤其是艾格温现在已经逐渐醒悟了，对于感情已经有了一定的认识，心中也已经确定了自己和唐恩相互依赖的关系，就只差最后确定关系的一步了，可唐恩想不通，为什么在这个关键的时刻，一直都是神队友的伊莎莉，怎么就突然掉链子了呢？

　　慌乱的唐恩完全不知道该怎么去解释了，因为他实际上什么都做过了，除非艾格温能接受这种现况，否则他无可辩解。

　　更何况现在还面临着战争，他脑子里也没有多余的地方去找借口了。

　　“你想要说什么呢？”

　　艾格温一脸疑惑地看着唐恩，不知道他想表达什么。

　　“所以说，我和伊莎莉的事情一直瞒着你……”

　　艾格温点点头，漫不经心地说道：“哦，那个啊，我早都知道了啊。”

　　“……我知道你一定很生气，所以我……啥？”

　　唐恩突然懵住了：“你早都知道了？”

　　“是啊，在一年多以前，女王就已经跟我说过了。”

　　艾格温点点头，眼帘微垂：“没办法呢，为了精灵族的存续，这是唯一的办法了呢，所以，女王陛下能够成功受孕，其实我应该代表精灵族谢谢你呢，唐恩。”

　　嘶！

　　唐恩吸了口冷气，卧槽，这听上去怎么有点不太对啊！感觉这是要GG的节奏！

　　“说什么谢谢，其实我也是被强迫的……”

　　“我知道呢，伊莎莉姐姐说了，是她强迫你接受这件事的，所以啊，我狠狠地责怪了她一顿呢。”

　　艾格温轻轻拢了一下鬓角的金发，嘴角轻轻一弯，露出了一个柔和的笑容：“怎么可以强迫别人做不愿意的事情呢，对不对？”

　　对，当然对，可为什么你说话的表情、态度和语气让我感觉后背凉飕飕的！？

　　不知道是不是错觉，唐恩仿佛看到了呆萌的艾格温隐隐有些黑化的迹象……

　　“而且啊，女王陛下还拜托我，说是为了精灵族，让我也尽快和你确定情侣关系呢，只不过，那时候我还不明白情侣究竟是什么，要做什么事情，所以就答应了她……”

　　艾格温漫不经心地说完，看着唐恩，非常贴心地问道：“咦？你怎么出汗了？”

　　唐恩擦了擦额头的冷汗：“没事，没事……”

　　尼玛啊，现在不知道多少人在盯着这里呢，咱们能不说这件事了么？

　　总感觉回去之后会被柴刀啊……

　　“我啊，一直都觉得自己应该为精灵的未来，献出自己的一切，伊莎莉能够做到的事情，我也应该能够做得到呢……”

　　艾格温自言自语道：“可是呢，等我私下里仔细研究了一下女王所做的事情之后，我却发现，事情没那么简单……”

　　艾格温所说的，正是她在感情方面的成长过程，正因为伊莎莉的请求，所以她才会开始接触这方面的知识，才会逐渐了解到感情、爱情，以及情侣等等。

　　可是了解的越多，她就发现，自己越是迷茫。

　　唐恩喜欢她吗？是的，他曾经说过很多次，喜欢她。

　　她喜欢唐恩吗？不知道，喜欢究竟是什么呢？

　　艾格温不知道自己是不是喜欢唐恩，但是她却发现，除了不清楚这种感情之外，自己看到他之后会开心，看不到他的时候会想念他（虽然次数不多，但已经远超其他人了），看到他开心的时候自己会开心，看到他伤心的时候自己会伤心，看到他和别的女性在一起的时候内心会难受……

　　这些，都和那些书上说的，恋爱的感觉是一样的。

　　艾格温非常吃惊的发现，也就是说，其实在不知不觉中，她自己就已经喜欢上了唐恩？

　　可是，对精灵而言，爱情不应该是彼此独占的吗？

　　为什么唐恩喜欢的女孩子那么多？

　　他明明说着喜欢自己，可是却还喜欢着别人，而且还迎娶了奥琳娜女王……

　　难道说，他所谓的喜欢，只是一种随口说出来的谎言吗？

　　不是的，在冈噗噜那里，她已经很清晰的听到了唐恩的心声。

　　他是真正喜欢着自己的，这点毋庸置疑。

　　那么，他和其她女性又是怎么回事呢？

　　复杂的感情弄的艾格温不胜其烦，尤其是见到唐恩的时候，思维会变得更加混乱，所以平时就很少主动来见唐恩了。

　　她其实很佩服伊莎莉能够那么简单干脆的行动起来。

　　艾格温在这边缓缓诉说着，旁边的那些士兵们越听表情越是诡异，唐恩陛下厉害啊，不光把人家精灵女王的肚子搞大了，现在居然连精灵族的传奇英雄都不放过，简直是人类之楷模，男人之骄傲，屌爆了有没有！

　　紧随唐恩之后赶来的吉恩安格斯他们站的远远的，一边看笑话一边低声议论着，却都不敢靠近那里。

　　他们总感觉一旦靠近的话，很容易就会成为唐恩转移火力的替身。

　　“这家伙真是人渣啊……”

　　安格斯感慨了起来：“没想到他有了伊莎莉之后，竟然还不肯放过艾格温。”

　　“行了吧你，眼睛都红了。”

　　旁边的艾伯伦忍不住吐槽了起来：“没看吉恩都还没说话呢？”

　　“我能说什么？”

　　吉恩面无表情地说道：“你们如果真的了解他的话，就会知道说什么都没用的，因为很可能你看到的都是他想让你看到的，你永远不知道他真正的想法究竟是什么。”

　　“也就是说……”

　　塞尔娜眨眨眼：“他现在可怜兮兮的样子，很可能是在故意降低艾格温可能存在的怒火，顺带降低警惕性？”

　　“没错。”

　　布莱恩嘿嘿笑了起来：“大兄弟的手段你是没见过，我只能说服就一个字，平时他总是表现的那么委屈，不过他真的都是受害者？呵呵……信他就有鬼了。”

　　杜兰登冷冷的看着他老爹：“难怪最近回来感觉你的脸皮厚了不少，原来是师从高人啊。”

　　“过奖过奖……大兄弟的名言怎么说的来着？为了达到目的，是可以不择手段的。”

　　塞尔娜震惊了：“他可是一个国王啊，做什么事情都应该堂堂正正的，怎么可以像我们这些盗贼一样用这么无耻的手段？”

　　锐齿一挠头：“或许，这是他那个世界的常态？”

　　好吧，这或许是最合理的解释了……

　　艾格温这边，唐恩感觉自己快撑不下去了，遇到艾格温，他就像是遇到了天敌，面对着她那单纯善良的眼神，万般技巧都用不出来了。

　　艾格温说到最后，突然展颜露出了一个淡淡的笑容：“……所以，复兴精灵族的任务，我还是需仔细考虑一下呢，毕竟有些人，可是从来没跟我说过这种事情呢。”

　　“！！！”

　　唐恩身子一颤，糟糕！

　　能让艾格温说出这种话，显然她已经很生气了。

　　而她其实已经说的很清楚了，她并不在意唐恩和伊莎莉之间的事情，甚至也不在乎唐恩和别的女性之间的那些事情了，只是她在意的是，唐恩从来没有跟她说过这些事情！

　　是的，她在意的是唐恩对她刻意隐瞒了事实。

　　“艾格温我……”

　　“现在是说这个的时候吗？”

　　艾格温指着远处的海平线：“我们来到这里是为了什么？”

　　战争！

　　这里是前线！

　　唐恩哑口无言。

　　“所以，先让我们解决恶魔的威胁。”

　　艾格温柔和的目光在唐恩身上转了一圈之后，轻轻地说道：“然后我再听你慢慢解释。”

　　突然听到这么一句话，唐恩简直如闻天籁！

　　苍天啊！大地啊！她居然愿意听自己解释啊！

　　这么善解人意的女孩子，简直就是稀世珍宝啊！

　　自己怎么可以对不起她呢！

　　内疚啊……

　　看到唐恩的表情，远处的布莱恩不禁感慨了起来：“这世界上果然是一物降一物啊，大兄弟坑了那么多女孩子，结果最后到艾格温这里栽了。”

　　众人无话可说。

　　看完了一整场戏的士兵们注意到唐恩那满是威胁的目光，心中一凌，瞬间都站直了身子，全身紧绷，将自己最佳状态展现在了唐恩面前——这时候要是给他找茬的机会，那纯属自己不痛快了。

　　看到他们的表现，唐恩满意地点了点头，然后满身煞气地说道：“现在，我们位于腐化群岛西侧两百千米之外，非常接近恶魔的巡逻范围，这就意味着，我们随时都可能会与恶魔发生接触战。现在，让我看到你们的气势和决心！告诉我，你们有没有战胜恶魔的信心！？”

　　“没有！”

　　“嗯！？”

　　士兵们怒吼道：“因为我们要的不是战胜，而是要彻底消灭它们！”

　　“很好。”

　　唐恩这才满意地点点头：“现在，机动侦察兵先行出发索敌，全体进入警戒状态，远程火力系统全部上线，随时准备远程打击！”

　　“收到！”

　　“就让我们在这里开一场盛大的派对吧！”


第1282章 东风快递，使命必达！

　　海风在呼啸，黑紫色的云层在天空上翻涌着，带着腥甜气息的空气变得粘稠不堪，空气中充斥着一股让人极其难受的感觉，那是来自于恶魔释放出来的腐化气息。

　　恶魔就是被混沌腐化的魔鬼所繁衍下来的生物，它们身上携带着轻微的混沌气息，虽然腐化的速度比不上纯粹的混沌生物，但由于它们的力量和这个世界的兼容性更强，反而导致了它们的危险程度丝毫不弱于混沌生物。

　　“该死的，感觉身子好像泡在沼泽里了一样。”

　　士兵们低声咒骂着，明明还距离那些恶魔很远，但是身体却已经开始沉重的难以移动了，甚至一部分实力稍微弱一些的，已经不得不依靠激活魔能动力铠甲来辅助自己保持行动自由了。

　　不仅仅是这些士兵，浮空岛堡垒上的其他人也都察觉到了空气中的异常。

　　恶魔的气息实在是太浓郁了，普兰达尔不知道有多久没有出现过这种情况了。

　　“报告陛下！侦察队在前方40千米外的海域发现了恶魔活动的污染踪迹！”

　　40千米外就是活动范围么……

　　唐恩眯起眼睛，旁边的塞尔娜斜瞥着唐恩：“怎么，你还打算跟它们先打个招呼，然后双方摆开阵势叫阵一番再正式开战？”

　　唐恩咧嘴笑了起来：“虽然我是一个很有素质的人，但我的素质却并不会留给它们……通知下去，让珀尔蒂丝带领娜迦士兵立刻潜入深海，避开作战范围，导弹部队现在准备发射东风导弹。”

　　40千米的距离，唐恩手中的除了那些超近程的导弹之外，几乎全都可以攻击到对方，但是这并不是最佳选择，因为现在他们来到了这里，还没有被恶魔发现，因此拥有先发优势。

　　他们完全可以趁着恶魔还不知道的时候，直接先对那些被恶魔制造出来的腐化群岛来一波导弹洗地，一波迎头痛击肯定会让它们感受到普兰达尔各族“热烈欢迎”的炽热感情的。

　　别忘了，现在有了人造卫星的引导，以及模拟史前文明技术开发的简易定位模块，东风系列导弹已经获得了定位导航的功能，可以隔着大半个海域精准地轰炸腐化群岛，就更别提这几十上百千米了。

　　“命令来了！立刻锁定目标！等待友军撤离！”

　　一直处于待命状态的导弹发射中心终于收到了命令，侏儒员工们顿时打了鸡血一样亢奋了起来，东风系列导弹体积比较大，因此可以搭载大型推动器和魔法阵，击中目标之后威力极其惊人，这一次是除了演习之外东风系列导弹第一次参与真正的战斗，因此所有人都非常期待它的表现。

　　体积相对比较庞大的东风系列导弹被缓缓地推入发射井，然后启动了内置的控制模块，与导弹发射中心的人工灵魂量子计算机连接了起来，与此同时，天空中的人造卫星也接收到了导弹的定位信号，清晰无比地标注出了它的位置。

　　“系统已上线，开始标记射击目标……目标已标注完成。”

　　魔能投影屏幕上，清晰无比的显示出了数百千米外的海岛，被腐化的海岛和远处的地图形成了鲜明的对比，海水的颜色随着距离的靠近而逐渐变深，腐化群岛附近的海水沸腾了一样，海面上飘荡着大量海洋生物的浮尸，许多浮尸甚至都已经被腐化的海水腐蚀成了森森白骨……

　　卫星地图上甚至都能够模糊看到在海岛上空飞行的恶魔，一部分前期露出海面的海岛现在已经连成了一片，变成了一块面积非常庞大的陆地，据估算，这块陆地的面积已经非常接近罗尼坦特王国了。

　　明明是刚刚从海底提升起来的陆地，此时此刻上面却完全没有浸泡在海底的痕迹，岩石土地已经彻底焦黑一片，到处都流淌着炽热的熔岩，浓密的黑烟升腾而起，在空中形成了云层，以至于连太空中的卫星都无法看清那块陆地的全貌。

　　在导弹部队锁定的目标中，这块已经被恶魔占据的陆地是攻击的重点目标，不过因为无法准确的锁定那里，他们干脆直接采用了模糊定位，先给那些不速之客来一次导弹洗地欢迎一下再说。

　　反正唐恩陛下不差钱，这些导弹消耗起来也不心疼。

　　当各个浮空岛堡垒上的发射井陆续就位，一枚枚导弹已经全部就绪的时候，导弹发射中心终于收到了前方友军已经撤离，允许发射的通知。

　　“哦哦哦喔！！！！就让这个世界感受一下我们的力量吧！”

　　导弹发射中心，一群侏儒们亢奋地呐喊了起来：“虽然我们没有魔力，但是我们有科学！全体就位，准备发射！”

　　一个个身高不到一米的小矮子们行动力惊人，他们各自分散，坐在自己的岗位前面，盯着屏幕上的数据图和曲线，飞快的收集着所有可采集的数据，任何会影响导弹发射的数据都会纳入计算体系之中，然后精准的估算出导弹飞行轨道、导弹打击面积以及预估可破坏的范围等等……

　　当这些数据全都就绪之后，从成立之后就一直默默无名的导弹部队，终于亮出了他们那锐利的獠牙！

　　浮空岛堡垒上面的导弹发射井一个个打开了盖子，然后伴随着强烈的震动和猛烈的气流，硕大的导弹缓缓冒出了头，然后稳稳地升空……

　　“哦哦哦哦！这就是我们很早之前就生产出来，但是却一直没敢用的秘密武器吗！？”

　　布莱恩瞪着眼睛，激动地直嚷嚷：“果然是人间大炮……不，人间巨炮啊！和我的大炮有的一拼了！”

　　杜兰登看到自己老爹这副样子，感觉非常丢脸，一头黑线地骂道：“你给我闭嘴！”

　　“这就是东风系列导弹？看上去果然不凡，不过不知道威力如何呢。”

　　锐齿舔了舔嘴唇，之前他曾经听艾伯伦说过这个东西，不过一直没有亲眼见过，这次或许可以一饱眼福了。

　　“东风系列导弹么……听说射程可以达到好几千千米，能够从伊尔鲁斯帝国直接打到纳尼拉……”

　　奥斯卡的表情相当复杂，这情报还是奥琳娜私下里告诉他的，为的就是不想让他和唐恩为敌。

　　可是奥斯卡现在突然明白唐恩的态度了，双方的实力差距这么大，人家压根就没把他当成一个层次的敌人来看待，他眼中的敌人，恐怕一直都是恶魔，或者说是混沌吧？

　　或许在他眼中，自己其实只不过相当于是一个领主，替他暂时管理手中的土地罢了。

　　“不知道这些‘礼物’，他们会不会喜欢呢。”

　　唐恩目送着东风导弹升空，喃喃自语着说道：“如果不喜欢的话，我可就有点伤心了呢。”

　　吉恩和安格斯面面相觑，这家伙还敢不敢再无耻一点？你都要把人家轰炸成碎片了，居然还好意思说自己伤心？

　　东风导弹升至万米高空之后，开始了第一次变轨，然后直接朝着锁定的目标飞去，在魔能引擎的推动下，速度越来越快，很快就突破了音速，数百千米的距离，眨眼就到了！

　　“那是什么东西？”

　　斯坦利悬浮于所有恶魔之上，当东风导弹靠近的时候，他就已经察觉到了天空中的异常，那一条条奇怪的东西将天空中的云层搅动的风起云涌，让斯坦利心中隐隐有些不安。

　　可是……

　　那东西虽然速度极快，但是斯坦利并没有察觉到多么强大的魔力波动，充其量顶多也就是一些三四阶魔兽的程度，在这些恶魔面前连口粮都算不上。

　　不过为了以防万一，斯坦利还是下达了拦截的命令：“纳祖拉飞翼魔，立刻去拦截那些不明物体！把它们撕成碎片！”

　　“GRAHHHHH——”

　　腐化大地上，突然响起了一阵阵刺耳的咆哮声，随后一片密集的黑影冲天而起，成千上万的纳祖拉飞翼魔接到了斯坦利的指令之后冲上了天空，它们彼此传达着充斥着混乱和疯狂的想法，一边彼此争抢着飞行的空间，一边共同奋力向袭来的导弹飞去。

　　当导弹即将靠近的时候，这些纳祖拉飞翼魔立刻准备喷吐酸液，一部分则准备扑上去用自己的尖牙和利爪将对方撕成碎片。

　　岛屿下面的那些忙碌的恶魔们也纷纷抬头望向了天空，它们似乎也很想知道从天而降的那些圆柱体究竟是什么。

　　可是……

　　“嗖——”

　　东风导弹刚刚进入它们的视野之后，立刻就进入了末端加速，原本经过长途加速之后，速度就极快了，可是当锁定目标，启动了末端加速之后，速度更是陡然暴增，导弹的速度几乎达到了20倍音速，在天空中激起了一片片的音爆云，整体更是因为空气的剧烈摩擦而燃烧了起来！

　　几乎是当恶魔们看到导弹的同时，东风导弹就已经穿越了它们的封锁网，呼啸着轰在了腐化的大地之上！

　　“轰轰轰轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻了整片海域，狂暴的魔力在这一瞬间形成了巨大的涡流，搭载于东风导弹上的魔法阵在爆炸的瞬间激活了，可怕的九阶法术在这一瞬间遍地开花！

　　陨石坠落……

　　永冻深渊……

　　熔岩地狱……

　　毁灭风暴……

　　奥术星环……

　　五颜六色的元素光辉照亮了天空，也彻底吞噬了被恶魔们制造的这片陆地！


第1283章 我不做人啦！唐恩！

　　昨天，从浮空岛堡垒上陆续发射的东风导弹总计1024枚，按照装填能源等级以及法术等级估算的施法范围划分了打击点，确保导弹能够均匀的覆盖住整片腐化群岛，尤其是中央那片陆地。

　　导弹发射中心的侏儒们到现在都还没有平静下来，卫星图像中可以清晰地看到以新大陆为重心扩散开的冲击波，熊熊燃烧的爆炸火光到处都是。

　　包括在外面观察实时图像的唐恩等人也都激动的浑身战栗不已，因为他们都很清楚，第一次在这个世界亮相的东风导弹，一经出场，便直接斩获了巨大的战果！

　　现在，哪怕是不看卫星图像，他们也都能察觉到远处传来的剧烈魔力波动了，远处的天空从昨天发射导弹之后就燃烧了起来，一片片火焰点燃了被污染的云层，哪怕是隔着数百千米远，他们都仿佛能够听到恶魔们的惨叫声。

　　讲道理的话，想要瞬间击杀领主级的恶魔，九阶法术其实还是相当困难的，尤其是在对方有时间去做准备的时候。

　　可现在的情况也很明显，唐恩打了它们一个措手不及。

　　它们根本不知道东风导弹究竟是什么东西。

　　而且经过改造，使用魔法阵激活的法术，根本没有任何吟唱时间，导弹爆炸的同时直接就触发了，根本没有给它们任何准备的时间，而且……还不是一发两发导弹，而是成群结队的导弹雨。

　　连番不停的饱和式轰炸的威力是非常强大的，尤其是这里面还是各系法术混杂在一起的，彼此的法术效果互相叠加，效果非常的可怕。

　　占据了绝对数量的低级恶魔，在这场轰炸中已经死伤殆尽，而剩下的那些占据了绝对主力的大恶魔，恶魔领主等等的强大恶魔，在这次轰炸中，哪怕是不死，也必然要身受重伤，在接下来的正面战场交锋中，无法发挥出全部的实力。

　　导弹激活的法术呼啸着，经过一天的连续轰炸，腐化群岛这里已经完全变成了魔力的乱流区，四系元素都在争夺着魔力的使用权，而魔力本身也在极快的消耗着，从四周涌来的魔力又压迫着群岛上的恶魔们，那些侥幸躲过导弹轰炸的恶魔在这股魔力乱流之下直接暴体而亡，实力稍微强大一些的也很难支撑下去了。

　　“该死的！这些究竟是什么鬼东西！？”

　　斯坦利气急败坏地吼了起来，从昨天开始，天上就接连不断地落下那些奇怪的武器，现在他哪怕是再蠢也知道自己受到了袭击，但问题是，他现在连敌人在哪里都不知道！

　　而且，这袭击也太可怕了吧！？

　　明明是强大无比的恶魔大军，竟然在这奇怪武器的轰炸下，死伤大半，剩下的还几乎都失去了完整的战斗力！？

　　斯坦利幻想了一下，假如是自己的格瑞斯大军迎接这场袭击会是什么结果。

　　答案很残酷，除了全军覆没，不可能有第二种结果了。

　　那么问题来了，会是谁袭击了自己呢？

　　难不成是天谴？

　　斯坦利可不信，那些白色的大粗管子从天而降的时候，可以很清楚的看到上面写的有文字，似乎还是鲁恩语，也就是说，那些东西是来自于普兰达尔的。

　　那么，现在的普兰达尔有谁有能力做出这些东西呢？

　　答案很明显。

　　“唐恩！”

　　斯坦利咬牙切齿地说出了这个名字，狂暴的杀意和怒火彻底吞没了他的理智。

　　此时此刻，他甚至都不想知道唐恩究竟是怎么发现他在这里的行动的，他的眼里都是心里都是全部都是唐恩，只有杀了唐恩这一个念头。

　　都是因为他，自己才会失去了格瑞斯的一切！

　　杀了他，唯有杀了他，内心中的愤怒才会得到平息！否则哪怕是征服了整个世界，自己也不会忘记曾经有过的耻辱！

　　……

　　“虽然已经过去一天了，但是现在法术的余威还在，并不适合我们发动进攻，但是我建议我们继续进行超远程轰炸。”

　　吉恩盯着卫星图说道：“继续投入魔能导弹的话，会进一步扰乱那里的魔力环境，稍后也会影响到我们的作战环境，所以我建议接下来发射普通导弹。”

　　唐恩除了和安格斯他们搞出来了一些威力奇大无比的魔能导弹之外，也生产了不少以地精高爆炸药等材料为主的普通导弹，这些导弹主要依靠炸药爆炸的冲击力以及弹片来杀伤目标的，原本对恶魔的效果不会太好，不过现在恶魔已经被重伤，防御力大大下降，此刻发射这些普通导弹倒是最佳时机。

　　“我也是这个打算。”

　　唐恩点点头，发了狠：“吩咐导弹发射中心继续装填普通导弹，持续对目标进行压制性轰炸，没有命令的话就一直轰炸，直到将所有的库存弹药全都发射一空！”

　　既然有距离优势，那就一定要好好利用起来，趁着恶魔还没冲过来，一鼓作气将所有的弹药倾泻到它们头上，不管有效伤害有多少都是赚的，毕竟自己人还没有损失呢。

　　收到命令之后，导弹发射中心的侏儒们精神一振，迅速进入了工作状态，开始了第二轮的装填。

　　“轰隆隆……”

　　密集的导弹雨再一次腾空而起，带着唐恩他们的满心祝福，呼啸着飞向了腐化群岛。

　　眼看着这一颗颗导弹升空，一直待在浮空岛堡垒上待命的士兵们突然产生了一种荒谬的错觉——如果这些导弹的数量足够的话，他们是不是就不用上战场了？

　　……

　　“该死！还有完没完了！”

　　刚刚抬升起来的陆地现在非常的脆弱，经过昨天的轰炸，大地已经支离破碎了，而且现在魔力环境非常的紊乱，根本没有时间去修复，如果再任由他们轰炸的话，很快斯坦利他们这些日子的努力就全都泡汤了。

　　结果没想到他们居然又继续不停的轰炸了一天！

　　战争已经开始两天了，但是除了连续不断地轰炸之外，他甚至连敌人在哪，样子长什么样都看不到，这还怎么打！

　　听着外面的轰隆炮声，忍无可忍的斯坦利咆哮着厚道：“去拦下它们！不能让他们破坏我们的计划！”

　　恶魔升空了，数以万计的恶魔领主们咆哮着释放了强大的护盾类法术，将整片陆地都覆盖住了，它们冲上了天空，主动去拦截高速飞来的导弹，硬生生地将加速坠落的导弹挡在了半空中！

　　“轰轰轰——”

　　可是它们的行动反而正遂了唐恩的意，这片腐化的大地算个屁啊，随时都可以处理，主要的威胁还是这些恶魔——而现在，这些恶魔竟然主动用自己的身体去承受那些导弹爆炸的威力，这不是自己往枪口上撞嘛！

　　哪怕是恶魔领主，在经过这两天的轰炸之后再承受导弹的正面爆炸冲击，也会被猛烈的爆炸炸的内脏破碎皮开肉绽狂喷鲜血，实力一跌再跌，几乎从一开始的伪传奇境界直线下降到了宗师级左右。

　　虽然得益于它们自身的特殊体质，非致命的伤势可以快速恢复，但是……唐恩会给它们这个机会吗？

　　答案是不会。

　　连续不停的导弹雨轰炸彻底的将恶魔压制的钻不出洞穴了，新大陆的地皮都被导弹雨硬生生地削掉了一层，已经三天了，而这个时候，浮空岛堡垒中的导弹库存终于告罄，然后，唐恩就直接下令浮空岛堡垒开始向前移动，同时空中机动部队也开始行动，进行扰乱作战。

　　藏在深海中的娜迦带着唐恩提供的武器突然从海面上发起了猛烈的进攻，双方刚一交火，战斗就直接进入了白热化阶段，愤怒的恶魔在斯坦利的控制下，爆发出了可怕的战斗力，但是，经过导弹轰炸的它们，实力已经大不如前了。

　　唐恩是不会给恶魔留下疗伤的时间的：“所有士兵听令，全军突击！碾碎它们！”

　　“遵命！”

　　时间不分敌我，它绝对中立，不会因为唐恩是神的使者就会对他更有利，也不会因为恶魔实力更强就站在它这边。

　　虽然时间越久，唐恩这边的优势就越大，但是恶魔这边，斯坦利又何尝不希望时间过的越慢越好呢？

　　时间越久，恶魔这边就可以制造出更多的陆地，铸造更大的前线基地，带来更多的战士，就能在这个世界站的更稳，然后……直接一鼓作气推平整个世界！

　　虽然之前被唐恩的大军碾压的国破家亡，但是，现在不同了，斯坦利的理想很美妙，现在的他，已经不再是以前的他了，本以为契约结束之后，就会被那位吞噬掉，可是没想到他竟然会被委以重任，变成了恶魔的指挥官！

　　现在，这些强大无比的恶魔，全都要听从他的命令行动！

　　放眼望去，这个世界还有谁会是他的敌手！？

　　唐恩？哪怕是唐恩，在面对着恶魔大军的时候，也只有死路一条！

　　可是……斯坦利还是没想到，他已经躲在这么隐蔽的地方了，唐恩居然还是发现了他们，而且还打上门来了！

　　“真是欺人太甚！”

　　人的能力是有极限的。

　　斯坦利从短暂的人生当中学到一件事。

　　越是玩弄计谋，就越会发现人类的能力是有极限的。

　　除非超越人类。

　　“我不做人啦！唐恩！”

　　斯坦利仰天怒吼了起来，那位阁下为他重新制造的躯体，在他终于接受自己新身份的瞬间，突然就开始了魔化，尖锐的犄角刺穿了额头，紫黑色的膜翼突然刺穿了肩胛骨伸展开来，尾椎骨咔嚓响着伸长了数倍，一根根骨刺从侧面伸出，变成了一条狰狞的尾巴……

　　他的双眼燃烧了起来，肌肤也开始了硬化，一片片细密的角质化硬壳出现在他的身体上，硬化崩裂的肌肤中仿佛流淌着熔岩一样散发着滚滚浓烟……

　　“所有恶魔，听我命令！”

　　斯坦利咆哮着，声音变得低沉而厚重，口中冒着炽热的火焰：“干掉那些家伙！”

　　可就在这时……一束刺眼的强光突然袭来！


第1284章 我刚才怕不是失了智……

　　远处，一束强烈刺眼的光柱突然袭来，斯坦利刚一愣神，光柱就轰在了他身旁不远处的一个恶魔领主身上。

　　只听到一阵刺耳的音爆声响起，随后那恶魔领主的整个身子就被猛烈的冲击力炸成了碎片！

　　可那耀眼的光柱却并没有停止下来，在击碎了那个恶魔领主之后余威不止，又轰在了后面的山峰上，偌大的山峰直接被那根光柱拦腰轰爆了！

　　斯坦利被随之而来的气爆掀飞了出去，一片空白的脑海中只剩下一个念头：那究竟是什么武器？

　　……

　　浮空岛堡垒。

　　“报告！电磁炮试射完成，轨道修正完毕，充能完毕，质量弹已经装填完毕，随时准备正式射击！”

　　唐恩看着前方冷冷地说道：“以优先锁定空中目标为主，自由射击！”

　　虽然现在距离战场还有一百多千米，而且没有大范围雷达锁定目标，但是现在前线已经有侦察兵了，他们可以帮忙远程锁定目标，这边进行轨道修正之后直接开火即可。

　　由于电磁炮的特性，命中率异常精准。

　　“遵命！”

　　传令员领命而去。

　　“我们也可以开始准备作战了。”

　　吉恩掏出了自己的法杖，眯着眼睛说道：“刚才的几轮攻击肯定已经惊动了它们，不出意外的话，可能恶魔的军队正在向我们这边袭来。”

　　“我早就等的不耐烦了。”

　　锐齿狞笑着握紧了自己的战斧：“恶魔再怎么厉害，难不成会比混沌生物更难缠？”

　　他们这些传奇强者，可都是从混沌入侵战争的战场上走下来的（除了塞尔娜），所以才能称之为英雄（除了塞尔娜），连那么可怕的混沌大军都战胜了（除了塞尔娜），怎么可能会怕区区恶魔（除了塞尔娜）！

　　唐恩微笑着说道：“不用急，我们随后和巨龙一起出击，现在……先让我们的侏儒兄弟们过过瘾吧。”

　　正面战场上，侏儒们肯定是没办法上场的，但是现在双方还没有发生接触战，这些超远程武器就是他们最强大的优势，完全可以趁现在多消灭一些恶魔。

　　“不过……”

　　唐恩回头看着蹲在那里看漫画的某个壮汉，突然露出了笑容：“我们也可以稍微派出一些小弟陪它们玩玩啊……”

　　……

　　散发着恶臭的海岸上，娜迦们踏浪而行，直接冲上了海岛。

　　连续受到多次冲击的恶魔正因为找不到敌人而发狂，发现娜迦之后，顿时就嗷嗷叫着杀了过来。

　　双方直接就在海岸上厮杀了起来！

　　“肮脏的恶魔，给我去死吧！”

　　珀尔蒂丝一脸厌恶地挥动着法杖，刺骨的霜寒突然爆发，将冲向她的那些恶魔全都冻成了冰块，随后她手一翻，一把链锯剑出现在她手中，三两下就把冻住的恶魔切成了碎片，它们的心脏更是被彻底搅碎。

　　原本娜迦是很难和恶魔正面抗衡的，她们的平均战斗力也只不过是比人类强一些而已，但是现在她们获得了唐恩援助的大量装备，整体实力突飞猛进，完全可以借助自己的种族优势打先锋。

　　就算是打不过被压制了，也可以顺势退入海水中，而恶魔，虽然不惧怕海水，但是却很难在海水中发挥全部的战斗力，追入海中就是自找死路。

　　“不要和它们正面交锋！多利用手中的装备！我们的任务是骚扰！”

　　瑟莉希丝站在后方喊道：“注意它们的空中目标——”

　　瑟莉希丝话还没说完，头顶上就突然传来一连串的可怕音爆声，正在下面战斗的双方全都被强劲的气浪掀翻在地，珀尔蒂丝只看到天空中飞来一连串耀眼的光柱，随后那些振翅高飞的恶魔就被那些质量弹轰成了碎片，变成了一片血水。

　　“电磁炮的威力竟然如此可怕！”

　　珀尔蒂丝感慨了一声，那些质量弹在空气中因为剧烈的摩擦整体仿佛燃烧了起来，通体都散发着耀眼的强光，当那些质量弹撞击到第一个目标的时候，近乎全部的动能都会转化成伤害，在目标身上爆发，如果目标的防御力不够强的话，质量弹在击穿了它之后，还会继续飞行，直到所有的动能全部消失为止。

　　这种依靠电磁效应开发出来的武器，原本是需要极大的电能才有可能实现的，可是在闪电魔法的效果下，只需消耗物美价廉的魔力，就可以达到更加优秀的效果，可以说是一种性价比超高的武器了。

　　当气浪消失，娜迦们第一时间爬了起来，她们一手持魔能手枪，一手拿链锯剑，不断的寻找着弱小的目标进行屠戮，如果遇到了强敌，她们就立刻撤退抱团，完全不给对方逐个击破的机会。

　　空中的恶魔有浮空岛堡垒的电磁炮进行打击，根本没时间去压制娜迦们，这就让珀尔蒂丝她们非常安心了。

　　“你们这些蠢货！”

　　几轮电磁炮袭击过后，斯坦利注意到下方陆地上的恶魔没有受到电磁炮的袭击，终于醒悟了过来，匆忙落到了地面上，气急败坏的吼了起来：“在空中会被袭击，落地压制啊！”

　　大量的恶魔裹着诡异的邪焰从天而降，轰然坠地，然后扑向了娜迦们，海岸上逐步推进的娜迦突然压力骤增！

　　“GRAHHHH！”

　　恶魔们咆哮着掷出了腐化的法术，大团大团的邪焰在亮鳞娜迦的队伍中炸开了，虽然有瑟莉希丝的法术支援，还有矩阵式防御模块提供的防御，但还是有许多娜迦躲避不及，染上了不灭的邪焰，很快就被腐化了心智，加入到了恶魔大军之中。

　　“注意它们的邪焰！会腐化我们的心智！”

　　珀尔蒂丝异常愤怒，声音响彻整个海岸：“所有士兵以十人为组，背靠矩阵式防御模块进攻或撤退，禁止分散行动！”

　　现在万幸的是邪焰无法攻破矩阵式防御模块，可是这东西产能有限，不能给每个士兵都配备上，不然她们哪会打的这么憋屈？

　　随着娜迦们开始抱团行动，恶魔们也不敢埋头猛攻了，它们远远地喷吐着邪焰，还有浓稠的酸液，锐利的骨刺等等，以此来削弱矩阵式防御模块的防御能力。

　　“不能一直这样下去，我们的补给早晚会被消耗一空！”

　　瑟莉希丝的护卫，波利萨亚有点焦虑地看着矩阵式防御模块的能量指示器，两个能源核心互相更换来保证防御模块的不间断运行，但是在恶魔的围攻下，魔力消耗的太快了，他们手中的高级魔力水晶根本支撑不了多久。

　　瑟莉希丝抽冷子开了几枪，将几个小恶魔轰成了碎片后，冷冷地问道：“除了这样固守，你还有什么好的办法吗？”

　　“或许，我们可以携带着矩阵式防御模块突围。”

　　波利萨亚紧握链锯剑：“呆在这里的话恶魔只会越来越——”

　　波利萨亚声音突然一停，然后手中的链锯剑呼啸着斩向瑟莉希丝！

　　“铛！”

　　瑟莉希丝险之又险地用法杖挡住了链锯剑的袭击，异常愤怒地吼道：“波利萨亚你疯了！？”

　　“GRAHHHH——”

　　波利萨亚嘴里模糊不清的吼着，涎液飞溅，疯狂地挥舞着链锯剑进攻四周的同伴。

　　“该死！心灵护盾！”

　　瑟莉希丝突然注意到了空气中一束诡异的魔力波动，脸色顿时变得异常难看，魔能手枪瞬发寒冰新星将波利萨亚冻在了原地，同时释放了心灵护盾法术：“大家小心！是柯玛拉惑心魔！波利萨亚被控制住了！”

　　旁边几个灰鳍娜迦闻言相视一眼，然后心照不宣，一窝蜂冲了上去，直接把波利萨亚按在了地上，将链锯剑夺走之后毫不留情地对他就是一阵拳打脚踢！——妈的！凭什么你可以天天跟在公主殿下后面，我们就只能去干苦活儿！

　　瑟莉希丝惊呆了：“你们在干什么！？”

　　一个灰鳍娜迦解释道：“公主殿下请别误会，据说这样可以解除心灵控制。”

　　鬼才信啊！你们这分明就是想趁机报复吧！？

　　“嘶疼疼疼！”

　　波利萨亚突然惨叫了起来，那些灰鳍娜迦听到了之后，恋恋不舍地停手了，瑟莉希丝甚至看到还有人偷偷地给了波利萨亚一脚——这家伙到底是做什么了搞的天怒人怨的？

　　“可恶！我刚才怕不是失了智……”

　　波利萨亚捂着头痛苦的呻吟着：“究竟是谁在偷袭我……”

　　“柯玛拉惑心魔，但是……”

　　瑟莉希丝脸色非常难看：“到现在为止都没找到它！”

　　柯玛拉恶魔是一种非常难缠的恶魔，它们绝大多数都没有物理形态，免疫物理伤害，非常擅长一些特殊的力量，例如蛊惑心智，变幻外形，催化血液等等……

　　而柯玛拉惑心魔显然就是其中最让人头疼的恶魔，它们喜欢隐藏踪迹，然后控制目标去自相残杀，不费吹灰之力就可以收获胜利，在战场上，柯玛拉惑心魔又是那种最危险的敌人，你永远不知道身旁的战友什么时候会被它控制，然后用剑刺穿自己的胸膛。

　　汗水一滴滴地滴落，瑟莉希丝紧握法杖，丝毫不敢放松，心灵护盾也只是能够增强她们对心灵类法术的抵抗力，不能完全免疫效果。

　　柯玛拉惑心魔一刻没有找出来，她们就只能提心吊胆的固守在那里。

　　就在双方一直僵持着的时候，天空突然变亮了许多，娜迦们抬头一看，顿时一个个都张大着嘴巴，全都惊呆了。


第1285章 空投黄金巨神像！

　　当浮空岛堡垒进一步逼近腐化群岛，已经隐隐能够看到群岛海岸线的时候，天空上也开始出现恶魔活动的踪迹了。

　　魔能动力装甲部队立刻开始行动，他们飞上了天空，在浮空岛堡垒四周配合着浮游炮防御着恶魔的进攻。

　　恶魔的法术攻击在浮空岛堡垒外面激起了一层层的涟漪，但是强大的动力核心给予了矩阵式防御模块强大的防御能力，它们的法术根本无法击穿我方的护甲。

　　在这种基础之上，魔能动力装甲部队的高机动性以及层出不穷的作战手法就让恶魔大吃苦头，在之前的轰炸中恶魔就已经受到了非常强烈的冲击，现在都非常虚弱，然后又遇到了如此无耻的围攻作战，哪怕是恶魔领主也只能含恨而死。

　　而同一时间，随行的几艘天空母舰已经在克洛托的统一指挥下进一步爬升高度，来到了腐化群岛的上空，开始了空投作战。

　　大量的炸弹被空投了下来，这一轮炸弹轰炸是在为黄金巨神像和装甲部队的作战提前做准备。

　　当炸弹在岛屿上炸开了花，在战场上清扫出一片空降区域之后，沉重无比的黄金巨神像终于从天空母舰的甲板上纵身跃下。

　　娜迦们看到的赫然便是黄金巨神像全身裹着烈焰从天而降的画面，那一个个巨大的身躯从天上砸下来的感觉，实在是太震撼人心了！

　　战争进行的第四天，黄金巨神像终于加入了战斗！

　　“兄弟们！”

　　为首的黄金巨神像之中，维克多兴奋地大吼道：“我们已经沉寂了太久了，现在，让我们的家人看看我们的真正实力吧！——我们是战无不胜的英灵！我们必将消灭敌人！”

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　维克多率领的这些英灵们都呐喊了起来，黄金巨神像在他们的控制下，呼啸着落到了这片群岛的各处，仅仅是落地的瞬间，他们就不知道踩死了多少恶魔。

　　随后，黄金巨神像立刻进入了作战状态，身上的魔力通道一条条亮起，复杂玄奥的符文也被一一激活，恒定在黄金巨神像上的法术立刻生效，法术光环直接开启，黄金巨神像正式加入了战斗！

　　距离黄金巨神像距离最近的娜迦们的感受是最为明显的，原本因为心灵腐化而选择了保守策略，因此节节败退的娜迦，突然就发现自己各方面的状态都增强了许多，看到从天而降的黄金巨神像之后，她们立刻就明白了原因所在。

　　黄金巨神像作为战争兵器，拥有五个非常强大的战略性法术光环效果：

　　狂野荆棘光环：反弹50%物理伤害；

　　战争之力光环：提升附近友方单位100%力量；

　　钢铁意志光环：提升附近友方单位100%对负面状态的抵抗力；

　　生命活力光环：提升附近友方单位100%自我愈合速度；

　　元素抵抗光环：提升附近友方单位100%对魔法伤害的抵抗力；

　　尤其是其中的钢铁意志光环，有了这个光环效果，柯玛拉惑心魔的心灵控制效果将会大大的削弱，甚至对同一个目标很难再次生效！

　　这简直就是雪中送炭！

　　珀尔蒂丝高举法杖，一边降下暴风雪阻止恶魔行动一边厉声喊道：“以黄金巨神像为核心！向前推进！”

　　娜迦们马上开始了行动，取消了矩阵式防御模块，同时跟上了距离最近的黄金巨神像，开始向前推进。

　　黄金巨神像在设计之初拥有四个固化的技能，战争践踏，野蛮冲锋，狂暴锤击和泰坦之跃，原本它没有理智和思维，进入作战状态之后，虽然技能会锁定敌人进行攻击，但是却很容易波及到己方人员，所以过于靠近黄金巨神像是没有好处的。

　　但是现在不同了，在唐恩的主导之下，他们对黄金巨神像进行了改造，增加了控制核心，现在黄金巨神像不但有了智能计算机的辅助，还有了英灵殿灵魂的主动控制，可控性得到了大大的加强，综合战斗力以及在战场上的表现效果都变强了不少。

　　一只重伤的恶魔领主落到了海岸上，原本正在缓缓行动的黄金巨神像突然间就锁定了它，紧跟着操控它的英灵就直接发动了野蛮冲锋！

　　“轰轰轰——”

　　黄金巨神像宛如一道金色飓风，撞飞了沿途的一切恶魔，遇到友军之后直接发动泰坦之跃跨越过去，然后狠狠地撞在了那个恶魔领主身上！

　　刚要喘口气的恶魔领主顿时被黄金巨神像撞的狂喷鲜血，炮弹一样飞了出去！

　　“GRAHHH！”

　　恶魔领主飞出去的同时掷出了一团可怕的邪焰，轰在黄金巨神像身上之后瞬间就吞噬了它，可是奥利哈钢拥有极强的抗魔性能，邪焰根本奈何不了黄金巨神像！

　　高达二十米的黄金巨神像再次高高的跃起，同时双手扬起，在落下的瞬间，铁拳狠狠地砸在了恶魔领主的脑袋上！

　　“嘭”的一声，脑浆迸射！

　　铁拳摧枯拉朽般将这个虚弱的恶魔领主砸成了一摊肉酱，心脏彻底破碎，死的不能再死了！

　　“哦哦哦！”

　　所有的浮空岛堡垒上都响起了欢呼声，黄金巨神像的强大实力给他们带来了巨大的信心。

　　“这些恶魔看上去也不是想象中那么强大嘛！和大裂谷营地那里的好像差不多。”

　　布莱恩挖了挖鼻孔，得意地说道：“如果给我出场的机会，我和我的战锤肯定能干掉不少——”

　　布莱恩话还没说完，就看到画面中，一个恶魔领主突然展开双翼，释放了一个范围超大的邪焰法术，邪焰不分敌我瞬间吞噬了周围的一切，附近的娜迦士兵，以及我方的空中机动作战单位顷刻间就被邪焰烧成了灰烬！

　　早已经在空中待命的英灵殿的使者，马上将死亡在战场上的灵魂拦截了下来。

　　“——”

　　布莱恩的话音戛然而止。

　　唐恩瞥了他一眼，这家伙别的本事没有，帮自己立FLAG的能力倒是挺强的！

　　他开启通讯器，对距离最近的维克多说道：“维克多！帮忙辅助锁定那个恶魔领主，我们这边远程支援一下。”

　　明知道我们这边有远程打击，居然还敢飞到天上来，这不是找死么！

　　“已经锁定完毕！”

　　浮空岛堡垒这边马上就收到了共享的坐标信号，已经装填完毕的电磁炮立刻开始调整发射角度，然后怒射一发质量弹！

　　质量弹用了十几秒的时间，飞跃了一百多千米的距离，然后狠狠地轰在了正在引导法术的恶魔领主身上！

　　那恶魔领主也是干脆，在最后关头注意到了电磁炮的袭击，强行停止了引导法术，向一侧躲去，但还是被擦到了身子——瞬间半边身子就被动能轰碎，然后被高温气化了。

　　但是没击碎所有的心脏，它的身体立刻开始了快速恢复。

　　“竟敢杀害我的子民！给我去死吧！”

　　珀尔蒂丝语气森冷，奥术洪流瞬间轰在了恶魔领主身上，将它炸的皮开肉绽，露出了脆弱的心脏。

　　而这个时候，旁边的另一个娜迦毫不犹豫地使用闪现术冲了上去，链锯剑直接刺进了恶魔领主的心脏之中！

　　“AHHHHHH！！！”

　　恶魔领主痛苦的嘶吼着，身体以肉眼可见的速度枯萎，生命力在短短的时间里完全流失掉了。

　　“废物！”

　　斯坦利一爪捏爆了一个娜迦士兵，咆哮道：“所有恶魔不许升空！使出全力干掉这些入侵者！”

　　入侵者？

　　此时此刻，究竟谁才是入侵者已经失去了意义，战争既然已经打响了，那么最终就只会剩下其中的一方。

　　普兰达尔诸族，与恶魔是注定了不可能共存的！

　　“等等！”

　　这时，正在岛上的唐恩突然一愣：“刚才闪过去的那个恶魔，看上去有点面熟！”

　　“是斯坦利。”

　　吉恩沉声说道：“虽然已经变成了恶魔，但是脸形依然能够辨认出来，没想到他竟然以恶魔的身份重生了！”

　　“这不对！”

　　唐恩断然说道：“死亡之神不可能让他的灵魂以恶魔姿态重生！”

　　“但是现在……”

　　“他会变成恶魔，只可能是一个原因。”

　　唐恩说道：“就是在之前的战斗中，他履行了契约之后，并没有死去，也就是说，当初和他签订契约的那个恶魔，并没有杀了他，反而是将他留了下来，还为他创造了成为恶魔的机会！”

　　安格斯长大了嘴巴，一脸的不可思议：“你是说，斯坦利作为一个人类和恶魔签订了契约，然后现在又作为一个恶魔回来攻打人类？”

　　“显然这是事实。”

　　其他人的脸色也非常难看，斯坦利的这种做法，已经超出了他之前的邪恶行径，他现在根本就是一个彻头彻尾的人奸啊！

　　“那么问题来了。”

　　唐恩沉声说道：“究竟是他主动请求要成为恶魔呢，还是说，某个恶魔需要他的人类智慧，所以才让他变成了恶魔为自己效命？”

　　一群人沉默不语，这件事情很重要，如果是第一种，这场战争可能就只是斯坦利的个人行为，如果是第二种……那就意味着斯坦利的背后，还站着另外一个敌人，那个家伙，才是他们真正要对付的！

　　“现在想这些有点多余了。”

　　唐恩突然说道：“不管是什么，先把他们干掉，然后再慢慢拷问他的灵魂就行了。”

　　斯坦利的灵魂已经被他视为囊中之物了——这一次，唐恩可不相信他还签了什么能够保命的契约！

　　战斗进行到白热化的时候，新大陆上突然响起了一阵阵可怕的轰鸣声，地上的地面崩裂，从地下涌出了更多的恶魔——斯坦利竟是命令那些恶魔趁着开战的机会，在地下打开了传送门，召唤了更多的恶魔参与了战斗！


第1286章 元素大军降临！

　　黑压压的恶魔从地下涌出，短时间里，竟是将联军反压了。

　　“卧槽！”

　　连吉恩都忍不住爆粗口了：“我们一直在这里洗地轰炸炸了几天了，地都炸平了几米深，斯坦利居然还敢在地下搞召唤！？”

　　唐恩也无奈了：“他不但敢这么做，而且还成功了……”

　　之前被几波导弹轰炸消灭了超过九成的低级恶魔，此刻却又全都被补充了回来，密密麻麻的恶魔虫子一样从地上的裂缝中涌出，叽叽喳喳狂叫着扑向黄金巨神像和娜迦们。

　　虽然它们的力量并不强，黄金巨神像一脚就能踩死十几个，但是它们的数量实在是太庞大了。

　　蚁多咬死象。

　　黄金巨神像虽然不会被咬死，可是跟着他们行动的娜迦却不行啊！

　　“娜迦现在需要支援。”

　　艾格温可见不得自己好友的子民就这样牺牲在战场上，她取出龙钢双剑说道：“我去帮她们！”

　　“不要着急，我有应对的预案。”

　　唐恩拉住了她，摇摇头，然后走过去，把蹲在那里的壮汉手中的漫画书抽了出来，微笑着说道：“迪卡里奥斯，你出场的机会到了。”

　　没错，一直蹲在那里两眼发直的壮汉，赫然便是元素领主迪卡里奥斯。

　　“不想去，别理我，还给我……”

　　不过迪卡里奥斯的精神状态很不对劲，隐隐有点自我封闭的趋向，这就要怪某个饥不择食的愉悦魔了，希洛弗丽雅来到埃灵顿之后，已经不知道糟蹋了多少纯洁男女的心灵，她通过梦境和那些纯洁男女做某些不可描述的事情，从中汲取力量，这本来是很正常的事情。

　　可是她饥不择食，连迪卡里奥斯也不放过，迪卡里奥斯是谁？来自火元素界的火元素领主！平时只是为了方便交流才维持人类形态的！

　　当希洛弗丽雅惊讶的发现，埃灵顿这里竟然还有一个活生生的元素领主的时候，她顿时就激动了，于是……一连一个月，迪卡里奥斯都没能消停下来，他一个强大无比的火元素领主，竟是被一个愉悦魔女王给折磨的没了脾气，甚至还有了自我封闭的倾向……

　　唐恩很想知道希洛弗丽雅究竟对它都做了什么——要知道，元素领主可是没有生命种子那玩意儿的，就算是做梦也不可能会做那方面的梦……

　　“别忘了我们签订的契约，你现在是我的员工。”

　　唐恩提醒它：“如果你不帮忙的话，我就只好把你送回埃灵顿了，我想希洛弗丽雅一定会很高兴看到你的。”

　　由于魔王巴尔墨托斯并不愿意让魔鬼参与人类在普兰达尔的战斗，因此唐恩这次出征的时候甚至没有带着希洛弗丽雅，而是让她呆在埃灵顿了。

　　此时一听到希洛弗丽雅这个名字，迪卡里奥斯的理智瞬间就崩溃了，人类形态顷刻之间消失，变成了原本的元素形态，熊熊燃烧着的烈焰冲天而起，它咆哮道：“不要在我面前提起那个不要脸的魔鬼！我一定要让她付出惨痛的代价！痛不欲生的代价！我要让她明白元素领主的尊严神圣不可侵犯！”

　　“我明白我明白……”

　　唐恩的目光突然有点诡异了，下意识在迪卡里奥斯下半身扫了眼，难不成是因为……可怜的炎魔之王啊……

　　于是唐恩循循善诱着它：“去吧，伟大的火元素领主迪卡里奥斯！去召唤元素大军，将那些恶魔烧成灰烬，让那个不要脸的魔鬼知道你的实力有多么的强大！让她在你的实力面前战栗，让她跪在你面前求饶，把她彻底征服，让她变成你的‘惹不起’！”

　　……

　　“哼！”

　　埃灵顿的某个别墅里，希洛弗丽雅冷哼一声，看着屏幕中的唐恩，眼神相当不善：“真是小肚鸡肠的男人！看来应该给你找点麻烦了。”

　　……

　　浮空岛堡垒上空回荡着迪卡里奥斯的咆哮声：“没错！我要让她跪在我的面前求饶！我要让她知道我是惹不起的！”

　　一直憋在心里的怒火彻底释放了出来，迪卡里奥斯的身躯越来越庞大，它离开了浮空岛堡垒之后，悬浮在空中继续膨胀着，很快就突破了百米，直到变成了和浮空岛堡垒一样巨大之后，它身上才出现了一张拟人化的面孔。

　　“降临吧……净化一切的烈焰啊！将这世间的一切污秽焚烧殆尽吧！”

　　迪卡里奥斯口中喷吐着炽热的烈焰，声音洪厚而略带叠音，伴随着它的话语，一圈圈强烈的魔力波动扩散了出去，天空中突然亮起了一片片的耀眼的圆圈。

　　那些光圈全都是通往火元素界的传送通道，此时此刻迪卡里奥斯打开了数以万计的传送通道，召唤了不计其数的火元素降临普兰达尔！

　　密密麻麻的火焰在天上连成了一片，燃烧着的火元素穿越了传送通道，然后化身陨石从天而降，重重地砸在了腐化的大地之上，落地的同时直接就激发了一连串的烈焰风暴，将那些小恶魔全都烧成了灰烬。

　　和恶魔相比，这些元素生物的特性更加明确一些，它们全部都是由不死不灭的火元素构成的，作为纯粹的元素生物，这片腐化大地区域内紊乱的魔力环境并不会影响到它们的正常活动，同时，恶魔的腐化力量也很难影响到它们。

　　最重要的是，由于低级元素生物几乎没有心智，完全听从迪卡里奥斯的控制，因此柯玛拉恶魔的心灵法术将对它们彻底失效，而元素生物的攻击，却可以对柯玛拉恶魔造成有效的伤害，可以说元素生物就是柯玛拉恶魔的天生克星。

　　元素生物大军刚一降临，便直接攻占了整个腐化的大地，和各处的恶魔激烈的战斗了起来。

　　“把恶魔全都烧成灰烬！”

　　迪卡里奥斯的命令非常简单粗暴，元素生物执行起来也很简单粗暴，它们疯狂的释放着自身的烈焰，扑向自己所能看到的任何敌对目标，如果敌人弱小了，就直接将它们烧成灰烬，如果敌人太过强大了，扑上去之后就会直接自爆——如果再配上一些什么台词什么的，就更具有震撼性了。

　　“这是个机会！”

　　控制着高达……我是说黄金巨神像的维克多发现火元素从天而降，直接压制了恶魔的扩张之后，顿时精神一振，控制着黄金巨神像高高地跳起，然后一拳轰向扑过来的纳祖拉杀戮魔，怒吼道：“低级恶魔交给火元素，我们的目标是恶魔领主！干掉它们之后这些低级恶魔不足为惧！”

　　其他英灵战士们听到了命令之后，立刻就停止了与那些低级恶魔纠缠，任由它们在自己身上撕咬着——构成了黄金巨神像的奥利哈钢防御力极强，哪怕是大恶魔的尖牙和利爪都无法突破防御，完全不用惧怕他们的攻击。

　　“跟上！”

　　有了火元素的掩护之后，恶魔们想要一直压制娜迦也没那么容易了，于是珀尔蒂丝果断下达命令：“围绕着黄金巨神像作战！以保命为第一策略！”

　　“遵命！”

　　娜迦战士们紧紧地跟在黄金巨神像身旁，那些涌上来的恶魔无法击破黄金巨神像的防御之后，就尖叫着扑向娜迦士兵，可娜迦士兵获得了黄金巨神像的法术光环效果之后，一个个都变得神勇无比，普通的小恶魔根本奈何不了她们，纳祖拉杀戮魔、尖刺魔、飞翼魔都不用担心，唯一麻烦的是纳祖拉枯萎魔，它们的法术对于娜迦有着天生的克制性。

　　“AHHHHGRAHHH——”

　　一个尤博里斯摧心魔冲到了珀尔蒂丝近处，趁着珀尔蒂丝施法的时候，它尖叫着释放了摧心术。

　　可就在这时，珀尔蒂丝身上却突然亮起了一层柔和的光辉，将摧心术抵消了，珀尔蒂丝转身甩手就是一个冰结术将那只尤博里斯摧心魔冻住了：“蠢货，如果没有准备，我怎么可能会出现在这里！”

　　珀尔蒂丝瞬间出现在冻结的尤博里斯摧心魔旁边，一巴掌就把它拍成了碎片，然后看了眼远处的战场，秀眉紧促。

　　由于唐恩的力量，这里的战士们都不畏惧死亡，但是没有人愿意无意义的死亡。

　　在这片战场上，娜迦的力量还是太过孱弱了，严格来说，如果没有黄金巨神像的帮助，她们现在恐怕早已经撤离到深海中了。

　　能够支撑到现在已经很不容易了，如果还要继续作战的话，她们现在需要支援，更多的支援，不光是这些愚蠢的，只知道自爆的火元素！而是足以决定战场走向的支援！

　　“瞧瞧我发现了谁……”

　　一个诡异的声音在珀尔蒂丝一侧响起，她听到这声音的时候愣了一下，还没来得及扭头，就发现自己突然被一股诡异的力量捆在了地上，一时之间竟然无法挣脱出来！

　　“传奇强者，娜迦女王！”

　　斯坦利缓缓地从阴影中走出，狞笑着举起了手中燃烧着邪焰的魔剑：“不知道我杀了你之后，能吸收到多少力量呢？”

　　“斯坦利！”

　　珀尔蒂丝的表情顿时阴沉了下来：“作为死者，你本该前往死亡国度。”

　　“然而，死里逃生的我有了新的使命。”

　　斯坦利高高举起手中的魔剑，狠狠地刺向珀尔蒂丝的胸口：“那就是协助伟大的主人，彻底毁灭你们！”


第1287章 我好像发现了一条大鱼

　　魔剑狠狠地刺在了珀尔蒂丝的胸口上——但是就在这时候，珀尔蒂丝身上突然冒出了强烈的蓝色光华，柔和而极具净化效果的水元素将魔剑稳稳地挡在了近在咫尺的地方，同时珀尔蒂丝身上的束缚也被净化掉了。

　　“母后！”

　　瑟莉希丝的声音从后面传来：“让开！”

　　珀尔蒂丝挣脱束缚的瞬间，就躲向了一侧，紧跟着瑟莉希丝那边抬手就是一发电磁枪射了过来！

　　20毫米口径的电磁枪虽然只能发射几十上百克左右的质量弹，但是威力却丝毫不弱于某些小口径火炮，或者说在穿透性、精准性、突然性等方面还有着无法取代的优势。

　　电磁枪“嗡”的一声锐鸣，直接将斯坦利的脑门掀开了一个天窗，腥臭的脑浆和殷红的血液迸射而出，斯坦利怒吼一声将魔剑掷向瑟莉希丝，燃烧着邪焰的魔剑如同一发威力无匹的炮弹直刺瑟莉希丝。

　　但是瑟莉希丝却是毫不畏惧，此时此刻她已经施展了神降术，作为水之女神安妮塔莱尔的代行者，她的力量对于天性混乱的恶魔拥有很强的压制作用。

　　魔剑撞在了瑟莉希丝的护盾上之后，激起了一片水波状的涟漪，然后便失去了力量，重新飞回到斯坦利身边。

　　脑袋受到重伤的斯坦利并没有死亡，伤口在眨眼间就已经快速愈合了，眼球四周还暴露着血肉神经，他刚要咒骂瑟莉希丝，却震惊的发现，瑟莉希丝身旁的那些娜迦手中竟然也出现了那种诡异的武器——斯坦利二话不说，扭头就逃！

　　“发射！”

　　瑟莉希丝厉声下令，然后一发发质量弹便呼啸着弹射出来，轰向斯坦利！

　　斯坦利不敢再托大，一振翅膀，腐化的魔力马上就强化了身上的护盾，将那些质量弹强行偏转了一些角度，避过了致命的攻击。

　　“该死的家伙……你们手中的究竟是什么东西！竟然能伤害到伟大的主人赐予我的身体！”

　　斯坦利的双眼死死地盯着她们手中的电磁枪，心里面震撼莫名，这种武器竟然能够击穿他之前的法术护甲，可见威力有多么的强大的，更不可思议的是，这种武器看上去竟然是谁都能用，完全没有要求！

　　如果他们全都用上这种武器的话……想要征服这个世界，恐怕要比想象中的更难一些啊。

　　“蠢货……”

　　瑟莉希丝冷笑了起来，斯坦利一愣，身体便被黑影笼罩住了，他抬头一看，只看到了一只巨大无比的脚掌从天而降！

　　“轰”的一声爆响，斯坦利整个人都被从天而降的黄金巨神像踩进了地面中！

　　“我好像发现了一条大鱼。”

　　维克多兴奋的声音从黄金巨神像里面传了出来。

　　“给我——滚开啊！”

　　熊熊燃烧的邪焰从黄金巨神像脚下涌出，大地被邪焰融化，变成了一片炽热的熔岩，斯坦利从熔化的大地中钻了出来，身上还流淌着熔岩。

　　受到突然袭击的斯坦利异常的愤怒，不过此刻他更惊怒的是，刚刚听到的声音。

　　“维克多！是你！”

　　斯坦利看着黄金巨神像咆哮道：“早已经被吉拉德杀死的你，怎么还会停留在这个世界上！？”

　　“看样子你的情报相当落后呢。”

　　维克多微微一笑，没有过多解释，扬手就是一拳砸了下去：“去死吧。”

　　黄金巨神像那硕大的拳头呼啸着砸了过来，斯坦利一脸狰狞地……逃了！

　　恶魔哪怕实力强大，但打不死黄金巨神像也没用啊，最后反而会自己累得半死。

　　没错，虽然知道自己现在化身恶魔之后实力大大的变强了，但是经过之前的战斗，斯坦利已经很清楚黄金巨神像的特性了，坚不可摧，力大无穷。

　　虽然它们的战斗技巧并不多，但仅仅依靠着庞大的体型以及横冲直撞的蛮力、坚不可摧的护甲就已经足以让它们变成可怕的战争兵器了，斯坦利觉得庆幸的是，黄金巨神像的数量并不多，不然的话这场战斗真的就没必要打了。

　　更别提旁边还有一个传奇级的珀尔蒂丝在虎视眈眈地盯着，还有一个水之女神的代行者，带着一群拿着诡异武器的娜迦士兵……不跑才是蠢货啊！

　　“给我留下吧！”

　　珀尔蒂丝大喝一声，狂暴的水流从四周的空气中涌出，冲到斯坦利面前，然后瞬间冻结成了坚不可摧的寒冰牢笼！

　　“来人！”

　　斯坦利大喊着控制恶魔过来救他，寒冰牢笼主要是封锁内部的敌人，从外部可以更加轻松的破坏掉。

　　数个恶魔领主听从他的指令冲了上来，绿油油地邪焰从天而降，点燃了寒冰牢笼，另外几个恶魔领主则是杀向了珀尔蒂丝，试图阻止她继续进攻斯坦利。

　　“轰！”

　　黄金巨神像从一侧杀了过来，将扑来的恶魔领主狠狠地撞飞了出去，然后维克多大踏步追上了被撞飞的恶魔领主，狂暴锤击呼啸着就砸了下去！

　　那恶魔领主是一个擅长法术的尤博里斯炼狱魔，当它受到攻击的时候，身体就自然而然的释放出了具有极高温度的炼狱火焰，它掷出的火球，喷出的火焰几乎可以焚毁周围的一切，但是，却无法摧毁黄金巨神像的防御！

　　面对着可怕的高温，黄金巨神像也仅仅只是变得明亮了一些，温度升高了许多而已，但是由于在内部操作的是英灵而不是活人，所以完全不会受到影响。

　　维克多无视了迎面飞来的硕大火球，直接用脸接法术，撞碎了法术之后，异常狂暴地将那个恶魔领主按在地上蹂躏了起来。

　　而另一边，获得了支援的斯坦利终于逃了出来，逃出生天的斯坦利头也不回，直接冲向这片腐化大地的最中央，在那里，有一个通往炼狱深渊的双向传送门，他可以从那里逃离战场。

　　“休想逃跑！”

　　瑟莉希丝吐了口寒气，她的双眼之中散发着幽幽蓝光，头发无风自舞，全身上下都满溢着澎湃的水元素，法杖四周都散发着幽冷的蓝光，她将手中法杖往地上重重地一杵，刺骨的寒气便呼啸着冲向四面八方，寒冰风暴眨眼间就扩散了数十千米，甚至连那些火元素友军，都受到了影响，火焰也都变得微弱了许多。

　　以瑟莉希丝为中心，半径二十多千米的范围内，瞬间就从中秋时节进入了刺骨寒冻，在这种剧烈的气候变化中，那些来自闷热的炼狱深渊中的恶魔受到的冲击非常强烈，行动速度几乎是以肉眼可见的速度变慢了。

　　正在夺命狂奔的斯坦利受到了瑟莉希丝的特别照顾，身上更是挂上了一层晶莹剔透的冰霜，背后的翅膀几乎被整个冰封了起来。

　　“该死的贱人！我要杀了你！”

　　斯坦利尖叫着点燃了自己的身躯，试图用邪焰驱散身上的寒气，但是瑟莉希丝释放的寒冰风暴中可是蕴含着水之女神安妮塔莱尔的部分力量，一旦入体，就如同跗骨之蛆一般，很难彻底驱除出去。

　　斯坦利嘴上叫嚷的厉害，可是看到瑟莉希丝和珀尔蒂丝她们带着士兵们杀了过来的时候，顿时更加恐慌了，立刻命令那些恶魔拦在前面，帮他阻拦娜迦士兵。

　　“恶魔的数量太多了！”

　　虽然那些恶魔现在全身挂霜行动缓慢，但是粗略看去，刚刚从地下涌出的恶魔恐怕就已经数以万计了，此刻黄金巨神像不在，她们继续深入追击的话，就又要落入恶魔的包围圈中了。

　　“维克多！”

　　珀尔蒂丝大声喊道：“快拦下他！”

　　“我来了！”

　　维克多刚刚才宰了那只恶魔领主，听到珀尔蒂丝的呐喊声，扭头一看，立刻就锁定了正在狼狈逃窜的斯坦利。

　　此刻他距离斯坦利的直线距离差不多有五千米左右，中途全都是各种各样的恶魔，直接冲过去的话要浪费不少时间去清理那些恶魔……

　　维克多眼睛微眯，轻轻按下了一个按钮，随后控制着黄金巨神像从随身仓库中取出了一个巨大的……电磁炮。

　　这电磁炮是搭载在天空母舰上的主炮的缩水版，专门为黄金巨神像而设计的，不过目前产量不多，只有少量的黄金巨神像才搭载的有。

　　维克多拔枪，下蹲，瞄准，锁定，开枪，一气呵成，在人工灵魂量子计算机的辅助下，他的射击角度无可挑剔，500mm口径的质量弹重达数千克，以接近6Km/S的速度发射出去之后，一秒之后就直接击中了斯坦利！

　　这一次，面对着500mm口径的质量弹，斯坦利强化之后的护甲也不好使了，护甲在质量弹的冲击下应声崩溃，他的大半个身子都被动能冲击波震成了碎片，差点被维克多一枪直接打烂！

　　可即便是这样，由于维克多没有一次性干掉他所有的心脏，这个好命的家伙竟然还是没能死亡，反而是顺势逃入了地下洞窟中，一边逃跑一边恢复伤势。

　　“可恶！”

　　维克多一拳砸在了地上，斯坦利钻到了地下之后，黄金巨神像就很难派上用场了。

　　“维克多！注意躲开天上的支援！”

　　珀尔蒂丝大声喊了起来，维克多抬头一看，从天而降的耀眼红光照亮了他的双眼……


第1288章 巨龙军团参战！

　　腐化大地之上，震耳欲聋的巨响声接连不断地响起，在召唤出元素大军参与战斗之后，战斗已经进入了第五天，迪卡里奥斯将整个腐化区域的情况印入了脑海之中，然后将每个敌人的位置都牢记于心，分心多用，一一监控着它们的动向。

　　元素生物大军对恶魔大军几乎形成了碾压之势。

　　然后……

　　“我要让这些该死的渣滓知道，激怒元素领主的可怕下场！”

　　迪卡里奥斯咆哮了起来，一场超巨型的火焰洗礼开始酝酿了起来。

　　虽然都是XX领主，但是恶魔领主与元素领主的概念显然不同，两者的实力差距实在是太大了，说句不好听的，迪卡里奥斯想要毁灭这个星球的话，除了唐恩甚至没“人”能够阻止它。

　　唐恩默默看着远处的迪卡里奥斯，看来这次它真的是被希洛弗丽雅刺激到了，没办法对希洛弗丽雅动手，索性拿这些魔鬼的近亲来发泄一番。

　　唐恩拿起对讲机说道：“通知所有地面部队，开启矩阵式防御模块，同时以黄金巨神像为掩体躲避烈焰轰炸。”

　　“收到！”

　　命令在短短的时间里就被传递下去，接到他的命令之后，娜迦士兵们迅速围绕着黄金巨神像为中心，展开了矩阵式防御模块，而此时此刻天空上已经被红色的烈焰彻底覆盖，耀眼的烈焰点燃了整片天空，让人无法直视，来自元素领主迪卡里奥斯的强大力量，让所有的人都从灵魂深处感到颤栗。

　　“这么厉害的家伙，你到底是怎么说服它加入埃灵顿的……”

　　没有经历过埃灵顿初期建设的塞尔娜忍不住喃喃自语了起来，她完全无法想象一个如此强大的元素领主，为什么会和一个小小的人类领主一起合作。

　　布莱恩嘿嘿一笑，就要跟塞尔娜吹嘘他们当初的光辉事迹时，唐恩瞪了他一眼，于是布莱恩立刻就偃旗息鼓了。

　　密如暴雨的火雨拖着长长的尾焰从天而降，视野所及之处全都变成了烈焰的天下，别说这片被腐化的大地了，哪怕是远处的海面也都被火雨彻底覆盖了，这一轮烈焰轰炸保守估计也会把千万亿吨的海水蒸发到天上，随后普兰达尔主大陆那边肯定是要普降暴雨了。

　　“轰轰轰——”

　　从天而降的烈焰威力丝毫不比陨石术差多少，只不过失去了物理核心之后，烈焰的冲击伤害少了许多，更多的是火元素的灼烧伤害和炽热的气流冲击伤害，看着这些从天而降的烈焰焚烧着那些恶魔，逼迫着它们躲入了地下，唐恩终于松了口气。

　　看来，恶魔的平均实力虽然强大，但也不是不可匹敌的，至少现在就已经发现，有很多攻击手段都可以对它们造成巨大的伤害，尤其是快狠准的大口径电磁炮，距离超远，隐蔽性够强，锁定目标之后，如果打的够准的话，一炮就能干掉一个恶魔领主。

　　唯一的缺点就是装填速度和再充能速度稍微慢了一点，不能形成快速连发。

　　传令员有点心惊胆战地看着头顶上划过的烈焰，硬着头皮说道：“报告陛下，我们已经非常接近恶魔制造的陆地了，控制中心请求停止堡垒的前进。”

　　“同意。”

　　唐恩抬头看了眼烈焰轰炸在护盾上激起的涟漪，大规模地图级的法术就这点不好，很难彻底规避己方目标，多少都会受到一些波及。

　　“另外，通知下去，近程火炮准备饱和轰炸。”

　　唐恩冷冷地俯视着下面的陆地：“我们要把它们从地下掀出来！”

　　“是！”

　　恶魔这些日子将这片土地从海水中提升起来，硬生生制造了一片堪比罗尼坦特王国大小的新大陆，对于唐恩来说，这可不是什么好消息——倒不是说这块突然出现的陆地会对海平面以及星球的气候会造成什么剧烈的影响，仅仅只是因为这片陆地的面积太大了，想要仔细的搜索一遍是非常麻烦的事情。

　　这片新大陆上此刻已经彻底变成了一片火海，一个个黄金巨神像矗立在大地之上，庇护着身旁的娜迦士兵们，但是还有更辽阔的区域，是完全没有友军的，那里现在已经彻底变成了炽热的火海，烈焰坠落之后，在地上砸出一个大坑，然后直接化身炽热的火元素，在大地上奔腾着，寻觅着恶魔的踪迹。

　　没来得及躲入地下的恶魔分分钟就被那些火元素淹没了，数量差距太大，它们能杀掉一个两个火元素，但是后面还有更多的火元素在等着，根本杀不过来。

　　它们喜欢用人海战术去消灭敌人，但是现在，火元素领主来教育它们什么才是真正的人海战术：无边无际，无穷无尽，来自火元素界的火元素们甚至比恶魔更加不知畏惧，原本就没有形成心智的它们比恶魔更加不怕死亡，轻微的腐化气息根本无法影响到它们，因此，这些元素生物简直就是恶魔的克星。

　　在迪卡里奥斯的控制下，已经有一些火元素彼此融合在一起，形成了大型的火元素，迪卡里奥斯咆哮道：“把它们从地下挖出来烧成灰烬！”

　　大型火元素接受命令之后，开始轰击大地，炽热的烈焰将坚硬的岩石变成了熔岩，恶魔的天然掩体正在不断的软化解体。

　　很快，就有一些火元素钻进了地下的洞穴之中，首先遭殃的是最外围的那些小恶魔们，火元素释放的烈焰直接将洞穴封堵了起来，让它们无处可逃，只能主动扑向火元素，然后痛苦的被烧成灰烬。

　　越来越多的火元素发现了地下洞穴的入口，开始源源不断的涌入地下，将洞穴的出入口都堵住了。

　　“Gi'zoiiiiiiii jo paaaaaaa ba'gorrrrrrrrrr！”

　　在斯坦利的命令下躲在地下空间躲避高空轰炸的恶魔领主们忍无可忍，尖叫着冲向钻进洞穴中的火元素，燃烧着邪焰的尖牙和利爪三两下就把脆弱的火元素撕成了碎片，然后它们一鼓作气，一路从洞穴中杀了出来。

　　恶魔们尖叫着张开翅膀冲上了天空，俯视着大地上的元素大军，然后它们便高举双手，准备投掷邪焰法术——

　　一束束刺眼的光芒眨眼贯穿了这些不长记性的恶魔，可怕的电磁炮在第一时间锁定了那些冲上了天空的恶魔，然后炮手毫不犹豫地发射了质量弹，当质量弹将恶魔拦腰撕成碎片之后，猛烈的音爆声随后才响起来。

　　与此同时，浮空岛堡垒上的固定炮台也准备就绪，开始了对那些恶魔的饱和式轰炸。

　　然后唐恩掏出对讲机，一脸淡然地说道：“萨沙格洛特，巨龙军团可以准备出动了，目标是……将恶魔彻底轰杀成渣！”

　　“收到了。”

　　萨沙格洛特这边马上就收到了消息，然后正在讨论如何带孩子的巨龙们一一恢复了巨龙形态，取出了属于自己的魔炮装甲，振翅飞上了天空。

　　数十头巨龙瞬间出现在天空上，对整个战场的影响是极其巨大的，尤其是下面的娜迦们。

　　珀尔蒂丝一看到巨龙身上背着的魔炮装甲，顿时就变了脸色：“所有娜迦！立刻撤退！”

　　“女王陛下！？”

　　“我们的任务已经完成了，接下来的战场，不是我们能够参与的了！”

　　珀尔蒂丝非常干脆地说道：“巨龙军团已经参战，一旦被波及到，就是死路一条！”

　　于是，娜迦们立刻就开始了撤离战场，好在她们这些天的作战中也没敢深入陆地战场多远，很快就可以撤入深海之中了。

　　各式各样的导弹、炸弹被倾斜到了这片新大陆之上，震耳欲聋的爆破声此起彼伏，大地在颤抖中崩裂，恶魔大军甚至还没看到唐恩他们的正面部队，就已经被接连不断的超远程打击手段轰炸的晕头转向，折损了超过九成的小恶魔，超过七成的主力恶魔，以及超过五成的大恶魔，甚至还战死了二十多个强大的恶魔领主，损失异常惨重。

　　“支援！主人！”

　　斯坦利对着面前的一个漩涡声嘶力竭的呐喊着：“我们需要更多的援兵！唐恩的攻势太可怕了！”

　　“你这个废物！不光被发现了我们的计划，甚至还被区区人类打成这样！”

　　从漩涡的另一端传来了无法分辨的声音：“你让我很失望，甚至开始怀疑，你真的是身经百战的人类国王吗？”

　　“主人！他们有元素生物协助作战！还有那可怕的战争傀儡！”

　　“废物！我已经派了更多的恶魔战士过去了，如果这样你还不能战胜敌人的话，你就不用回来了！”

　　斯坦利闻言顿时大喜过望：“我一定不会让主人失望的！”

　　有援军就好说！

　　此刻外面的震动已经平息了许久，恐怕那些可怕的轰炸已经结束了，想想也是，那么可怕的武器，还有强力的法术，消耗绝对是异常恐怖的，绝对不可能持续下去的。

　　也就是说，现在，恶魔反击的时间已经到了！

　　斯坦利深深的吸了口充斥着硫磺气息的灼热空气，狭长的双眼俯视着下面的传送门，此刻越来越多的恶魔正在穿越传送门，加入到大军中来。

　　斯坦利笑了，然后他挥手一指出口，恶狠狠地喊道：“现在，随我一起出去，消灭那些元素生物和人类——”

　　斯坦利的话还没说完，一束刺眼的光柱突然轰穿了大地，从天而降，直接落到了前面那些恶魔中央。

　　只听“轰”的一声巨响，整个世界变成了一片惨白，光柱中央的恶魔，瞬间就被蒸发气化了！


第1289章 大炮打蚊子

　　“轰——！！！！”

　　一发又一发的粗大光柱从天而降，直愣愣地击穿了脆弱的岩层，直接贯穿了洞穴，将躲在里面的恶魔蒸发成了灰烬。

　　狂暴的光柱把斯坦利吓傻了。

　　“这是什么法术！？”

　　无论是身为人类的时候，还是身为恶魔的现在，他都从来没有见过如此可怕的法术！

　　“昂——！”

　　高亢的龙吟声响彻天空，传进了狭窄拥挤的洞穴中回荡了起来，斯坦利的脸色顿时变得极其差劲。

　　是龙族的法术！

　　巨龙，竟然参战了！

　　这下情况可不妙了，斯坦利莫名心慌了起来。

　　之前还好，毕竟他对人类的实力知根知底，哪怕是唐恩的神秘手段层出不穷，但好歹还是在可以接受的范畴之内。

　　但是巨龙一旦参战，情况就不一样了。

　　在普兰达尔，巨龙就是无敌的代名词，哪怕是斯坦利也不能质疑这一点，就算知道恶魔非常的强大，但是和巨龙相比，斯坦利还真的怀疑恶魔不行——尤其是刚刚这些法术，直接轰的斯坦利开始怀疑人生了。

　　强烈的震动还在继续，斯坦利发现自己已经不能再继续躲下去了，原因很简单——头顶上的岩层已经彻底消失了，燃烧的天空已经暴露在眼前，斯坦利已经看到了天上翱翔着的巨龙，他们正在喷吐着灼热的龙息烧灼着大地。

　　不同于以往他印象中的那些巨龙，此时此刻，那些翱翔在天空上的巨龙全身附着着沉重的铠甲，伴随着他们高亢的龙吟声，他们背上的铠甲上巨大的炮管中喷射出了刺眼的白光，由高浓度的魔力凝聚而成的能量炮轰击下来，没有任何东西能够阻挡它的威力。

　　“离开这里！”

　　斯坦利咆哮着喊道，他很清楚继续待在这里的话，只有全军覆没这一条路，事实上，不仅仅是他藏身的地方，在火元素的探索下，整片新大陆上不计其数的地下洞窟都暴露了，现在被巨龙重点关注着，大量的恶魔被迫从地下洞窟中涌出，它们张牙舞爪地扑向了元素生物，试图抢先干掉一些元素生物，从包围中杀出一条血路来。

　　但是，同样在天空上的迪卡里奥斯已经发现了恶魔的异动，元素领主那炽热的咆哮声响彻天空：“更多的敌人出现了！孩子们，上吧！把它们烧成灰烬！”

　　对于这些火元素来说，迪卡里奥斯的命令就是至高无上的圣旨，它们马上就彼此融合，变成了身高数十米的超巨型火元素，如此巨大的火元素在视觉上面的压迫感，甚至超越了黄金巨神像，而火元素在攻击性上也远超黄金巨神像，当然了，在防御强度上，火元素还是比不上黄金巨神像的。

　　巨型火元素奔腾着冲进了恶魔中，它们挥舞着火焰一样的手臂将四周飞舞跳跃的恶魔拍飞，喷射着灼热的烈焰将它们烧成灰烬。

　　恶魔的尖牙和利爪可以轻而易举地撕裂人类，或者其他生物的躯体，腐化的邪焰也会让秩序的生物精神受到折磨最终陷入疯狂之中，可偏偏这些优势在面对元素生物的时候荡然无存。

　　唯有它们的法术可能会对火元素造成一些影响，但是当火元素受到袭击之后，从身上跌落的碎块会重新变成小型火元素，然后重新加入战场之中，简直可以说是不死不灭的战士，将这些恶魔克制的死死的。

　　眼看着自己的恶魔大军被元素生物和头顶上的巨龙压制的死死的，斯坦利简直都快要发狂了，为什么数量如此庞大，实力如此可怕的恶魔大军，都会落入下风？唐恩带来的援军不光数量庞大，质量也太高了点吧！？

　　尤其是那些巨龙，谁能打的过他们啊！？

　　巨龙可以说是空战之王，哪怕是恶魔，在天空中也无法战胜巨龙，而现在呢？巨龙更加变态了，他们甚至还穿上了可怕的装备，对于地面单位的超强压制力简直让人无奈！

　　已经从地下洞窟中逃出来的斯坦利观察着天空上的巨龙，感觉非常棘手，这时，他突然发现，原本应该空荡荡的天空上，却突然出现了一大片的浮空岛。

　　斯坦利的瞳孔一阵紧缩，源自恶魔身躯的超强视力让他看到了浮空岛上的那些人类，顿时他就明白了，这些浮空岛恐怕全都是唐恩的基地！

　　想到这里，斯坦利心中一狠，做出了一个决定。

　　你不让我好过，我也不让你好过！

　　斯坦利通过恶魔的方式，命令一部分恶魔潜入海中，然后绕到浮空岛后方，打算从后面对浮空岛发动突袭。

　　你想毁灭我？那我就算是死，也要拉你垫背！

　　大量的恶魔绕到了浮空岛后面之后，突然就冲出水面，逼近了浮空岛，密密麻麻的邪焰法术呼啸着砸了过来！

　　“警告！后方发现大量恶魔来袭！”

　　唐恩眉头一皱：“防空炮台直接开火，不用请示了。”

　　“遵命！”

　　吉恩掏出了自己的法杖：“我们也去活动一下吧。”

　　“下面主战场交给了巨龙，这边就交给我们好了。”

　　安格斯也取出了自己的法杖，露出了冰冷的笑容：“我想，这些恶魔恐怕还不知道人类在保卫家园的时候会爆发出多么可怕的战斗力呢。”

　　“我也去。”

　　艾格温拔出了龙钢双剑，战斗持续到现在，恶魔已经成不了什么气候了，他们过来到现在可是还没出过一次手呢。

　　“注意点。”

　　顿了一下，唐恩说道：“我们的目标是活捉斯坦利，如果谁碰到他了可千万注意留他一命。”

　　虽然很讨厌斯坦利，但是唐恩为了弄明白这一切的真相，目前还真的只有从斯坦利那里获得情报了。

　　随着唐恩一起来到战场上的那些传奇强者们纷纷出动了，浮空岛的数量不少，恶魔的数量更多，如果浮空岛堡垒的防御能力抗不住的话，几乎是瞬间整个浮空岛堡垒都会被攻陷，所以他们必须要在那之前，先干掉这些恶魔。

　　“很好！可以行动了！”

　　之前有电磁炮的压制，所以飞上天空就是找死，但是现在，地面上有巨型火元素，有黄金巨神像，还有满地乱跑的火元素，头顶上还有巨龙在一直用巨炮犁地，远处还有一个火元素领主不停地释放法术随机轰炸，真要说起来，现在地面上比空中要危险的多了。

　　注意到那些恶魔已经让浮空岛堡垒上的人们分散了注意力，应该无暇发射那种可怕的炮之后，斯坦利立刻命令所有有飞行能力的恶魔再次飞上了天空，趁着巨龙用那可怕的武器攻击地面的时候，去围攻巨龙。

　　成群结队有飞行能力的恶魔飞上了天空，密密麻麻的一片宛如黑压压的鸟群扑向了巨龙，绿油油的邪焰同时爆发，大半个天空都变成了绿色，数以万计的邪焰火球直接吞噬了距离最近的一头巨龙，饶是以巨龙的强大防御力，突然受到这么猛烈的攻击，依然是受了非常严重的伤害。

　　“不好！它们决定拼死反扑了！”

　　萨沙格洛特敏锐的发现了恶魔的想法，狂放的作战方式马上就开始收敛，恶魔的命比较廉价，可以随便死，但是巨龙可不一样啊，他们人丁稀缺，死一个都是惨重的损失。

　　这么多恶魔，刚不了正面，完全可以从侧面压制嘛！

　　萨沙格洛特带着几头巨龙绕到了恶魔的侧面，然后突然发射了魔能巨炮，狂暴的巨炮呼激射而出，萨沙格洛特他们只是一转炮口，就在密密麻麻的恶魔中扫出来几条干干净净的通道。

　　“不要怕！”

　　斯坦利怒吼道：“盯着一个进攻！他们数量很少，干掉一个就是胜利！”

　　严格来说，斯坦利说的还真没错，巨龙非常爱惜自己的生命，如果能够干掉一头，萨沙格洛特绝对二话不说扭头就带着其他巨龙走了。

　　而且恶魔的体型相对巨龙来说比较小，速度快，机动能力强，体型庞大的巨龙很难捕捉到它们，和巨龙在空中作战有优势（把自己当成巨龙，恶魔当成蚊子就懂了），完全可以黏死巨龙。

　　可惜的是，斯坦利还是太低估唐恩这边的力量了。

　　当唐恩发现恶魔兵分两路，一边干扰浮空岛堡垒不能发射电磁炮，一边去进攻巨龙之后，他果断下令：“所有装备了魔能动力装甲的士兵，立刻出击，消灭恶魔，掩护巨龙！”

　　“收到！”

　　一直呆在浮空岛堡垒上心急如焚的战士们听到这个命令，顿时精神一振，大喜过望，纷纷启动魔能动力装甲，呼啸着脱离了浮空岛堡垒的庇护范围，直接冲向远处的战场。

　　好不容易才获得参战机会的汤姆一冲出浮空岛堡垒，立刻就释放了增益法术，速度顿时暴增，他高举着链锯剑斩向前面的一只恶魔，同时大喊道：“一血是我的了！”

　　“嗡！”

　　一束高能射线从他身旁激射而过，将那只恶魔拦腰撕成了两半，然后汤姆才听到丹尼爽朗的笑声：“你做梦。”

　　从他们成为真正的战士之后，抢人头这种事情就一直没有消失过，以前不会，以后恐怕也不会。

　　“陛下，虽然已经有大量的恶魔出现了，但是我们发现……”


第1290章 反正我也只是炮灰啊！

　　“陛下，虽然已经有大量的恶魔出现了，但是我们发现在这片新大陆的下面，恐怕还藏着非常多的恶魔。”

　　说话的是德普，作为战场上的直接指挥官，他没有直接参与战斗中去。

　　他指着卫星图为唐恩分析道：“经过我们的仔细观察，我们发现这片新大陆上，有几个区域在之前几天的战斗中曾经分几批出现了大量的恶魔，尤其是被火元素侵入，然后又被巨龙轰炸之后，更是暴露了许多敌人，我们非常怀疑在那些地方有传送门的存在。”

　　德普顿了一下之后，沉声说道：“但是这两天的战斗中，从那里出现的恶魔却少了许多，因此我们怀疑它们可能是隐藏了主力部队，准备等我们松懈的时候进行突袭。”

　　唐恩皱着眉头说道：“也有可能是它们在地下打洞，准备绕到其他地方发动偷袭。”

　　对于恶魔来说，在地下打洞可是非常正常的事情，它们在炼狱深渊的时候就没少干这种事情，魔鬼也经常会因为这些上不了台面的小手段弄的苦不堪言——可对魔鬼和恶魔来说，为了获得胜利，用什么手段都是可以的。

　　战争已经持续了超过一周时间了，越来越多的恶魔加入到战斗之中，人类这边，唐恩麾下的主力部队也早已经加入了战斗之中，此刻身着魔能动力装甲的精锐部队漫天飞舞，围绕着天空中的巨龙以及浮空岛堡垒，不断地以敏锐灵动的身法袭击那些恶魔。

　　虽然恶魔在空中凭借本能来飞行是很灵活的，但是魔能动力装甲在加入了人工灵魂量子计算机辅助控制和辅助作战之后，机动性强化了不止一点半点，和恶魔相比也丝毫不遑多让。

　　恶魔的主要攻击手段就是它们的身体，以及它们天生拥有的法术能力，由于魔鬼是黑暗之神阿波菲斯在早期的造物，属于强化了力量的种族，所以他们掌握的法术体系和人类不同，许多法术更像是他们与生俱来的天生能力。

　　而在魔鬼腐化中诞生的恶魔，则更强化了这方面的能力。

　　它们最常见的，恐怕就是邪焰法术了，无论是尤博里斯恶魔，还是纳祖拉恶魔，或者是柯玛拉恶魔，这三种不同特性的恶魔，几乎都可以在不同程度上使用邪焰法术，其中尤其以尤博里斯邪焰魔为最。

　　可以焚烧肉体，腐化心智的邪焰在某些方面非常的可怕——你或许可以抵抗的住邪焰的焚烧，但你的灵魂却不一定能够抵抗住它的腐化。

　　在之前的战斗中，就已经有许多娜迦士兵被邪焰和柯玛拉恶魔的心灵能力控制着腐化堕落了。

　　现在在天空中的战斗也无法回避这种情况，魔能动力装甲在防护能力上性能相当卓越，可是在面对着心灵冲击方面的法术时，就力有不逮了。

　　“小心！”

　　安格斯一脚把一个战士踹飞了出去，无形无迹的心灵震爆直接砸在了他身上，被他救了的战士吓出了一身冷汗，以他的实力，如果被这个柯玛拉惑心魔的心灵震爆击中了，恐怕就只有死路一条了。

　　“肮脏的畜生。”

　　被心灵震爆击中了，但是安格斯却无动于衷，以他的实力，这种程度的精神攻击完全无法动摇他的心智。

　　安格斯一挽袖子，附着着奥术能量的双拳呼啸着就落在了那只半透明的柯玛拉惑心魔身上。

　　柯玛拉惑心魔的触手直接缠上了安格斯，洗盘开始抽取他的魔力，还有两根触手直接贴在了他的太阳穴上，试图通过近距离的接触来控制他。

　　“你们这些渣渣。”

　　安格斯狞笑一声，手上的奥术能量陡然增强，然后他化拳为掌，毫不留情地刺入了柯玛拉惑心魔的身体，然后双手用力一扯，只听“嗤拉”一声让人牙齿酸软的扭曲声，安格斯竟是硬生生地手撕了那只柯玛拉惑心魔！

　　安格斯刚转过身，“嘭！”的一声，就被一只纳祖拉飞翼魔撞了个满怀，锐利的镰翼狠狠地切了过来！

　　“嗡！”

　　一束冰冷刺骨的射线激射在纳祖拉飞翼魔身上，将它冻结在了那里，安格斯一拳轰出，奥能迸发，纳祖拉飞翼魔便应声崩碎。

　　吉恩收回手指，毫不留情地讽刺着安格斯：“你还是喜欢犯这种低级错误。”

　　“哼，那是因为我喜欢用脑子战斗，对付这些愚蠢的恶魔，有时候想得太多反而会坏事。”

　　安格斯啐了一口，指着远处说道：“有本事你和艾格温比比看啊。”

　　吉恩顺着他的手指看了过去，然后就看到了仇恨值超高的艾格温正在被一群恶魔围攻，顿时悻悻地说道：“那不能比，毕竟我是法师出身，她可是最擅长对付这些家伙了。”

　　和艾格温相比，法师出身的吉恩在正面战场上的能力显然有些先天性的不足，哪怕是已经晋升了传奇也是如此，更何况，精灵出身的艾格温，对于恶魔这种沾满了混沌气息的堕落生物非常的敏感，一直致力于消灭混沌的她，刚加入战场就爆发出了极为惊人的力量，清理掉了一大批的混沌生物，z再加上她手中大地女神祝福的龙钢双剑对于这种混沌属性的邪恶生物还拥有伤害加成，当然效率奇高了。

　　不过也因为艾格温的强大战斗力，导致了她受到斯坦利的特别关注，现在已经有数百个至尊级的大恶魔在围攻她，甚至还有两个传奇级的恶魔领主正在一旁虎视眈眈地寻找着机会——艾格温的攻击太过凌厉，它们也不敢随意上前。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一阵阵锐鸣破空声响起，随后一蓬黑压压地锐利匕首雨突然降临，附着了大量负面状态伤害的匕首雨呼啸着撕裂了大量恶魔的躯体，随后塞尔娜一打响指，匕首上面的毒素、腐蚀、迟钝、致盲等负面状态法术效果以及毒药效果直接爆发。

　　“这个蠢货……”

　　吉恩嘴角抽搐个不停，冲着塞尔娜咆哮了起来：“你是有多蠢才会想到对恶魔使用这些负面状态啊！？”

　　“啊？”

　　塞尔娜被吉恩一吼，马上就缩脖子了：“什么意思？”

　　“都已经打了两天了，你都没发现你这些负面状态法术，还有毒药除了让它们的身子染色之外对它们根本没有任何效果吗！”

　　吉恩咆哮道：“你是智障吗！？真怀疑你到底是怎么晋升传奇的！”

　　塞尔娜被吉恩吼的两眼冒泪，拼命的往外撒着匕首雨：“反正我就是一个逃兵啦！反正我就是不懂怎么跟这些家伙作战啦！反正我也只是侥幸晋升传奇的！反正我也只是炮灰啊！”

　　吉恩和安格斯一愣一愣地看着塞尔娜，刚才不少恶魔都被她的偷袭吸引了过来，结果吉恩一通大骂，直接把这家伙给刺激到了，这一片又一片的虚空刀雨覆盖下来，一茬又一茬地恶魔被她撕成了碎片，而自暴自弃的塞尔娜甚至没有发现，她这直接投掷虚空刀雨的战斗效率，比起她躲在旁边又是抹毒药又是上诅咒的效率高多了……

　　吉恩突然一个激灵，继续刺激着塞尔娜开大招，同时他冲着安格斯使了个眼色，安格斯会意，法杖一甩，开始低声吟唱起了大范围法术。

　　经过短暂的吟唱咒语之后，一个缩小了施法范围，减少了持续时间，强化了爆发力的八阶法术奇点爆破突然出现在恶魔之中，被压缩至极致的奥术能量轰然爆发，提前做好准备的吉恩瞬间用斥力术将塞尔娜推离了奇点爆破的法术范围，一瞬间爆发出来的猛烈冲击力直接吞噬了附近的恶魔，天空上下起了恶魔血雨。

　　“效果拔群。”

　　安格斯洋洋得意地晃了晃法杖，这一个法术不光将塞尔娜吸引过来的恶魔清理的干干净净，也极大的减轻了艾格温身边的压力，干掉了不少身受重伤的大恶魔，小鱼小虾都死的差不多了，只剩下那些幸运的大恶魔，以及那两个恶魔领主了。

　　“GRAHHHHH！”

　　发现小弟都死了，那两个恶魔领主只好带着剩下的大恶魔一起扑向了艾格温，尤博里斯邪焰魔炽热的邪焰法术封锁了艾格温四周的路线，让她无处可逃，同时另外一只纳祖拉枯萎魔的枯萎术也落到了艾格温身上，疯狂的吸收着她的体力和生命力——然而艾格温本身掌握的法则就是“生命”，简直就是纳祖拉枯萎魔的天生克星。

　　翡翠赞歌·荆棘之刺！

　　艾格温无视了那些大恶魔，锁定了那两个威胁最大的恶魔领主之后，耀眼的剑气布满了整个天空，随后在同一时间全部刺向它们！

　　尤博里斯邪焰魔恶魔领主撑起了烈焰护盾，硬扛着剑气的袭击，它自己则强行冲到了艾格温面前，燃烧着邪焰的利爪狠狠地拍了过来，这要是被拍中了，哪怕是艾格温也要身受重伤！

　　艾格温异常冷静地避开了尤博里斯邪焰魔的突袭，用灵活的身法绕到了一侧，龙钢长剑闪电般挥出，斩落！

　　“嘎嘣”一声脆响，邪焰魔锐利的爪子就被艾格温切断了！

　　暴怒的邪焰魔一甩手，利爪再次生长了出来，身上的邪焰气势更盛，污染再次变强，艾格温甚至都不得不撑起护盾来避免受到污染。

　　就在这时，一束猩红的射线从天而降！


第1291章 让它重归大海吧！

　　“轰！”

　　尤博里斯邪焰魔领主在艾格温面前被炸成了碎片，别说心脏了，它连一块完整的血肉都没有留下。

　　腥臭的血液被护盾挡在了外面，艾格温没有丝毫停顿，直接转身就将所有的攻击全都转移到了另外一只纳祖拉枯萎魔领主身上。

　　锐利的剑气呼啸着撕裂了纳祖拉枯萎魔的防御网，将它的身体刺的千疮百孔。

　　失去了法术的特殊效果，这个纳祖拉枯萎魔领主的肉体实力也不过和普通的纳祖拉杀戮魔差不多，艾格温一鼓作气，强势压迫着它，锐利的龙钢双剑迅如疾风，眨眼间就刺穿了它的心脏，拿下了它的生命。

　　无可匹敌的强大力量让那些大恶魔闻风丧胆落荒而逃，可是一圈刺骨的寒气在艾格温身边爆发，直接将那些大恶魔冻成了晶莹剔透的冰块，随后锐利的风刃忽然爆发，将那些冰封的大恶魔切成了肉末，死的不能再死了。

　　唐恩缓缓地飘落了下来。

　　艾格温收起双剑，擦了擦脸颊，视线从唐恩身上移开了，有点小小的赌气：“我不用你帮忙也可以的。”

　　“我知道。”

　　唐恩哑然失笑，他走过去帮艾格温整理了一下凌乱的金发，小声说道：“我只是想尽快结束这场战斗了。”

　　之前德普他们在一起仔细分析了以下恶魔的动向，然后发现了奇怪的地方，虽然主战场上有不少的恶魔在作战，但是它们的增援数量却减少了许多。

　　按照唐恩获得的情报，恶魔的数量可是非常庞大的，这才仅仅持续作战了一周而已，不应该会出现这么巨大的落差。

　　因此，唐恩他们都怀疑斯坦利是打算使用别的诡计了。

　　就在唐恩他们讨论对策的时候，珀尔蒂丝那边突然传来了新的情报。

　　正如唐恩他们所猜测的那样，恶魔果然有了别的计策——它们竟然从新大陆的下方打了洞，然后直接潜入海水中，利用柯玛拉惑心魔的力量，控制着海底的魔兽带领它们向西边前进！

　　西边有什么？深渊之海，娜迦的地盘。

　　但是跨越了娜迦的地盘之后……就是普兰达尔的主大陆了。

　　斯坦利，竟是打算趁着他们在这里鏖战的时候，偷偷分派出大量的恶魔部队，去偷袭唐恩的大后方！

　　不得不说这个消息让唐恩惊出了一身冷汗，此时此刻在这片战场上的，几乎是他最精锐的部队了，留在伊尔鲁斯帝国那边的，只剩下一些科研人员和那些尚未通过培训的新兵蛋子，如果这些恶魔真的成功绕过了他们的封锁线，去突袭大后方，后果不堪设想！

　　唐恩甚至没功夫去思考为什么恶魔们这次没有选择从大裂谷营地出现，反而是选择了从这里潜入海中长途跋涉去偷袭的原因了，他只知道留给他的时间不多了——必须尽快结束这里的战斗。

　　唐恩当即请珀尔蒂丝带着娜迦军队在海中阻挡恶魔的前进，海里面是娜迦的主场，虽然双方的数量相差有点悬殊，但娜迦占据了主场优势，完全可以拖住恶魔的节奏。

　　而唐恩这边，则立刻做出了一个决定。

　　他要逼斯坦利在这里和他进行决战——当然，并不是和恶魔决战，仅仅只是解决斯坦利而已。

　　乍一看时间好像是站在唐恩这边的，拖的越久，以他这边的工业实力和产能，武器弹药和装备的数量就越充足，消灭恶魔的速度肯定会大于它们的支援速度。

　　但是仔细一想，情况其实完全不是想象中的那么美妙。

　　战斗虽然一直在持续进行中，而且还是唐恩这边压着恶魔打，但是斯坦利那边搭建的魔法阵并未停止运作，在这双方交战的一周时间里，这片新大陆的面积又持续增大了一圈，按现在这种情况，新大陆的面积增加速度会越来越快，整个普兰达尔的海平面也会因此而受到影响，主大陆那边的沿海区域很可能因为海平面上升而不得不转移到地势更高的内陆去生存。

　　恶魔们甚至不需要动手，就已经影响了无数人的命运了。

　　如果它们趁着现在交战的时候，突破防线侵入到主大陆那边的话，还不知道有多少人会死在恶魔手中。

　　所以唐恩拖不起。

　　“你打算怎么做？”

　　尽快结束战斗不光是唐恩的想法，也是艾格温、安格斯他们的想法，没有谁喜欢战争，混沌生物即将袭来，和平的发展时间对于普兰达尔太重要了。

　　“首先……当然是把这些躲在暗处的恶魔逼出来了。”

　　唐恩眯起眼睛，已经为这片新大陆判了死刑。

　　虽然长远来看，多一块大陆就相当于生存空间的扩大，对于普兰达尔各族人民的发展是很有好处的，但是现在这块新大陆已经被腐化了，完全没有生产潜力，所以……

　　“这片大陆来的不是时候，还是让它重归大海吧。”

　　唐恩缓缓拔出了世界意志。

　　他打算让这块新大陆重新沉没，利用海水逼迫那些恶魔全部出来。

　　来自于炼狱深渊的它们喜欢生活在干燥高温的环境中，潮湿、冰冷、黑暗的海水绝对是它们的噩梦——斯坦利可以命令这些恶魔潜入海水中，但它们绝对不会喜欢这么做。

　　斯坦利不可能同时控制所有的恶魔，所以，当唐恩将整块新大陆沉入海中，海水倒灌进那些洞穴中的时候，没有收到指令的恶魔必然会逃离那里，直接飞上天空。

　　随后，双方将会在这片海域的上空，展开最后的战斗！

　　当唐恩解放了世界意志之后，整片海域中的所有生物都仿佛被冻结了一瞬，在天空中和恶魔厮杀的萨沙格洛特下意识看向远处的唐恩，他，和他手中的那把剑，在这一刻耀眼的让人无法直视。

　　“又是那个可怕的武器……”

　　萨沙格洛特嘀咕了一句，顺手拍死了一个冲到他脸上的恶魔，心中充满了震撼之情。

　　没办法，哪怕是他这个被龙神亲手创造出来的生物，也看不懂唐恩手中那把武器的来历，但是他能够清晰无比的察觉到，那柄剑上散发着的气息，绝对是实打实的神力，让他从灵魂深处都只能仰望，服从。

　　“那是……什么啊！啊！？”

　　躲在暗处的斯坦利在世界意志的威压下瑟瑟发抖，战栗不已的他看着那柄剑，完全不明白自己究竟看到了什么——在他眼里，此刻握着那把剑的唐恩简直就像是一个真正的神祇降临到这个世界上了一样，神威如狱。

　　“作弊吧……这根本就是在作弊吧！？”

　　斯坦利感觉自己连多呼吸一口空气都是一种奢侈，他异常艰难地看着唐恩，哪怕是从那把剑上散发出来的光芒已经灼伤了他的恶魔之眼，也不敢收回视线，他喃喃自语着：“主人……你告诉我这该怎么打？这能怎么打？开玩笑的吧……这真的是人类能够掌握的力量？是神祇吧……唐恩他其实已经是神祇了吧？”

　　从唐恩身上散发出来的力量强度虽然和斯坦利眼中的那个“主人”差不多，但是双方的力量性质却截然不同，斯坦利能够很清楚的辨别出来，唐恩的力量强度虽然和主人差不多，但是他的“质量”却奇高无比！

　　同样程度的力量，“主人”的一击会让他重伤的话，那唐恩的一击，可以轻轻松松让他从这个世界上彻底湮灭！

　　如果斯坦利早些知道唐恩竟然是一个如此可怕的敌人，恐怕借他几个胆子，他也不敢和唐恩为敌吧，面对着这种可怕的存在，最佳选择就是臣服于他啊……

　　不光是他们，安格斯、吉恩、艾格温他们，包括远在埃灵顿的希洛弗丽雅，也都能够清晰无比的察觉到这股强大的可怕的力量的降临。

　　天空中的恶魔虽然已经受到混沌力量的腐化而堕落了，但是此刻它们面对着世界意志的力量，也陷入了无法反抗的境地——而原因仅仅只是唐恩将它们判定成为了敌人，所以被世界意志光环效果覆盖范围内的恶魔，全都被冻结在了那里，不是被冰冻，而是被空间封锁，完完全全的陷入了僵硬状态。

　　恶魔们变成了一个个活靶子，巨龙们可不会错过这种机会，锐利的爪子，灼热的龙息，强大的魔炮，毫不留情地倾泻在恶魔身上了，一眨眼的功夫，围在巨龙身边嗡嗡乱飞的恶魔们就被清理一空，整片天空都因此而干净了许多。

　　唐恩缓缓高举世界意志，强大无比的魔力以他为中心潮水般涌出，迅速地覆盖住了整个新大陆，构成新大陆的土元素进入了异常活跃的状态，整片大陆都开始颤动了起来。

　　黄金巨神像被强大的力量包裹住，一个个飞上了浮空岛堡垒。

　　火元素汇聚在一起，变成巨型火元素，然后被迪卡里奥斯送回了火元素界。

　　“他想干什么！？”

　　躲在暗处的斯坦利看到这一幕幕不禁霍然起身，他突然有了一种不祥的预感。

　　很快，这种不详的预感化为了现实，在他惊恐的注视下，脚下的这片大陆突然开始了剧烈的颤动，然后……开始了缓缓的下沉！

　　浮空岛堡垒中的那些士兵，看到这一幕之后全都惊呆了。

　　这就是他们追随的唐恩陛下的真正力量！


第1292章 教皇很心塞

　　庞大的魔力源源不断的涌出，让整片新大陆的土元素都进入了活跃状态，刚刚被恶魔提升起来的新大陆开始剧烈晃动起来，大片大片流淌着熔岩的土地就像是柔软的乳酪一样起伏不定，岩浆被高高的抛起，然后再狠狠地摔落下来，溅射的哪里都是。

　　炽热的气息从大地的裂缝中喷射而出，空气中到处都是灼热的水蒸气，整片海域都被笼罩在了雾气之中。

　　崩裂的大地在雷霆般的轰隆声中不断的下沉，海水开始沿着低洼的地势向内陆倒灌，恶魔们尖叫着从洞穴中涌了出来，扑棱着翅膀想要飞到天上去，但是早就在旁边蓄势待发的吉恩他们可不会错过这种机会，立刻就开始了大肆收割。

　　恶魔的鲜血簌簌落下，整片海域都仿佛被绿化了一样，海水在阳光和熔岩的照射下，闪烁着原谅色。

　　“这是何等可怕的神之伟力啊！”

　　远在主大陆的观众们看到了这一幕之后，竟是不由自主地跪在了地上，他们可以清晰无比的从卫星图以及现场图的对比上看到那块大陆沉陷的速度有多快。

　　卫星图上，整块大陆几乎是在以肉眼可见的速度缩小着！

　　现场图像上，大地崩裂声若雷霆，山河倒转恍如末日，海水奔腾咆哮着涌入那块大陆上，吞噬了无数的恶魔。

　　如此强大的力量，就算是传奇强者也不可能拥有。

　　除了神，还能是谁？

　　此时此刻，在那些民众眼中，唐恩俨然已经成为了神祇的化身，成为了拯救他们的唯一希望。

　　浮空岛上，教皇耶索里尼二十三世也注意到了这一点，他有些哭笑不得，唐恩身为神的使者，此刻却被神的信徒视为神祇，讲道理的话，这可是渎神啊（大概就是犹太教和基督教的关系）……

　　可偏偏人家是正二八将有神祇撑腰的使者，耶索里尼哪怕是想找唐恩算账也不敢啊，没办法，人家来头大啊。

　　看看旁边伊露莉那满脸崇拜的样子，耶索里尼就感觉自己有点蛋疼，自家圣女这莫名其妙的好像都要改信仰了，这要是让信徒们知道了那还了得？他这教皇估计也要做到头了。

　　不光是伊露莉如此崇拜唐恩，连平时表面上和他非常不对付的火神教廷的俩猫耳娘，现在也非常虔诚地跪在了地上，向着远处的唐恩献上了自己的忠诚。

　　只有在这个时候，她们两个才会清晰无比的察觉到，火神卡洛玛里弗所说的，唐恩是他的使者究竟是什么意思——这么强大的力量，人类怎么可能会拥有？除了神的使者，还有谁能做到这种事情？

　　——当然了，现在该跪就跪，战争打完了回头该掐架了继续掐架，两者互不干扰嘛，信仰重要，但女孩子的纯洁和尊严也很重要啊。

　　看着原本跟着自己旗下混的俩圣女现在居然不跪火神，反而去跪一个人类，火神教廷的教皇伊米尔同样有种淡淡的忧伤。

　　不光是作为教皇输了，作为一个兽人他也输给了人类啊……

　　毁天灭地的震动还在持续着，越来越多的恶魔冲上了天空，但也有一部分恶魔在斯坦利的控制下，潜入海水之中，打算趁乱逃入主大陆那边。

　　可这时候那些恶魔就受到了娜迦的阻拦。

　　在海中，娜迦的实力得到了最大化的发挥，她们速度极快，身形灵敏，完全不受海水的影响，进攻凌厉异常，一击不中，立刻就消失在海水之中，神出鬼没让恶魔们非常的头疼。

　　反观那些潜入海水中的恶魔，虽然不惧怕海水，但它们很讨厌海水，而且行动还都会受到巨大的影响，速度越快，海水的阻力就越大，完全没有水中战斗经验的它们，进入了海中之后，与其说它们找到了一条生路，不如说它们是主动跳进了一个巨大的监狱。

　　早就憋屈了很久的珀尔蒂丝大声喊道：“干掉它们！”

　　纵然上面地动山摇，海中的变化也不是很大，稍微变得猛烈一些的洋流和平时相比也没什么差别，对娜迦而言不足为惧。

　　趁着这个机会，娜迦士兵们倾巢出动，堵住了几个非常明显的出口，对恶魔展开了围剿消灭战。

　　越来越多的恶魔被娜迦手中的鱼叉刺穿了身体，血液将海水染绿了，腐化的力量开始随着洋流向四周蔓延……

　　瑟莉希丝注意到了这一幕，脸色非常的难看。

　　这些附着在恶魔血液之中的混沌力量并不强，但是危害却不小，这些血液哪怕是被海水稀释过之后，也很容易就能感染并腐化海洋生物，海洋生物的活动范围非常的庞大，如果不能尽快消灭它们的话，很可能会在不知不觉中就扩散出去，最终无法收场。

　　身为水之女神的代行者，她必须要做些什么了。

　　瑟莉希丝紧握法杖，身旁的海水形成了强烈的蓝色涡流将她包裹在内，随后……体内的魔力轰然炸开，异常澎湃的水之女神的神力以她为中心扩散了出去，覆盖住了整个战场，源源不断的将海水中的恶魔之血抽离出来，在海平面上空凝聚成了一颗血球！

　　随着恶魔之血的抽离，弥漫在海水中的污浊成分也逐渐减少，躁动的海洋生物也逐渐平静了下来，远远地躲开了娜迦与恶魔的战场。

　　“多么肮脏污秽的血液啊。”

　　迪卡里奥斯喷着火星子，一挥手，灼热的烈焰就开始灼烧那颗血球，不断蒸发的血液抵消了瑟莉希丝抽离的血液，硕大的血球这才停止了扩张的速度，但是随着血液的蒸发，浓度的增加，血球中秽邪的气息却越来越严重了。

　　【诺拉。】

　　正在控制新大陆稳定下沉的唐恩心念一动，诺拉马上就明白了唐恩的想法，扑扇着翅膀就飞到了他头顶上空，然后翠绿色的生命之力从天而降，笼罩住了整片海域！

　　超强的生命之力不但将恶魔之血中蕴含的秽邪之力全都净化掉了，还大幅度的削弱了那些恶魔的实力，让激烈交锋的双方形势来了一个巨大的转变，恶魔瞬间就彻底落入了下风！

　　为了不让大陆的沉陷影响海平面，所以唐恩控制大陆沉陷的速度非常平稳缓慢，足足经过了一天一夜之后，被恶魔用了将近一个月时间抬升起来的新大陆便再次在轰隆声中已经重新沉入了海底。

　　从卫星俯视图上可以清楚的看到，这片面积接近罗尼坦特王国的新大陆，已经重新被海洋所吞噬，只剩下了几个露出海面的山峰孤岛——而现在，那些山峰也正在不断的下沉，很快，这里就将重新回归汪洋大海的怀抱之中了。

　　由于大陆沉陷而导致的海水倒灌逼出了那些躲藏的恶魔，地壳变迁而掀起的滔天巨浪被瑟莉希丝用水之女神的力量平复了下来，诺拉的生命之力又完全压制了恶魔的力量，现在局势已经一片大好，只差最后一步了。

　　当最后一座山峰也彻底消失在海平面以下之后，坚持了一天一夜的唐恩终于松了口气，就在收回力量的同时，他同时借助了这个机会，精神力从这片海域上空扫过，大致估算了以下剩余的恶魔数量。

　　五十万左右。

　　别觉得多，这个数量已经相当少了，要知道，斯坦利刚开始的时候，可是借助传送门的力量源源不断的在向这片新大陆释放恶魔，你想一块面积堪比罗尼坦特王国的新大陆能承载多少恶魔？答案是非常恐怖的。

　　在经过导弹洗地、元素领主轰炸、元素大军横扫，被各种各样的大范围攻击手段收割死了不计其数的恶魔，最后又被空投黄金巨神像GANK了一波精英恶魔领主，这才只剩下了50万左右的恶魔。

　　而且现在这些恶魔中，有三分之一的数量还都在海洋中，被娜迦的军队围剿着，剩下三分之二的恶魔已经全都冲上了天空——没有飞行能力的恶魔落入海洋中就只有死路一条了——在天空中成为了巨龙、魔能动力装甲部队、空中快速反应部队、迪卡里奥斯，以及浮空岛堡垒上面的炮兵们的活靶子。

　　因为这些恶魔遍布整个海域，距离太远的话无法保证战斗效率，战士们要以浮空岛堡垒为中心来获得补给持续作战，所以现在浮空岛堡垒已经开始分散行动了。

　　而天空母舰的机动性更强一些，要从中周旋，利用高空发射主炮支援整个战场——神出鬼没无声无息的电磁炮已经成为了恶魔们的噩梦。

　　唐恩在沉没了新大陆之后，又下达了一个新的指令——命令娜迦去接收空投的破魔弹，然后利用破魔弹去轰炸沉入海洋中的传送门。

　　刚刚从黑石洞窟军工厂那边紧急运送过来的破魔弹从浮空岛堡垒上空投到了娜迦控制的海域之中，然后她们就一个个抱着导弹开始寻觅有恶魔涌出的传送门。

　　而就在这个时候，一直在狼狈逃窜，打算逃回炼狱深渊的斯坦利在逃到传送门附近的时候，被一直守在那里收割恶魔的吉恩他们发现了。


第1293章 斯坦利入瓮

　　“抱歉了，此路不通。”

　　吉恩一脸杀气腾腾地看着彻底恶魔化的斯坦利，捋起袖子就打算上去教他做人。

　　斯坦利一看到吉恩，还有正在往这边赶来的锐齿，顿时脸色大变，扭头就打算逃跑。

　　“你想往哪逃？”

　　艾伯伦突然出现在他前面，抄起战锤对着他的肚子就是狠狠地一下，饶是在海水中，斯坦利的五脏六腑也差点被他被锤爆掉。

　　从后面追过来的锐齿高举战斧，狂笑着杀了过来：“他是我的了！”

　　然而一束刺骨的寒冰射线比他速度更快，直接将斯坦利的半个身子冻在了水中，然后斥力术一推，就让他躲过了锐齿的斩杀。

　　随后安格斯打了个响指，笑眯眯地说道：“很明显，斯坦利是人类之耻，应该交给我们人类来处理。”

　　“不不不。”

　　艾伯伦站在斯坦利的脑袋上，晃着战锤说道：“唐恩不是说要百族融合共创和谐么？你怎么可以强调种族的观念呢？你这是要开历史倒车啊！所以，他应该是属于我们集体所有的，谁先抢到他，他就是谁的。”

　　说完，艾伯伦就看着斯坦利，那眼神分明就是在说“快选我快选我选我了我可以给你一个痛快”。

　　危机！

　　前所未有的危机感袭来！

　　斯坦利看着这些虎视眈眈的传奇英雄，感觉自己的生命完全不属于自己了，已经变成了他们证明自己实力和荣誉的象征，只能躺在桌子上任由他们宰割！

　　——蝼蚁尚且知道苟且偷生，他身为一个国王，怎么可以接受这种命运啊！

　　“等等！你们不能杀我！”

　　斯坦利突然大吼道：“我知道很多你们不知道的情报，唐恩需要这些情报，虽然不知道为什么你们矮人和兽人都会听他的，但是你们杀了我肯定会破坏他的计划！”

　　“嘁！”

　　锐齿忍不住吐了口唾沫：“不是说这家伙肌肉长到脑子里了是个蠢货么？怎么在这种时候这么聪明了？”

　　锐齿和艾伯伦他们都知道唐恩的打算，当然没打算杀掉斯坦利，只不过为了让他等下会主动配合，所以才故意展现一些杀意出来，逼着斯坦利求饶。

　　可是没想到他们的手段还没用完，斯坦利这个软脚虾竟然就已经发现了真相。

　　“废话，毕竟现在是面临着生命危险啊，这种情况下谁都会爆发出潜力的好么。”

　　安格斯过来取出特制的炼金绳索捆住了斯坦利，禁锢了他体内的魔力池，随后拖着他海面上游去：“我先去送他过去，你们继续清理那些恶魔吧，我快受不了这海里的环境了。”

　　安格斯向我们证明了一件事：哪怕是传奇强者，也是会有深海恐惧症的。

　　唐恩刚将注意力从波涛汹涌的大海上转移回天空之上，就看到安格斯拽着一个恶魔飞了过来，定睛一看，呵，唐恩顿时笑了起来，可不就是斯坦利么！

　　“哟，这不是斯坦利么？”

　　唐恩凑过去打了个招呼，然后拿着世界意志在他身上比划着，好整以暇地看着斯坦利说道：“你处心积虑和恶魔达成交易，最后背叛人类，变成一个恶魔，可惜却变成了我们的俘虏……那么现在你有什么想说的吗？”

　　“放我离开这里。”

　　见到唐恩之后，斯坦利反而是冷静了不少，他沉声说道：“你根本不知道你自己惹了一个怎样可怕的存在，你破坏了我们的计划，我的主人不但会杀了你，还会杀掉所有的人类，将整个世界都纳入自己的统治之中！”

　　“哦哦哦，我好怕怕啊……”

　　唐恩一脸戏谑地说完，脸色突然一变，一巴掌就抽了上去，把斯坦利抽的尖牙都掉了几颗，唐恩阴沉着脸骂道：“你喜欢独裁，我能理解，毕竟权力很容易让人堕落；你想征服世界，我能理解，毕竟你是一个国王；你喜欢年轻漂亮的小萝莉，我能理解，毕竟你是一个变态；但是我不能理解的是，身为一个人类，你却甘愿堕落成为恶魔的一员，甚至还帮助它们来对付人类——你简直就是人类之耻！”

　　说完这些话之后，唐恩下意识感觉好像有哪里不对，但是这念头只是在他脑海中闪了一下就消失了，怎么也想不起来哪里不对了，心烦意乱的他索性又是对着斯坦利招呼了一顿乱拳，把他打的鼻青脸肿，惨嚎连连。

　　“别打了别打了，打死了就麻烦了。”

　　安格斯拦住了唐恩，斯坦利感激地看着他，然后就听到他说：“我还没过过瘾呢，至少给我留口气啊。”

　　斯坦利：“……”

　　唐恩拎着斯坦利飞回了浮空岛堡垒，然后直接大马金刀地往那里一坐，干脆利落地问道：“我想你应该知道现在是什么情况，留给你的只有死路一条，但是你可以选择死的舒服一些，还是受尽折磨之后再死。”

　　“哼，你以为我会害怕区区折磨？”

　　斯坦利梗着脖子说道：“别做梦了，自从我已经决定为伟大的主人服务之后，这世界上就再也没有——啊啊啊！”

　　一根手指戳进了他的眼睛，然后贯穿了他的脑壳，狠狠地搅动了一番，斯坦利疼地惨叫了起来，然后唐恩缓缓收回手指，抽了张纸巾擦掉手上的血液和脑浆，看着斯坦利脑袋上的伤口缓缓愈合：“你刚才说什么？”

　　“我、我说，”斯坦利喘息着，“没、没有任何人能够折磨我的意志……”

　　“哦，看来刚才急着求饶活命的不是你啊。”

　　安格斯冷笑了起来，眼中充满了鄙夷。

　　“别跟他说那么多，我想，我们的愉悦魔女王肯定很乐意向我们展示一下她对付恶魔的手段，尤其是，一个由人类转化而成的恶魔。”

　　唐恩诡异的一笑，突然从他们面前消失了，不过片刻功夫，唐恩就再次回来了，不过这时，美艳性感的希洛弗丽雅随着他一起过来了。

　　“一个由人类转化而成的恶魔？你确定？要知道恶魔的力量是非常强大的，以人类的意志力根本不可能承受的了，所以变成恶魔之后只会成为一个完全失去理智的疯子，不可能——哦我的天！”

　　希洛弗丽雅正絮絮叨叨地质疑唐恩跟她说的话呢，可这时却突然看到了斯坦利，顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着他：“居然真的是一个人类转化而成的恶魔！而且还是保持了理智，真是一个活生生的样本啊——等等！你们在干什么呢！要打死他吗！？”

　　希洛弗丽雅过来的时候，安格斯正在教训斯坦利，结果唐恩他们还没急呢，希洛弗丽雅反而是着急了起来，立刻施法阻止了安格斯继续折磨斯坦利。

　　安格斯一愣：“你为什么要保护他？”

　　“你傻吗！？他可是一个有理智的恶魔啊！”

　　希洛弗丽雅大声喊道：“或许，他的存在证明了恶魔的可逆性呢！？”

　　唐恩看着斯坦利和希洛弗丽雅，突然皱起了眉头，他想到了一个奇怪的问题。

　　恶魔是魔鬼被混沌腐化，因此失去了理智之后，在混沌之门附近不断繁衍变异之后的产物……

　　那么，一个拥有理智的恶魔，和魔鬼又有什么本质的区别呢？

　　“你想从他身上研究出来将恶魔变回魔鬼的办法？”

　　唐恩摇了摇头：“放弃吧，不存在的，他是个特例。”

　　希洛弗丽雅丝毫不退让：“不试试看的话，你怎么会知道不行呢？”

　　“随便你。”

　　唐恩一副冷漠脸：“现在我把他交给你，你有一天的时间来做试验，但与此同时，你必须从他嘴里撬出我们想要知道的情报，如果做不到的话……以后你就给我老老实实地听命令！”

　　希洛弗丽雅一挑眉毛，道：“你想知道什么。”

　　唐恩略一思索，说道：“第一，当初把薇奈特交给他的人是谁。”

　　“第二，和他签订契约的又是谁？”

　　“第三，将他转化成了恶魔的‘主人’是谁？”

　　“不出意外的话，这三个问题的答案很可能是同一个人。”

　　“然后，他是用什么办法将恶魔传送到普兰达尔的？它们来到这里有什么目的？为什么和魔鬼战斗了这么久，却突然在这个时候想要征服世界？和薇奈特最近的快速成长是否有什么关系？”

　　唐恩问了一连串的问题之后，直接把斯坦利扔给了希洛弗丽雅，然后他则去下面亲自加入战斗，消灭那些恶魔去了。

　　希洛弗丽雅带着斯坦利来到一个密闭的小房间之后，她娇笑着将随行人员赶了出去，然后走到斯坦利面前，看着他笑眯眯地说道：“那么……你为了感谢我保了你一命，是不是应该配合一下我的工作呢？”

　　希洛弗丽雅的手指轻轻地在斯坦利的脸上划过，指甲突然伸长，在他脸上划出一道深深的血痕，然后她看着斯坦利那红色的血液，突然一脸煞气地逼近了他，冷冷地问道：“……能告诉我，为什么身为恶魔，你的血液却是红色的吗？”

　　“还有——”希洛弗丽雅抓住了斯坦利的脑袋，狠狠地揪住了他的头发，盯着他的眼睛问道，“——为什么你身上会有‘他’的气息！？”


第1294章 人性

　　联军清剿海上和海底的那些恶魔用了整整一周的时间，娜迦们获得了唐恩援助的那些破魔弹之后，就一直在沉没的新大陆中游动着寻找传送门的踪迹，然后使用破魔弹去摧毁传送门——破魔效果可以直接摧毁传送门的基础骨架，用起来相当干净环保。

　　在清理完了所有可见的恶魔之后，联军又在这里停留了几天时间，用来观察这里的情况，毕竟谁也说不准恶魔会不会继续从这里钻出来。

　　当他们终于确定这里已经安全之后，联军才开始陆续返程了。

　　联军回到伊尔鲁斯帝国的时候，时间已经是凋零之月中旬了。

　　进入了冬季之后，天气减寒，魔兽们为了储存过冬的能量，逐渐进入了活跃期，因此全国各地的人们为了安全都逐渐减少了长途出行，更多的选择了就近工作或者是游玩。

　　眼看着这一年又快要过完了，人们却没有多少幸福的感觉，反而是处于一种非常焦虑的状态。

　　恶魔的出现给伊尔鲁斯帝国带来的影响远比唐恩想象中的要深远的多，哪怕是军队宣传片以及战场上的直播都为他们挽回了不少的气势，但恶魔深入人心的可怕是人们很难克服的恐惧。

　　就算是看到了联军干掉了入侵普兰达尔的恶魔先头部队，人们也仅仅是稍微松了一口气而已，并没有彻底放心——几乎每个人都知道恶魔的数量异常庞大，可以说是无穷无尽也不夸张，这次仅仅是意外发现的先锋军就已经让强大无比的帝国联军打的倾尽全力了，如果和恶魔的正规军碰面了，又会是什么样的后果呢？

　　人们不敢去想象。

　　天空中陆续出现了浮空岛堡垒的踪迹，经过改造之后，变得非常壮观的浮空岛堡垒出现在人们视野中之后，人们的不安感这才稍微消失了一些——毕竟有看得见的堡垒在天空中庇护着他们，这可比什么宣传片要来得可靠的多了。

　　“庇护？啊呸！”

　　圣歌城的一家酒馆中，一个正在喝酒的顾客地猛拍桌子：“谁信啊！？啊？这分明就是他手握大权之后，为了防止人们反抗他的统治，所以找了一个借口来强化自己的武装力量而已！”

　　旁边正在喝酒的客人听到那人的胡言乱语之后，悄无声息间就离的他远远的，仿佛可看到了什么可怕的东西一样。

　　“什么恶魔入侵，当我们都是两三岁的小孩子吗？恶魔一直都在炼狱深渊和魔鬼血战不止，怎么可能会突然来入侵这个世界？骗局，一切都是骗局！”

　　那家伙哈哈大笑着指着魔能投影屏幕说道：“现在你们看到的，听到的，想到的，全都是那个家伙想让你们看到的，听到的，想到的，一切都在他的控制之下，你们可曾想过，自己还有自由吗？”

　　“卡普先生，你喝醉了，慎言啊……”

　　“胡说八道，我可没喝醉，假的，什么都是假的，什么恶魔入侵，什么凯旋归来，全都是假的，只有我们头顶上的浮空岛堡垒是真的！他是为了什么？他是为了巩固他的权力，随时干掉与他意见不和，不听从他命令的人！”

　　卡普狂笑了起来：“不是我夸张，我是说，在座的各位，全部都是垃圾！不敢为了索兰特而牺牲自己奉献一切——”

　　这下周围那些顾客们全都吓坏了，一个个都匆匆结账离开了酒馆，不敢继续呆在那里了。

　　这些顾客们刚走出酒馆，就发现几个笼罩在阴影中的人已经出现在了卡普身旁，将他包围了起来。

　　“卡普·吉斯，由于您的言行违反了战时舆论管理条例，因此对您以及您所属的家族的特赦将被取消，你们将重新接受调查以及劳动改造教育……如果您对此有什么意见，请保留，因为我们不会听。”

　　说完之后，那人一挥手，淡淡地说道：“带走。”

　　“你们阻止不了我的！我们一定会将救出莎奈莉王后，并且辅佐她重新执掌索兰特——”

　　卡普的声音越来越小，很快就消失在街道中了，站在那里一动不动的兜帽男没有离开，反而是在酒馆老板心惊胆战地注视下，坐在了吧台旁边。

　　老板哆哆嗦嗦地说道：“阁、阁下，我、我们可没有听他的胡言乱语……”

　　兜帽男拉开了兜帽，赫然便是之前在阿尔坎雷提亚被唐恩收入幽灵特工的拉瑟。

　　拉瑟冲着那老板笑了一下，说道：“放心吧，我们不会对你们做什么的，卡普·吉斯，是索兰特三大家族之一，吉斯家族的后裔，所以会受到监管，尤其是现在这种时候，没长脑子的话只会坑了他们家族……不说这些了，来一杯雷霆啤酒。”

　　老板哆哆嗦嗦的给他打了一杯雷霆啤酒，看着他坐在那里慢慢喝着酒，片刻后他的胆子就大了点，小心翼翼地凑了过去问道：“这位大人……魔能投影高塔上面播放的节目都是真的吗？恶魔真的入侵我们的世界了？现在已经被我们打败了？”

　　拉瑟看了他一眼，意味深长地笑了起来：“是真是假，对你们这些人有意义吗？你们只需要过好自己的日子，听听那些人吹牛逼就行了，在意那么多干嘛？”

　　老板干笑了起来：“大人您说笑了，毕竟那是恶魔啊……”

　　如果是别的国家入侵了——就像是当初唐恩征服索兰特一样，他们这些人好歹还能留下一条命来——可如果是恶魔入侵了，那所有人都只有死路一条，他当然就要准备跑路了。

　　拉瑟淡淡地说道：“现在，我们的战士刚刚才从前线回来，他们在那里为了这个世界打生打死，可你们这些被庇护起来的人却在背后说闲话，甚至还试图诬蔑他们的功劳……老板，你觉得我们不应该惩罚卡普吗？”

　　“应该！那必然是应该的！”

　　这老板擦了擦额头上的冷汗，拉瑟仅仅只是一个眼神，就让他感觉压力山大了。

　　拉瑟看着瑟瑟发抖的老板，笑了笑，一口喝光了啤酒，扔给他一张价值十铜的钞票，摆摆手说道：“好好享受现在的生活吧……虽然我们打败了恶魔，但这只是它们的先锋军，很快，真正的战争就要开始了……”

　　目送着拉瑟离开，那老板两眼无神，整个人都快要晕过去了。

　　这场战争打了将近一个月，消灭了上百万的恶魔，结果却还只是恶魔的先锋军？马上还要爆发真正的战争！？诸神在上！他们才过了没几天的好日子，这就又要开战了！

　　也就是这时候，这老板才突然间发现，唐恩统治了索兰特之后，为他们带来了多么幸福而和平的生活。

　　“这些愚蠢的家伙！”

　　菲欧娜看到了各城市交上来的报告之后，忍不住低声咒骂了一句，坐在她对面的奥蕾莉亚闻言忍不住笑了起来：“人民都是愚昧的，而愚昧的人，是最容易被统治的。如果没有一个英明的领导者带领他们走向文明富强，他们将永远愚昧下去。他们只会相信他们愿意相信的东西，那句话怎么说的来着？你永远叫不醒一个装睡的人。”

　　“行了，别吹捧自己的英明神武了。”

　　菲欧娜摆摆手，叹了口气：“我们的唐恩陛下在前线打生打死忙着拯救这些蠢货，可这些蠢货却在后方怀疑这些事情的真实性，甚至还恶意中伤我们的战士，我们要拯救的却是这些无可救药的蠢货，这简直就是莫大的讽刺。”

　　卡普·吉斯的事情不是特例，而是一个普遍的现象，当唐恩用各种各样的魔能设备增强了各城市的信息交流之后，这种情况就已经开始出现了，在有心人的引导之下，许多人都开始怀疑自己看到的是否是真的了——毕竟电视剧这种东西都有了，拍一些耸人听闻的东西来吓唬他们也是很有可能的吧？反正他们都看不到海的另一边是什么样子，发生了什么事，所以是什么情况还不是随便他们说？

　　“没办法，这就是人性啊。”

　　奥蕾莉亚耸耸肩：“唐恩这点倒是剖析的挺透彻的。”

　　“要处理这些人很麻烦，他们现在已经学会了用民主和舆论来武装自己了。”

　　菲欧娜有点头疼，这些人满怀恶意，不处理不行，但是现在许多人都被他们所欺骗，一直盯着他们呢，如果一点理由都不给，就处死他们的话，恐怕唐恩一直以来经营的形象就要彻底崩塌了。

　　所以处理起来必须要无比谨慎才行。

　　奥蕾莉亚有点不满地说道：“唐恩呢？这种时候他怎么还不出面？”

　　这几天他们都没有看到唐恩的踪影，他神神秘秘的也不知道在干嘛呢。

　　“他啊……”

　　菲欧娜一脸迷茫：“他现在正在解决一件至关重要的事情……或许，关系到我们这个世界的未来呢。”

　　奥蕾莉亚悚然一惊：“什么意思？”

　　“希洛弗丽雅已经成功的从斯坦利嘴里挖出了唐恩想要的情报了，不仅如此，她还挖出来了一些出人意料的情报。”

　　菲欧娜幽幽地看了她一眼：“现在，唐恩正在她那里听汇报呢。”


第1295章 你需要一个新魔王

　　在一个房间外面，唐恩和希洛弗丽雅相对而立，他们看着前面的房间，表情相当的凝重。

　　“所以说，连他自己都不知道究竟是谁把他转化成了所谓的恶魔的？”

　　唐恩若有所思，如果是这种情况的话，有些事情反而很容易就能猜出来了。

　　希洛弗丽雅一脸讥讽地说道：“是啊，可笑的是，他居然不知道恶魔和魔鬼的血液颜色都是不一样的。”

　　没错，斯坦利的血液是红色的，而唐恩他们和恶魔作战过的人都知道，由于混沌气息的腐化效果，恶魔的血液基本上都是绿色的，只有极个别的恶魔才会因为一些特殊的原因而呈现一些特殊的颜色。

　　这个发现带来的重要的意义就是，唐恩他们知道了斯坦利其实是被转化成了魔鬼，而不是恶魔，而且还是一个能够控制恶魔的魔鬼！

　　在炼狱深渊中，有哪些存在能够将人类转化成恶魔呢？数量不少，估计是个大魔鬼都能做得到。

　　但这只是将人类转化成魔鬼而已，而斯坦利却是一个能够控制恶魔的魔鬼，这里面所代表的含义就很耐人寻味了。

　　能够控制恶魔的魔鬼，在炼狱深渊万年历史中还从未出现过呢，斯坦利还是目前发现的头一个，无论他是通过什么手段实现的，都说明了一件很重要的事情——恶魔并不是完全不可控的。

　　更重要的是希洛弗丽雅从斯坦利身上察觉到了熟悉的气息，斯坦利不知道那是谁的气息，但是希洛弗丽雅却很清楚。

　　那是魔王巴尔墨托斯的气息。

　　是的，将斯坦利转化成恶魔的，竟然就是现在的魔王巴尔墨托斯！

　　答案很令人震惊，很不可思议，但却是目前最接近真相的事实。

　　“我想不通他为什么要这么做。”

　　希洛弗丽雅摇摇头，脸上的表情有点复杂，自己家的老大莫名其妙的就和人类对上了，而她现在却正在履行契约帮助人类训练他们的天启者……

　　怎么想这都感觉很尴尬啊。

　　“我也想不通，但是这毫无意义，我只知道，巴尔墨托斯很可能在谋划着什么，这里面不光是我们人类被他算计着，很可能你们魔鬼也被他算计着。”

　　唐恩意味深长地说道：“仔细想想看吧，你们魔鬼和恶魔持续作战了这么多年，真的是因为恶魔无法战胜吗？”

　　唐恩一句话就让希洛弗丽雅沉默了，她不得不仔细思考这种可能性，要知道，唐恩所说的不是没有可能，如果真的是魔王巴尔墨托斯在背后操纵着炼狱深渊中的万年血战，恐怕整个魔鬼一族都会彻底暴动吧。

　　但是……还是有一个无法回避的问题。

　　“我还是想不通他为什么会这么做。”

　　希洛弗丽雅非常费解：“身为魔鬼之王，他已经拥有了一切，没有谁可以质疑他，也没有谁能够反抗他的统治，如果彻底战胜了恶魔，整个炼狱深渊都是属于他的，他还有什么不满足的？”

　　“或许，正是因为知道战胜了恶魔之后，整个炼狱深渊将再无敌手，所以他才会一直控制着战争的节奏，始终没有让你们胜利吧。”

　　唐恩提出了一个假设：“因为如果你们胜利了，就意味着魔鬼将失去了外部的压力，然后不出意外的话，就会陷入内乱之中，而他这个魔鬼之王，当然是首当其冲要倒霉的了。”

　　就算魔王巴尔墨托斯是黑暗之神阿波菲斯亲手创造的物种，也不可能以一己之力对抗整个魔鬼一族。

　　“所以，为了维持他统治的稳定性，他才会作出这种事情吗……”

　　希洛弗丽雅沉默了，唐恩说的这种可能性很高，以她对巴尔墨托斯的了解，恐怕他还真的会做出这种事情。

　　唐恩继续说道：“那么现在问题来了，我们发现了巴尔墨托斯的秘密，你选择站在哪一边？”

　　“只是有可能而已！”

　　希洛弗丽雅纠正唐恩：“或许这里面还有别的原因，连我都能发现斯坦利身上残留着他的气息，他怎么可能会想不到？或许，可能是另外一个神秘的存在，故意伪装成魔王陛下的气息来误导我们的判断，目的就是为了让你们和魔王陛下翻脸。”

　　唐恩一摊手：“不管是什么人做的，都有一个无法回避的情况——他是怎么在斯坦利身上留下巴尔墨托斯的气息的？要知道一个人的气息是非常特殊的，几乎是不可能被别人复制的，这就意味着，不管做的人是不是巴尔墨托斯，都与他脱不了关系。”

　　魔鬼之王巴尔墨托斯，或者他的某个心腹手下，为了实现某个目的，将人类国王斯坦利的灵魂转化成了魔鬼，通过他来间接地控制恶魔进攻人类国度，这件事情几乎是已经坐实了的。

　　与此同时，巴尔墨托斯还有着暗中操控鲜血战场的战争，使魔鬼一族一直不能获胜的重大嫌疑。

　　希洛弗丽雅反问唐恩：“你想怎么做？”

　　唐恩纠正她：“不是我想怎么做，而是你想怎么做。”

　　“我？”

　　“现在只有我们两个知道这件事情，如果你不能和我签订契约站在同一条战线上，那么我只能非常遗憾的将你囚禁于此了，毕竟我并不清楚这究竟是魔王巴尔墨托斯的私人行为，还是魔鬼一族蓄谋已久的计划。”

　　看到唐恩的表情非常严肃，一点也不像是开玩笑的样子，希洛弗丽雅也只能无奈地举起了手：“好吧，我坦白告诉你，我根本不知情，行了吧？如果我知道魔王陛下有这种计划的话，打死我我也不会来埃灵顿啊，这不是拿我自己的生命开玩笑么。”

　　希洛弗丽雅很清楚唐恩拥有击杀她的能力，所以完全不敢在这种事情上跟唐恩开玩笑：“如果你想的话，我当然可以和你签订契约，甚至我们还可以联手对付巴尔墨托斯，怎么样？——前提是，这一切真的是他做的。”

　　“哦？”

　　唐恩一挑眉毛：“你确定你要这么做？”

　　“那当然。”

　　希洛弗丽雅非常干脆地说道：“这不是很正常的事情吗？既然他都不拿我们这些子民的生命当回事，那我们为什么要继续奉他为王？而且他已经当了这么久的魔王了，也是时候换一个女王了吧？”

　　希洛弗丽雅舔了舔嘴唇，用一种充满了诱惑的声音对唐恩说道：“你会帮我的，对吧？如果我当上了魔鬼的女王，我一定会和你结盟，帮助你彻底消灭恶魔的威胁，我的一切都会奉献给你，伟大的人类之王，我保证。”

　　对此唐恩嗤之以鼻，魔鬼的保证谁信谁倒霉，只要没有把双方约定的事情一条一条仔细的用双方都能看懂的明文写到契约之中，这些家伙在达到目的之后就会开始使用自己狡诈的手段来规避责任了，转眼间就会把之前所有的承诺抛之脑后。

　　“我当然会帮你的，但是能不能成为魔鬼的女王，可不是我能说的算的。”

　　唐恩无视了她的诱惑，淡淡地说道：“别忘了，除了你之外，还有十一个魔鬼大公爵，如果巴尔墨托斯死了，魔王的宝座对他们任何一个都充满了诱惑力，竞争是不可避免的。”

　　“我当然清楚。”

　　希洛弗丽雅已经趴到唐恩的背上了，坚挺硕大的胸部不停地磨蹭着，用直搔人心底的酥麻声音在唐恩耳边说道：“一个新的魔王对你来说并没有什么好处，你需要的是一个听话的，值得扶持的新魔王，不是么？扶持我，不比扶持那些臭哄哄的家伙好多了？”

　　前阵子见识过唐恩那无上威势之后，希洛弗丽雅已经放弃了给他找点小麻烦的想法了，俨然已经将唐恩当成了天上地下唯一金大腿，趁着现在双方有合作的基础，她当然要牢牢地抱紧这条金大腿了。

　　说真的，如果不是因为唐恩一直很嫌弃她，她都想跪下去舔他的脚趾头，哭着求着要当他的“惹不起”了。

　　唐恩的确被希洛弗丽雅说的心动了，但现在情况还不明了，当然不能承诺她什么。

　　尤其是唐恩现在不可能和魔王开战，一个恶魔本来就已经让他很为难了，如果再强行增加一个敌人，只会把自己往绝路上逼。

　　而魔王恐怕也不会愿意暴露他操控恶魔的真相。

　　这件事情，在彻底撕破脸之前，恐怕只会成为唐恩和巴尔墨托斯之间的秘密。

　　“让我现在答应你是不可能的，现在我们需要继续调查情报，确定我们的猜测，尤其是关于巴尔墨托斯的。”

　　唐恩盯着她的双眼说道：“我们可以先签订一个互相合作的契约，这是保证我们双方合作的基础，约束着我们互不背叛，这是我给你自由的条件……至于你说的，扶持你成为魔鬼一族的女王，我们以后有机会了再谈吧。”

　　没能达到自己预期的目标，希洛弗丽雅很失望，但是能够签订契约，打消唐恩的怀疑，获得自由之身，已经让她很满意了。

　　接下来她要做的，就是去调查其他十一个魔鬼大公爵，看他们是否对这件事情知情，顺带再观察一下魔王巴尔墨托斯，或许能够发现些蛛丝马迹。

　　如果真的能够确定这一切都是巴尔墨托斯所做的，那么唐恩就可以直接和他开战，扶持新的魔王了。

　　前提是……一切真的如同她所想的那么美妙。


第1296章 想知道的话，就……

　　凋零之月底，盘踞在普兰达尔各处的那些唱衰唐恩统治的不轨之徒已经被幽灵特工们全都清理掉了，将这些人抓捕起来拷问之后，唐恩他们才发现，原来这些人背后还是有一个暗地里的反抗联盟在扶持着。

　　这个发现让菲欧娜和唐恩他们都感到非常的诧异，因为现在除了恶魔带来的威胁之外，整个普兰达尔都可以算是已经统一了，几乎可以说是国泰民安，各地居民的收入都大幅度增加，生活水平比起以前强的太多了，因此普遍的幸福感都很高。

　　在这种情况下还有人想要造反，奥蕾莉亚和菲欧娜只能说人在吃饱穿暖之后，隐藏着的野心就会蠢蠢欲动了。

　　尤其是，根据调查，他们还发现，之前质疑魔能投影中直播现场节目真实性的那些人，也是反抗联盟在暗中支持着的。

　　确定了这些情报之后，奥蕾莉亚马上就开始了行动，大量的幽灵特工被外派了出去，一点一点的形成搜索网，将反抗联盟的情报全都搜集了起来，最终汇总起来之后，军方直接出动，一举消灭了反抗组织。

　　……什么？人道主义？不存在的！

　　在这种情况下，唐恩可没那么好的心情去照顾那些家伙，他的注意力全在恶魔那边呢，在这个时候还想着拖后腿的家伙，直接弄死完事儿。

　　而唐恩的雷霆手段也让许多暗中观察的人暗自咋舌，纷纷收敛了自己的行动，原计划的各种企图也全都取消，全都缩起尾巴重新做人了。

　　而将所有的情报任务交给其他人负责的唐恩，这个时候正在翡翠花冠，面对着硕大的世界之树，陷入了深深地思考之中。

　　他正在怀疑人生呢。

　　说好的主观决定未来呢？

　　当初妮丝克莱尔不是说过了，他自己不愿意的话，女性就不会受孕的吗？那为什么伊莎莉却怀孕了？

　　唐恩摸了摸头顶，有人绿了他？可能性不大，以伊莎莉的性格，想要接受别的异性本来就是相当困难的事情了，能主动推倒唐恩还是因为他是神使的原因，一心想要怀上神使血脉的她为了受孕几乎是把所有手段都用尽了，眼看着已经和唐恩打好了关系，又怎么可能会在这种时候自毁长城？

　　想想都知道是不可能的。

　　想到这里之后，唐恩稍微松了一口气，只要他不是被人绿了就好。

　　至于别的情况……

　　或许，伊莎莉怀孕，是因为她一直在那个时候不断的在唐恩耳边催眠的缘故？结果就导致了唐恩受到她的影响，不知不觉就接受了她的想法，然后就认为她怀孕了其实也挺好的，所以她就真的怀孕了？

　　……好像有这种可能啊……

　　原本一直不想让她们怀孕，是因为唐恩自己都还没有做好为人父的打算，他并不想让自己多一个挂念的拖油瓶，毕竟再怎么想，还是自己一个人比较潇洒啊。

　　可是……那阵子一直被伊莎莉她们压榨，所以他都已经有了深深的恐惧感，所以心里有一种“啊，干脆让她们全都怀孕了，然后自己就可以彻底放松一阵子了”的想法，也很正常嘛。

　　唐恩不禁深深地吸了口气——虽然这种结果的确可以让他轻松一阵子，但是他现在却觉得，一失足成千古恨啊……

　　伊莎莉已经怀孕了，就意味着他在普兰达尔的第一个孩子已经出现了，有了第一个，第二个还会远吗？

　　更重要的是，看到伊莎莉成功受孕了，萝拉会心甘情愿的接受失败吗？不可能的！

　　这只会让她更加上头，更加积极的去压榨唐恩！

　　甚至是除了这些人丁不旺的精灵一族，还有可能连蒂娜、玛琳、奥琳娜，甚至是珀尔蒂丝和瑟莉希丝母女俩也都可能会受到她的影响，而产生了强烈的受孕倾向——毕竟这可是能够改造种族基因的神使血脉啊！

　　一想到出现这种情况的可怕后果，唐恩就吓得脸色苍白，恨不得马上躲起来。

　　更重要的是，艾格温似乎也因为这件事情，而隐隐有了黑化的倾向，自从与恶魔先锋军团的战争结束之后，到现在已经过去了快半个多月了，唐恩和艾格温见面的次数屈指可数——她似乎在有意的回避着唐恩。

　　如果是以往，艾格温会有这种情况出现唐恩还指不定有多高兴呢，至少会躲着他说明了在她心中知道唐恩是特殊的，会因为他的事情而产生喜怒哀乐的情绪波动，只要有情绪波动，就有攻略的可能性。

　　但是现在，出现这种黑化迹象之后，唐恩就不敢肯定是好事了。

　　艾格温的性格非常的执拗，如果她真的认定了唐恩背叛了他们之间纯洁的感情，那么唐恩想要扭转回来的可能性真的不大。

　　说好的战争结束之后再听我慢慢解释呢？怎么就直接躲着我不见人了呢？

　　唐恩泪流满面，艾格温你说话不算话啊。

　　躲着他还能是因为什么？还不是不想听他解释！

　　唐恩在世界之树下“面壁思过”了好几天，他坐在那里的事情几乎整个翡翠花冠的精灵都知道了，连玛莎拉蒂主祭都对他刮目相看了，可偏偏艾格温就是当作没看到。

　　这让唐恩又一次感觉到追女孩子那种患得患失的感觉。

　　也是很奇怪，正因为知道艾格温不是那种矫情的女孩子所以才会喜欢上她，可是喜欢上她之后，反而觉得艾格温这种吃醋发脾气的样子也很可爱了……唐恩感觉自己恐怕真的是已经病入膏肓了。

　　“亲爱的，看来你今天又没有成功呢。”

　　伊莎莉玩味的声音在唐恩耳边响起，唐恩脑门青筋一蹦：“你以为这都是谁干的好事啊？！”

　　“哎呀，不要这么生气嘛，要是吓坏了宝宝可怎么办呢？”

　　伊莎莉故作委屈地抚摸着肚子——明明那里没有丝毫隆起的样子。

　　“我——”

　　唐恩一肚子的脏话硬生生憋了回去，深深的吸了口气之后，他才哆嗦着嘴唇说道：“好吧，你赢了，我现在只想知道你当初私下里是怎么跟艾格温说的，还有她知道我们的事情之后究竟是什么想法？”

　　“什么想法啊？”

　　伊莎莉点着嘴唇思考了片刻，然后脸上满是愉快的表情：“你真的想知道吗？”

　　“想。”

　　“想知道的话，就亲亲我。”

　　伊莎莉闭上眼睛微微嘟起了嘴唇，水润的樱唇反射着世界之树的柔和光泽，非常的诱人，哪怕是之前就已经无数次品尝过了，唐恩还是忍不住吞了口口水。

　　平心而论，伊莎莉绝对是无可挑剔的美女，无论是长相还是身材，都是最顶尖的让无数人顶礼膜拜的那种高冷女神级别的，可偏偏她为了精灵族的延续问题已经走火入魔不可救药了，无数次毫无顾忌地主动推倒唐恩让唐恩对她无法产生丝毫的尊敬或者是惊艳感。

　　这一次，伊莎莉又开始继续攻略唐恩了，让一次次的在她的进攻下丢盔弃甲，直到彻底习惯了她的进攻，然后一切就都水到渠成了。

　　看着她那副你不亲我我就不开口的样子，唐恩故作无奈地叹了口气给她听，让她明白自己这是被逼的而不是心甘情愿的，然后便吻了上去。

　　嘴唇很软，很香甜，散发着淡淡的水果清香，明明已经是数百岁的精灵女王了，却依然如同稚嫩的少女一样……

　　伊莎莉看着唐恩背后，突然眨眨眼，眼睛里面满是笑意。

　　唐恩和伊莎莉接吻的时候，从世界树的枝桠后面缓缓走出来一个身影，正是艾格温。

　　她面无表情地看着吻在一起的唐恩和伊莎莉，伊莎莉眼睛里面的笑意让她突然有种莫名火大的感觉，良久之后，她再次消失在了枝丫后面。

　　“唔嗯……”

　　伊莎莉这才心满意足地松开了唐恩，笑眯眯地看着他：“那么，你最想知道什么？”

　　“我刚才已经说过了吧？”

　　唐恩黑着脸说道：“你不要给我装傻……”

　　伊莎莉笑呵呵地说道：“好吧，那我就把我和艾格温之间说过的话题跟你解释一遍吧，不过，你必须要明白，不管你们之间现在发生了什么事情，都和我无关哦。”

　　无关！？

　　唐恩一头黑线，如果不是你突然蹦出来说自己怀孕了，艾格温现在会是这样的态度？

　　不光是艾格温，事实上，菲欧娜也对唐恩颇有怨言，只不过现在因为局势比较微妙，所以一直没有跟他闹情绪罢了。

　　“其实，我在一年多以前就已经和艾格温提到过你的事情了。”

　　伊莎莉非常坦然地说道：“只不过当初艾格温并不懂这些事情，所以她毫无异议的就接受了我的请求，将精灵族的延续放在了心中最重要的地位上。”

　　“当时我甚至还有点窃喜，因为我觉得你知道之后肯定会感谢我的。”

　　伊莎莉一摊手：“只是我没想到你和艾格温之间的感情进展会这么快，才一年的时间你们就已经确认了彼此的感情……”

　　“可正因为你们发展的太快了，我还没能潜移默化的改变艾格温的三观，就导致了意外情况的发生……”

　　伊莎莉看着唐恩：“艾格温她……占有欲变强了。”


第1297章 那么，你呢？

　　在世界之树下，伊莎莉正在低声和唐恩讨论着艾格温的事情。

　　很多关于艾格温的事情都是唐恩他以前所不知道的，突然从伊莎莉口中听到之后感觉非常的奇妙，他就像是拥有了一个从另外一个角度了解了艾格温的生平的机会，因此非常的珍惜。

　　“你们之间感情的顺利进展让我那边没时间去安排后续的手段了。我原本是想让艾格温接受使命之后，再让她慢慢的去接受我们之间的关系，以便于到时候可以水到渠成的成其好事。”

　　伊莎莉略带无奈地说道：“但是我没想到，只是临时起意让你们在一起碰撞些火花，却没想到在刚噗噜那里，艾格温姐姐突然就明白了自己的感情，甚至还和你的关系有了一次突飞猛进的机会。”

　　“回来之后，我就发现了艾格温姐姐的变化，考虑到现在的情况，我只好选择了再次跟她坦白，让她明白她所担负的使命。”

　　说到这里的时候，伊莎莉的表情也相当的无奈：“说真的，我从一开始就没想过艾格温姐姐会那么轻易的接受命运，只是我也没想到她的反应居然会那么大……”

　　艾格温的反应很大吗？不会，在其他人看来，艾格温的表现简直算的上是温和了——喜欢的男人和自己家的女王都有了孩子，她居然还能面带微笑的和他聊天说话，这种淡定的心态实在是太可怕了。

　　应该说不愧是传奇强者么？

　　“作为精灵女王，我对你和艾格温姐姐之间的事情是乐见其成的，她是我们精灵族目前最强大的战士，如果你能够让她生下一个健康的宝宝，我敢肯定你们的宝宝将会是我们精灵一族新的希望。”

　　伊莎莉轻轻地抚摸着唐恩的脸颊：“相信我吧，为了我们精灵一族的未来，我绝对不会放弃你们的，我会尽我最大的努力去促成你们两个的结合。”

　　“不。”

　　唐恩黑着脸说道：“我觉得，比起你的帮助，你现在能够不再插手我们之间的事情，对我们来说就已经是难得的大幸了。”

　　如果不是伊莎莉从中作梗，恐怕唐恩和艾格温的关系会进展的更加顺利吧。

　　伊莎莉抿嘴笑了起来，却没有否认唐恩的话。

　　不过，知道了伊莎莉和艾格温之间的约定之后，艾格温最近这些日子对他爱搭不理也就很容易理解了，知道了一切的艾格温没有当场拔剑砍他就已经是很克制了。

　　唐恩换位思考了一下，发现如果自己是艾格温的话，恐怕也很难接这种情况……

　　只要艾格温还没度过心里那道坎，他就算是继续在这里面壁思过也没什么用。

　　所以唐恩无奈地离开了。

　　唐恩离开之后，伊莎莉微微一笑，轻轻揉了揉自己平坦的小腹，自言自语道：“看来按她说的做还是有用的，或许，很快就真的达成受孕的心愿了。”

　　！？

　　如果唐恩还在这里的话，估计顿时就会爆粗口了，因为伊莎莉现在其实根本就没有怀孕！

　　她只是在故意的讹诈唐恩！

　　因为妮丝克莱尔的缘故，伊莎莉很早之前就知道了神使那种随心意决定是否让异性受孕的特性，后来，在唐恩不知道的时候，她和希洛弗丽雅有了一次接触，但就是这次接触，为伊莎莉打开了一扇崭新的大门，让她明白了，除了直奔目的而去之外，还有曲线救国这个方法。

　　后来，她又买了许多描述关于男女之间感情攻略的书籍仔细阅读了一下，最终才布下了这么一个简单，却又有效的计划。

　　——让唐恩误会自己已经怀孕了，从而放松他的警惕性，让他接受这种现实，最终在潜移默化的过程中，让自己真正的怀孕。

　　——下一步就是收买诺拉了，因为诺拉对生命之力太了解不过了，肚子里是否有孩子这种事情根本瞒不过她，收买了诺拉之后，哪怕是唐恩向诺拉求证，也会得出一个真的怀孕的结果，然后唐恩就会彻底认命了，然后就是第三步，让自己真正的受孕。

　　——什么？怀孕之后不能再同房？NAIVE！那是人类女性，我们精灵女性能和人类女性一样吗？谁知道？只要我说可以同房不影响，那就可以！为什么？因为我是精灵女王啊！

　　伊莎莉的计划可以说是天衣无缝，最重要的是，唐恩被这个消息冲击的有点懵逼了，也就没有去仔细验证真假，等随后他回过神来，去找诺拉验证真假的时候，又会得到一个虚假的情报，再次验证了伊莎莉的谎言，正所谓负负得正，谎言的谎言就是真实，到了那个时候，唐恩还会有什么选择的余地吗？

　　只要他的潜意识里确认伊莎莉已经怀孕了，那么在随后的同房过程中，伊莎莉就能真正的怀孕了。

　　计划就是这么简单粗暴。

　　偏偏对唐恩还非常有效。

　　伊莎莉回到自己的宫殿中，然后她就看到了正襟危坐的艾格温。

　　“你这样做有意思吗？”

　　艾格温秀眉紧蹙：“让我过去，就是为了让我看到你和他亲吻？女王陛下，我不明白你究竟是什么意思。”

　　伊莎莉笑了起来，恐怕连艾格温她自己现在都没发现，她说起这件事的时候，语气里的醋意有多大，这很明显是一个看到心上人和别的异性在一起时吃醋的表现。

　　别的姑且不说，至少这证明了唐恩在艾格温心中的地位绝对不一般。

　　“当然不是你想的那样。”

　　伊莎莉走到艾格温旁边，从背后轻轻地拥住了她，在她耳边说道：“艾格温姐姐，我只是想让你正视自己的内心……你现在是在逃避呢。”

　　艾格温有些心虚地说道：“胡、胡说八道……我、我才没有心虚呢！”

　　“嘻嘻……这么紧张的艾格温姐姐也非常可爱啊……”

　　伊莎莉的脸颊在艾格温脸上蹭了起来，她似乎有点明白为什么唐恩会这么喜欢艾格温了，这种单纯又不做作的清纯表现，的确和外面那些妖艳贱货不同。

　　“女王陛下！”

　　“好啦好啦！”

　　伊莎莉这才放过了艾格温，她轻咳一声，脸色一正：“艾格温姐姐，你觉得唐恩大人对你而言，有多重要呢？”

　　唐恩对我而言有多重要？

　　伊莎莉一句话就让艾格温迷茫了起来，是啊，唐恩对自己来说，有多重要呢？

　　思考了片刻之后，艾格温非常认真地说道：“非常重要，胜过生命。”

　　伊莎莉并没有意外艾格温的回答，这很正常，不是因为唐恩几次拯救了艾格温的生命，也不是因为在艾格温的心中，唐恩已经是她的丈夫了，而是因为，唐恩是神的使者，是要拯救这个世界的唯一希望，所以才会那么重要。

　　“是啊，他很重要，胜过我们自己的生命。”

　　伊莎莉非常赞同地点了点头：“我也是这么想的，但是，我们两个之间的立场是不同的，你应该很清楚，作为精灵女王，我不能像你那样，将自己的一切奉献给这个世界，我还要为我们精灵一族的未来做考虑。”

　　艾格温默默认可了伊莎莉的说法。

　　“唐恩身为将要拯救这个世界的神使固然很重要，但是对于我们整个精灵族来说，他那强大无比的血脉才是我们最为重要的东西——我们的世界之树已经被污染了，直到现在都没有办法净化里面的混沌气息，新生儿停止了增长，生育率持续低迷……”

　　说到这里的时候，伊莎莉叹了口气：“当然了，会有人说，我们的寿命很长，所以短时间里没有新生儿也一样……但是，这些人却没有想过一件事情，那就是，波及整个普兰达尔的战争马上就要到来了，我们精灵一族在两次混沌入侵战争中损失了多少族人你应该很清楚，虽然姐妹们的灵魂会回归生命之泉，等待着从世界之树上再次复苏归来，但世界之树被腐化之后，这条路就等于是被断绝了。”

　　“姑且不说混沌大军的威胁吧，我们就说这次和恶魔的交战，唐恩前阵子对抗的只是恶魔的先锋军，就已经几乎耗空了他全部的武器库存，如果恶魔真的来到了这个世界，他该怎么办？”

　　艾格温眉头一皱：“当然是全力以赴的应战。”

　　“说的好，但他却没有那么多可用的人手。”

　　伊莎莉抱住了艾格温：“所以，我们作为他最坚实的后盾，就要在这种时候奉献自己了……是的，我们要为他而战，为了这个世界而战，这是他的使命，也是我们精灵一族的使命。”

　　哪怕伊莎莉不知道精灵一族是被作为“防火墙”这样的存在而创造出来的，她也依然会坚定不移地执行自己的使命。

　　“在战争中，我们无法知道有谁会牺牲在战场上，我们不知道自己是否能够看到第二天的太阳，一切都是未知的。”

　　艾格温是个强大的战士，拯救世界的传奇英雄，所以伊莎莉没必要刻意夸大战争的残酷性，只需要点到即止，她说道：“这一次，我们的人口将会再次锐减，这几乎是必然的情况。我正是基于这种情况之下的判断，所以才会下达这样的命令，并且以身作则，亲自带头执行。”

　　“无论你是否恨我，我都可以非常坦然的告诉你，我的一切行为，都是为了我们整个精灵族的生死存亡而努力的。”

　　伊莎莉非常坦然地看着艾格温：“那么，你呢？”


第1298章 我们联姻吧？对象不是你。

　　今年由于埃灵顿的生产需求，使得地行龙血液的供不应求，雷恩帝国这边又捕捉了大量的地行龙饲养，然后入冬之后，这些养殖场就苦逼了。

　　时间进入了凋零之月底，气候进一步变冷了，尤其是北方的雷恩帝国，现在已经重新变成了银装素裹的世界，植物枯萎，食草魔兽都消失了踪迹，导致了食肉魔兽也不得不逐渐减少了活动频率，养殖场组织的狩猎队也很难在有所收获了。

　　无法从野外获得充足的肉食来作为饲料补充消耗导致了地行龙养殖场的压力骤然增加了许多，尤其是那些盲目扩张的养殖场，现在不得不将销售地行龙血液所获得的一大部分收入都重新投入到了购买饲料之上——这些家伙饭量可怕，吃起肉来相当吓人。

　　不过，可能是由于被圈养的这一年多以来的日子过的太舒坦了吧，天天吃喝都有人伺候着，饲养厂里的地行龙现在都很听话。入冬以后，这日子比在野外的时候好了不知道多少，也不用像以往那样苦苦的在荒原中寻找食物了，普遍都长的又肥又壮，这就让许多地行龙都已经接受了现在这种被圈养的生活。

　　地行龙养殖业这才开展了一年多而已，地行龙就已经出现了被训化的趋势，或许过不了多久，它们就会像是地球上的猪一样，变成全身是宝的家畜了吧。

　　虽然大雪纷飞的天气导致了养殖业的整体低迷，但是这寒冷的天气却对大唐商会那些取暖商品的销售相当的有帮助，往年的时候雷恩帝国的居民们过冬要么靠自己身上的毛发硬抗过去，要么就是砍柴在壁炉里烧火来度过，大唐商会的产品刚刚来到雷恩帝国的时候，他们的收入还不足以购买商品呢。

　　可同样是养殖业的发展，给这些居民的收入带来了长足的进步，根据统计，今年年末雷恩帝国城市居民的平均月收入比去年同期增幅超过了900%，村镇居民的平均收入比去年同期增幅超过了1600%。

　　乍一看这是一个相当可怕的增幅，但由于基数太小，所以实际上也只是将平均收入较低的雷恩帝国拉到了普兰达尔的平均收入基准线上而已，真实的收入水平还有待提高，到了下一年，分母上的数字变正常了之后，这个增长水平就会下降成一个合理的数字了。

　　同时，飞空艇运输业的开展也大大减轻了积雪为陆地运输带来的影响，几乎每天都有源源不断的外地商人和旅客乘坐飞空艇来到雷恩帝国，其中以新布尔凯索的游客数量为最，让这里的经济活力直线攀升，已经接近普兰达尔的一线城市水准了。

　　入冬以来的大面积积雪也没有阻挡人们来雷恩帝国欣赏异国风光的心情，新布尔凯索这里各种土特产卖的几乎断货，让那些本地居民笑的合不拢嘴。

　　值得一提的是，今年冬季这还是因为有气象法师团协助控制天气的原因，所以雷恩帝国的气象灾害才会这么轻微——因为大部分的水气都被分散到其他干旱区域形成有效降水了。

　　正因为这样的种种原因，所以雷恩帝国的居民现在普遍对伊尔鲁斯帝国以及唐恩抱有着相当友善的态度，都觉得两个国家应该进一步加强合作……

　　“行了行了我知道了，但是……”

　　唐恩看着坐在他面前洋洋洒洒说了一大通的泰斯特罗，感觉有点莫名其妙：“你大老远的跑过来说了这么多无关的事情，究竟想要表达什么？”

　　唐恩发现自从泰斯特罗被经济学洗脑了之后，口才这是越来越好了，坐下来之后一口茶都没喝，从雷恩帝国的历史说到现在，从天南说到海北，这都说了快一个小时了。

　　泰斯特罗轻咳一声，然后面带微笑：“我想说的刚才不是已经表达出来了吗？”

　　“嗯？”

　　“我们应该进一步加强合作啊。”

　　泰斯特罗语重心长地说道：“毕竟从种族上看，我们是兽人，你们是人类，如果长时间只是维持这种合作关系的话，时间长了肯定要出问题的。为了避免这种情况出现，我们两个国家应该进一步强化合作关系，维持我们的友谊才对，所以……”

　　“可是我们不是已经全面合作了吗？”

　　唐恩百思不得其解，现在雷恩帝国衣食住行无论是哪方面的发展都离不开大唐商会的帮助，而且由于泰斯特罗身负的债务问题，整个雷恩帝国都可以算的上是唐恩的后花园了，还能怎么合作啊。

　　“我们联姻吧。”

　　“啥！？”

　　泰斯特罗这么突然的一句话把唐恩吓的够呛，卧槽我现在感情上都快乱成一团麻了，艾格温那里的事情还没解决呢，你还要给老子添乱！？

　　虽然香草和可可的确是很可爱没错啦但是在这种时候如果泰斯特罗真的提出来让他迎娶她们的话，唐恩也只能表示拒绝了。

　　“我是认真的。”

　　泰斯特罗非常认真地看着唐恩：“你知道的，我们其实是有这个必要的。”

　　“哈！”

　　唐恩对此嗤之以鼻，对泰斯特罗来说，当然有这个必要了，要知道，为了让唐恩援助雷恩帝国的建设和现代化发展，泰斯特罗可是将雷恩帝国所有能卖的几乎全都卖了个遍，所谓丧权辱国的条款也不过如此了，如果雷恩帝国没有发展起来，估计泰斯特罗签订这个契约的事情就会成为兽人内部矛盾的导火索，直接掀起人民斗争了。

　　不过万幸的是，唐恩的援助的的确确让雷恩帝国发展起来了，兽人们的生活越来越好，也就没人会继续盯着泰斯特罗签订的那些丧权辱国的契约了。

　　其他人不在意了，但是泰斯特罗自己现在反而是在意了起来，没办法啊，日子过的越好，他就越清楚那些资源和主权的重要性，可是现在主动权已经全都交给唐恩了，他能怎么办呢？

　　于是，泰斯特罗想到了一个完美的计划——联姻。

　　没错，就是联姻。

　　只要雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国联姻成功了，那么双方就是一家人了，既然是一家人了，那么以往的债务也就可以一笔勾销了吧？没有了债务的负担，雷恩帝国以后的发展还不是顺风顺水？

　　泰斯特罗想的美滋滋，如果真的让他成功了，未来也会很美妙，但可惜的是，他心里在想什么，唐恩用屁股都能猜的出来，这货分明就是想用联姻来抵消债务嘛！

　　但是可能吗？说句不好听的，你丫当你家圣女是金B镶钻啊？

　　虽然这么说的确很不好听也很对不起可爱的两个猫耳娘，但这是事实啊，只要一天雷恩帝国还没有和伊尔鲁斯帝国合并，那就是两个主体，唐恩就必须站在伊尔鲁斯帝国这边来思考才行，用联姻来抵消这么巨大的债务，除非他精虫上脑了才会有这种可能，然而天天被各种美女轮番压榨的他可能精虫上脑吗？不存在的！

　　如果艾格温的事情能够顺利解决的话，唐恩不介意将香草和可可娶回来，但那不代表着这就可以抵消雷恩帝国的债务，他还指望着利用这些沉重的债务最终逼迫着雷恩帝国财政破产，然后两个国家融为一体呢。

　　“别想了，我是不可能答应联姻的，别的不说，现在奥琳娜还在生我的气呢，现在我纳妃岂不是找死？”

　　唐恩随便找了个借口就打算把泰斯特罗糊弄过去了，然而没想到的是，听到了他的话之后，泰斯特罗反而是爽朗地笑着说道：“我的朋友，你是不是误会了什么？联姻的对象不是你啊。”

　　“哈？”

　　泰斯特罗露出了闪亮的牙齿：“我是想让我儿子乌尔萨与你女儿奥蕾莉亚联姻啊。”

　　泰斯特罗对于唐恩和香草、可可之间的事情已经有所察觉了，他的第一选择当然是利用香草和可可来联姻巩固政权，同时抵消债务了，但是他也知道，香草和可可是火神教廷的圣女，她们两个的婚姻是完全不受他这个国王的影响的，火神教廷站在她们背后，使得她们可以获得最大的婚姻自由。

　　虽然泰斯特罗已经说服她们为了雷恩帝国的未来而牺牲自己嫁给唐恩，但是泰斯特罗也知道，唐恩这边很可能会找各种借口来回避这种联姻，以他那种腹黑的性格，结果只会有一个——人你留下，债务继续背着。

　　所以，泰斯特罗就做了两手准备。

　　当唐恩果然如同预料中那样开始找借口推脱的时候，泰斯特罗顺势就推出了自己的真正想法。

　　没错，联姻的对象不是你，而是雷恩帝国的王子乌尔萨·血眼和伊尔鲁斯帝国的公主奥蕾莉亚·伊尔鲁斯！

　　伊尔鲁斯帝国的明珠，奥蕾莉亚公主今年已经26岁了，早已经过了普兰达尔平均婚嫁的年龄，唐恩早就该给她安排婚姻了，一般来说，公主出嫁要么是下嫁某个王公贵族，要么就是与其他国家联姻……但是现在，纵观普兰达尔，只剩下伊尔鲁斯帝国、雷恩帝国、罗尼坦特王国三个国家了，其中罗尼坦特王国的国王奥斯卡还是奥蕾莉亚的舅舅，当然不可能再联姻回去。

　　那就意味着要么奥蕾莉亚选择下嫁给国内某个贵族阶级，要么就是与雷恩帝国联姻。

　　看着唐恩，泰斯特罗笑的很开心。

　　怎么样，联姻对象不是你，这样你还怎么找借口拒绝？

　　卧……槽！


第1299章 你的婚事我做主！

　　卧槽！

　　我有一句妈卖批我知道不当讲但我已经讲出来了！

　　唐恩心里简直就是万马奔腾而过，泰斯特罗搞这么一出，他都不知道该说什么好了！

　　拒绝？

　　奥蕾莉亚现在已经26岁了，别说是在普兰达尔这个女孩子14岁就能结婚生子的世界了，哪怕是在地球上，都已经是被家人催嫁的大龄剩女了！更别提她还是皇室公主了！

　　唐恩不但没有任何立场去拒绝奥蕾莉亚出嫁，站在她“父亲”的立场上，反而还应该大力促成此事，尽快将她嫁出去才对！

　　但是……接受？

　　唐恩有一种说不出的奇怪感受，明明他和奥蕾莉亚并没有发生什么（奥蕾莉亚：？），明明现在已经是她法律意义上的父亲了，但是听到有人要向奥蕾莉亚求婚，他还是感觉怪怪的。

　　就像是原本只属于他的玩具突然要被人抢走了似的（奥蕾莉亚：？？），有种莫名的失落感。

　　属于自己的玩具，哪怕自己扔在那里不玩，也不想让别人染指（奥蕾莉亚：？？？），但是现在，泰斯特罗竟然说，要让乌尔萨和奥蕾莉亚成婚，通过联姻手段来巩固两国之间的关系……

　　“我这个提议怎么样？”

　　泰斯特罗笑呵呵的看着唐恩说道：“如果你也没有什么特别的意见的话，我们可以暂时先这么定下，随后再慢慢的商量细节问题。”

　　唐恩张了张嘴，迟疑片刻后，却说道：“这毕竟是奥蕾莉亚的婚姻大事，我觉得我需要去征求一下她的意见，我比较担心她嫁过去之后不习惯你们那里的生活，而且她是否会接受乌尔萨王子还是另外一回事呢，我个人是很不赞同操控她的婚姻来达到政治目的的。”

　　没错，不是我不愿意！只是担心奥蕾莉亚过去不舒服，担心她不喜欢乌尔萨王子而已！

　　真的不是自己内心隐隐想要霸占奥蕾莉亚啊！

　　当鬼父什么的这种事情想想就行了，真的做出来了，人民绝对是要唾骂他这个荒淫无度的国王的啊，他也就可以流“芳”百世了！

　　泰斯特罗不以为意，他也没想太多，爽朗地笑道：“当然了，这可是大事，必须要尊重奥蕾莉亚公主的意见嘛，你最近去征求一下她的想法，我们也好尽快安排下一步的事情。”

　　“你怎么这么着急？万一她拒绝了呢？”

　　泰斯特罗非常自信地说道：“我认为她应该是不会拒绝的。”

　　唐恩一脸懵逼，为什么这家伙一副这么肯定奥蕾莉亚会答应的样子？

　　难道他不知道他那儿子在人类眼里根本就是个动物吗？顶多算是一个毛茸茸的宠物吗？

　　虽然女性都喜欢毛茸茸的东西，但唐恩很确定绝大多数人类女性是不会喜欢乌尔萨的——就算有女性因为某些特别的原因喜欢兽人，其中也绝对不会有奥蕾莉亚！

　　“当然是因为我的乌尔萨拥有着能让女性无法抗拒的魅力了！”

　　泰斯特罗拍了拍唐恩的肩膀，笑容非常的暧昧，一副你懂得的表情：“别感觉羞愧，这是我们血眼氏族天生的特长，人类天生就比不过我们的，嫁给乌尔萨，保证奥蕾莉亚公主能有一个幸福的人生。”

　　事实上，泰斯特罗真正有信心的地方是因为根据他的调查，奥蕾莉亚是一个非常负责任的领导者，为了国家的发展，为了更好的未来，一个合格的领导者是会把自己放到天平上去考虑的。

　　也就是说，奥蕾莉亚要是想让伊尔鲁斯帝国的影响力进一步扩大，影响雷恩帝国的话，她一定会接受联姻的！

　　看着他那张笑脸，唐恩真想把桌子上的热茶泼他脸上——哪个男人去女方家提亲的时候，被问道优势是什么的时候，会得意洋洋的说自己“特长”所以你女儿会很幸福啊？

　　难道不知道每个男人心中都提防着想要偷走他女儿的贼吗？

　　哪怕之前没有进入状态，现在唐恩也悄然之间把自己摆在了奥蕾莉亚父亲的角色上去考虑了。

　　泰斯特罗说完了自己的来意之后，就暂时离开了，看他美滋滋的那副样子，恐怕他已经要回去开始为他儿子乌尔萨准备所谓的婚事了。

　　唐恩站在传送阵前面发了会儿呆之后，发现自己心里烦躁无比，本来伊莎莉怀孕了就够无奈的了，艾格温的事情都还没有解决，结果现在泰斯特罗也来给他添乱，发现心情怎么都无法平复下来之后，唐恩索性直接来到了亚林克斯。

　　亚林克斯皇宫书房。

　　奋笔疾书的奥蕾莉亚将面前的那些文件全都批复完毕之后，终于松了口气，然后她放下笔，一脸无奈地看着坐在她对面一直直勾勾看着她看了半天的唐恩：“我说，你到底有什么事倒是快点说啊，你这么盯着我看让我很心慌你知道不？要是母后刚好进来看到了，看你要怎么解释。”

　　看着奥蕾莉亚在那里翻白眼，唐恩终于收回了他那糁人的视线，迟疑了片刻后，他说道：“奥蕾莉亚啊……你现在26岁了吧？”

　　奥蕾莉亚一脸奇怪地看着唐恩：“准确的说，是27了，怎么了？”

　　她心里可是相当奇怪的，毕竟唐恩可是一直都没有关心过她的年龄，这时候却突然问起这个问题，情况有点诡异啊。

　　“27了啊……”

　　唐恩吸了口冷气，这年龄的确有点大了，也难怪民间一直流传着关于奥蕾莉亚公主不出嫁的种种传言。

　　“怎么了？感觉你怪怪的！有什么事直接说！”

　　奥蕾莉亚最受不了唐恩这样子了，弄的她心里毛毛的。

　　唐恩试探着问道：“那个……你都27岁了，难道就没有考虑过自己的婚姻问题吗？”

　　奥蕾莉亚一怔，眼神瞬间有点恍惚了。

　　婚姻问题？她当然考虑过了！

　　甚至在一开始，她都已经幻想着和那个“他”成亲之后生几个孩子，过怎样的幸福生活了。

　　可是那又如何呢？

　　奥蕾莉亚看了眼唐恩，两人相识相知的过去，仿佛已经完全消失了，随着他莫名其妙地变成了自己的父亲，过往的一切都变了。

　　她幽幽地说道：“考虑又如何？没考虑又如何？”

　　“呃，这……你的婚姻大事毕竟要尊重你的意思嘛……”

　　唐恩呵呵笑着挠了挠头：“如果你想要嫁人了，却因为要帮我执政的缘故一直耽误着你，那岂不是我的错了？”

　　如果你没打算嫁人，那么我自然就放心了——这句话，唐恩却没有勇气说出来。

　　“你是觉得该把我嫁出去，然后自己开始亲自执政了吗？”

　　奥蕾莉亚故作轻松地说道：“那就太好了，因为我早就想嫁人了，嫁出去的话，也就可以过上比较轻松的生活了吧，现在这样的生活我已经快受够了。”

　　按照正常的节奏，接下来应该是唐恩误会奥蕾莉亚是真的想嫁人了，心怀愧疚的他顺势就说出了泰斯特罗请求联姻的说法，然后就真的刺激到奥蕾莉亚了，随后奥蕾莉亚干脆自暴自弃直接接受了雷恩帝国那边的联姻请求，而唐恩本可以阻止这件事，但因为误会奥蕾莉亚是真心想要嫁的，于是就什么都没做，就这么看着奥蕾莉亚和乌尔萨成亲，直到多年以后，两人再次见面，无意中解开误会，明白彼此的想法之后，才会陷入回忆中留下悔恨的泪水……顺便还可以让作者多水几万字数，可这是个正常的故事吗？

　　不是。

　　唐恩是正常人吗？也不是。

　　所以……故事的发展是朝着另外一条截然不同却又喜闻乐见的线路去发展的。

　　当唐恩听到奥蕾莉亚的话之后，仿佛是被点醒了什么，顿时一拍手，惊呼一声：“卧槽对啊！”

　　奥蕾莉亚可是现在他唯一能够信任的内政人才啊！要是她嫁出去了，自己还怎么放心的搞生产啊，光是处理那些复杂的政务就要让他忙的焦头烂额了！

　　对！

　　没错！

　　奥蕾莉亚是不能放走的！

　　才不是因为心里有些莫名的不爽，仅仅是因为我需要她来替代我执政，解放我的时间而已！

　　没错！

　　唐恩终于找到了一个好借口说服了自己，脸上的阴云也逐渐散开了。

　　这个家伙！

　　奥蕾莉亚非常气愤地怒视着他：“你到底想说什么！”

　　“我怎么可能让你出嫁呢！”

　　唐恩一脸严肃地看着奥蕾莉亚：“我这次来，就是想要告诉你，在我成功拯救世界之前，伊尔鲁斯帝国，不，应该说是我，离不开你的力量，所以，不管你是17岁还是27岁，37岁，不管其他人再怎么催，我都不可能放你去结婚的，你就做好一直为我工作，为了拯救世界而奉献自己的一切吧！”

　　啥？

　　奥蕾莉亚一脸错愕的看着唐恩，这家伙专程跑过来就是想跟自己说这个？

　　仅仅只是为了说一句，不会让我结婚？

　　奥蕾莉亚敏感的察觉到了什么：“是不是母后和你说了什么？”

　　“当然不是！”

　　不是母后催她结婚？

　　奥蕾莉亚若有所思地看着突然开心了不少的唐恩，好像发现了什么。

　　她嘴角露出了一抹微不可察的笑容，然后她轻哼一声：“我要不要嫁人是我自己的事情，你们谁都管不到！”

　　唐恩的脸色一僵，然后就听奥蕾莉亚继续说道：“不过……看你表现还算不错的份上，我就姑且先不考虑结婚的事情了，暂时先继续替你处理这些烦人的内政吧，你可要心怀感激的谢谢我啊！”

　　唐恩一愣，看着奥蕾莉亚，两人对视片刻，不约而同地移开了彼此的视线……

　　心跳，有点快了。


第1300章 亟需解决的问题

　　知道了奥蕾莉亚的想法之后，唐恩就非常愉快的跑到了新布尔凯索，迫不及待地找到泰斯特罗，叽里呱啦一顿说辞之后，拍拍屁股就闪人了。

　　对于奥蕾莉亚来说，罗尼坦特已经无法选择了，那么她的选择就只有雷恩帝国，但是……怎么就拒绝了呢？

　　泰斯特罗一脸茫然地目送着唐恩离开新布尔凯索，他怎么都想不通为什么这么好的条件，奥蕾莉亚会拒绝他们的联姻。

　　毕竟奥蕾莉亚现在的年龄已经很大了，恐怕也只有他们雷恩帝国的兽人才不会介意她的年龄吧？而且也不嫌弃她脸上光溜溜的长的丑（奥蕾莉亚：？？？）……

　　不选择雷恩帝国的话，就意味着她只能选择嫁给伊尔鲁斯帝国的王公贵族了，这就意味着伊尔鲁斯帝国内部可能会出现一个亲王——以唐恩的特殊情况，他会允许一个亲王出现吗？不可能的！

　　伊尔鲁斯帝国的内政几乎全部都是由奥蕾莉亚把控着的，唐恩完全就是甩手掌柜，如果奥蕾莉亚嫁给了一个贵族，出现了一个亲王，那么亲王就可以通过影响奥蕾莉亚来间接的干涉内政。

　　这可绝对不是一个合格的王者愿意看到的。

　　那么……为什么她，或者他，会拒绝呢？

　　泰斯特罗想不通，他也很难想的通，他又怎么会知道唐恩和奥蕾莉亚之间，根本不是那么简单的关系呢？

　　回到埃灵顿之后，心情大好的唐恩再次投入到了工作之中，至于艾格温的事情，就暂时先交给伊莎莉去解决了，既然她说过可以帮自己在一定程度上影响艾格温的想法，那么姑且就信任一下她吧，毕竟，唐恩现在分身乏术啊。

　　现在伊尔鲁斯帝国已经进入了战时管制时期，和恶魔先锋队的战争才刚刚结束，国内现在人心惶惶，他必须要站出来稳定民心，同时也要解决后续的各种麻烦。

　　他现在隔三岔五就要在魔能投影高塔上出一次节目凝聚民心，然后还要和奥琳娜、奥蕾莉亚母女俩一起在亚林克斯露露脸展现一下存在感，不至于被那些别有用心的家伙在暗中煽风点火。

　　然后他还要把大量的时间消耗在魔能工程研究院中，经过这次的大规模战斗，现役的许多武器装备都暴露出来不少问题，这些问题在战斗的时候就已经被汇总起来交到了工程师手中，而战争结束之后，魔能工程研究院就开始了新一轮的装备优化升级。

　　那些在战争中发现的问题都需要得到解决，发现的不足之处也要进行改善优化，而这些工作都离不开唐恩的参与——虽然在专业知识上他比不上克洛托、羽丝缇萨他们，但是在灵感和眼光上，来自异世界的他却是无人能及，是这些人拍马都赶不上的。

　　第一次投入使用的武器经过战斗之后，使用者都发现了很多问题，就比如说电磁炮，虽然威力奇大，但由于射击角度相对来说比较小，所以一旦敌人位于发射口的负角度，电磁炮基本上就没办法了——所以电磁炮炮台的射击角度需要进行优化调整。

　　其次就是射击频率，电磁炮威力虽然巨大，装填弹药也很迅速，但唯独充能速度太慢了，无法形成有效的连发射击，在经过讨论之后，唐恩他们对电磁炮的设计进行了优化和改进，能源模块变成了多级充能式，为电磁炮配备多个能源储备装置。

　　在初次启动的时候，将所有的储能装置全都进行预充能，随后发射完第一发的时候，消耗的第一个储能装置开始再次充能，而这时候完成弹药装填的话，就可以使用第二个储能装置进行发射，当第三个储能装置的能源也消耗完的时候，第一个就已经重新充能完毕，可以再次投入使用了。

　　这种多级充能式能源系统的诞生，让威力巨大的电磁炮变得更加可怕了，射速比起现在足足提高了三倍有余！以后根据充能速度的优化，以及装填速度的提升，发射速度还可以进一步的提升，有朝一日实现突击步枪那种射速似乎也不是没可能。

　　除了电磁炮的改进，还有在这次战争中大放异彩的矩阵式防御模块，这装置由于在战争中派上了大用场，因此广受好评，不过很多战士们都反馈回来一个意见，那就是装置的体积略大了，虽然有空间装备可以随时携带，但是启动之后就很不方便携带或者是移动了。

　　有人建议如果可以的话，将矩阵式防御模块修改成拳头大小，可以直接放进口袋里是最好的——然后这个提建议的人被暴走的工程师们挂在树上鞭尸了一整天。

　　他的提议让唐恩想到了蓝胖子的壁垒球，虽然看上去很美好，但却非常的困难，就连他都感觉相当蛋疼——这家伙丫的分明是站着说话不腰疼啊！

　　一个产品成型之后，进行的每一次优化都非常困难，哪怕是细微调整一下外观，都会牵扯到内部魔力通道的重新调整，想要将体积缩小到拳头那么大，谈何容易？这可不是一句话就能解决的事情啊！

　　不过，唐恩也给出了一个间接的解决办法。

　　无法装进口袋里随身携带，那可以稍微调整一下，做成背包式啊！

　　身为一个战士，背着背包负重作战也很正常啊，而且普兰达尔的天启者身体素质比起地球上的士兵要好的太多了，这点负重完全不成问题。

　　和拳头大小相比，将矩阵式防御模块优化成背包大小显然要现实的多了，唐恩提出这个想法之后，经过众人的讨论，最终拿出了一个优化方案：既然要便携，那体积和重量都要相应的减少，不可能继续提供和之前一样的防御能力了，只能算是个人防御装置了。

　　不过考虑到个人使用者可以回避攻击，所以防御力稍微削弱一点也是可以接受的，而且护盾破碎的话，还可以通过躲藏起来等待护盾重新充能，或者更换后备能源来续航，和战士们的装备结合起来，可以大幅度的提升他们的生存率，这些都是优点啊。

　　更进一步拓展思路的话，完全可以将优化过后的个人矩阵式防御模块和魔能动力装甲整合到一起的话，这样魔能动力装甲的安全性也会再次提升，在混乱的战场中受损的概率会更小，性能就更加优越了。

　　只不过，和现在的魔能动力装甲，原本矩阵式防御模块的产能就很低，如果再进行优化缩小体积，或者与魔能动力装甲整合在一起生产第三代动力装甲，产能恐怕就更小了。

　　现在在设计理论，哪怕是用最快的速度将理论转化成为产能，至少也需要半个月的时间，要将产能扩大，将新式设计批量投产列装，转化为实际的战斗力的话，没有个大半年的时间几乎是不可能办到的。

　　和恶魔的战斗，可不一定会等那么久。

　　所以唐恩还要继续爆产能，而且还得扩大生产范围，将各种零配件的生产技术和设备交给各地区的小厂，扶持他们的生产技术，拉高普兰达尔整体的工业生产水平。

　　不光是工业产能要继续扩张，关系到国计民生的各行各业都要跟着大力发展才行，这主要是因为，就在最近这段时间，全国各地陆续递交的人口普查资料已经统计出来了，在人工灵魂量子计算机的协助下，数据统计整理效率非常快，很快他们就得到了详细的结果。

　　在这一年时间里，由于伊尔鲁斯帝国各地区都在大力推广人口扩张计划，因此今年截至目前三个季度下来，新生儿的数量比起去年同期的增长曲线呈现了一种井喷趋势，数量已经达到了千万级，由此可以看的出来唐恩增加人口新政策的强大效果。

　　但是这么大的人口增长也让唐恩看到了后续随之而来的各方面巨大的社会压力，尤其是和粮食相关的压力。

　　唐恩之所以能够稳定自己的统治，一方面是因为他强大的力量可以镇压一切不和谐的声音，另一方面则是因为他可以让这些人吃饱穿暖过上好日子——对于一直生活在封建社会的底层人民来说，没有比这更实在的了。

　　但是，如果唐恩刺激了人口增加，最后却打破了自己的承诺，那么对他的个人信誉造成的打击将会是毁灭性的。

　　所以，关系到粮食产能的生物炼金产业以及自然魔法学科都必须想办法大力发展才行。

　　比如说植物生长催化液的生产线要进一步扩大，大地女神殿的改良种子也要继续扩大培育——如有需要，唐恩甚至可以出卖自己的生命种子，去换取精灵们积极培育改良的作物种子，只不过，唐恩总感觉这是一个潘多拉的魔盒，一旦开了这个头，以后恐怕这日子就会相当糟糕了。

　　除了上述的这些问题之外，目前唐恩最迫切需要解决的问题，恐怕就是如何在最短的时间里最大化的增长那些手下的战斗力了。

　　于是，抱着这种想法，唐恩决定另辟蹊径，开始研究神言符文的力量了。


第1301章 女神长歪了？

　　冬去春来，转眼间冰封的大地就已经重新解冻了，植物重新开始发芽，大地上也隐隐露出了绿色。

　　破晓之月，放假在家的学生们还缩在家里不肯出门，在舒适的暖气包围下看着魔能投影动画，俨然已经快成为第一代的宅男宅女了。

　　然而，唐恩为了避免这种情况出现，已经在电视节目的审核之中增加了相当严格的标准，尤其是在各种节目中都加入了不少私货，以期在孩子们观看电视节目的时候能够在不知不觉中就受到影响，变得积极向上。

　　如果是在地球上，或许这种做法没什么效果，但是在普兰达尔，却不得不说，效果异常显著。

　　因为在这里，只要你努力了，就有可能觉醒天赋，掌握真正强大的力量，成为对社会有用的人才，努力是真的有回报的。

　　而唐恩为了尽快的增加天启者的数量，好提高全民素质，增加平均战斗力，他也在一直寻找一个更加有效的办法来提高人们觉醒天赋的办法。

　　最近这段时间里，唐恩为了强化士兵的战斗力，一直在研究神言符文，在这个过程中他发现了一些有趣的符文——有些神言符文是可以强化感知，增强对能量的吸收效率的。

　　发现了这些神言符文之后，唐恩马上就产生了一个跃跃欲试的想法——如果将这些神言符文的效果减弱，缩小体积，做成各种各样的装饰品或者是隐藏在周边产品中销售出去，能否在一定程度上增加人们觉醒天赋的概率呢？

　　唐恩不知道，但正因为不知道，所以才要去尝试不是么？

　　坐在客厅中的唐恩抬起头伸了个懒腰，然后就看到依莉雅正趴在沙发上晃着两条腿，一边吃着零食一边饶有兴致地看动画片，这丫头自从过了年之后，越发的向宅女的方向发展了，明显没以前那么活泼爱动，而且也不再会动不动就往唐恩身上扑了，这让唐恩欣慰于“小萝莉终于长大了”的同时，也隐隐有种失落感。

　　是啊，长大了之后，就不会再随随便便地撒娇了呢。

　　如果等她那些被封印起来的记忆全都释放出来之后，或许她会对现在这段记忆感觉更加羞耻吧。

　　和依莉雅相比，旁边端坐在那里的薇奈特的画风迥然不同，妈妈趴在沙发上慵懒的像个废人一样毫无斗志，女儿却坐在那里认认真真的沏茶擦桌子打扫卫生……

　　总感觉两个人的角色好像发生了微妙的错位。

　　好像躺在那里的才应该是女儿才对。

　　“妈妈，已经开春了，就请不要再继续这么懒散下去了好吗？”

　　薇奈特一边沏茶一边絮絮叨叨地说道：“至少把那些作业做一下吧？不然开学的话老师那边可是没法交代的——先说一下啊，我的作业是不会拿给妈妈抄的。”

　　“啊！？”

　　依莉雅突然惊呼一声，抬起头看着薇奈特：“我们不是早都说好了吗！？你怎么可以这样！”

　　她一副楚楚可怜的样子看着薇奈特，活像一个受尽欺负的小孩子——然而她现在已经十六岁了啊，都和当初刚来这里时见到的艾尔莎一样大了呢，这样故意卖萌实在是太犯规了。

　　“那是因为我当时不知道这样做是不对的！”

　　薇奈特义正辞严地说道：“都是当时妈妈你故意诱惑我，所以我才会上当的，但是时至今日，我已经不再是当初的我了，我是不会再上当了。”

　　没错，在放假之前，薇奈特的身体和智力已经恢复到了十一二岁的程度了，甚至都已经能够和依莉雅上同一个班级了，但刚开始放假的时候，她还很单纯好骗，是个认真的好孩子，第一时间就把作业全都写完了，依莉雅见了顿时就决定要在假期结束之前抄薇奈特的作业了。

　　只是恐怕连依莉雅，或者说，安塞塔妮娅都没想到，随着对这个世界的适应性逐渐提升，她成长的速度也越来越快，刚放假的时候还像是个十一二岁的小姑娘，等过完冬天，开春的时候，就已经赶上了依莉雅的发育，而且由于胸部发育的相当出色，再加上她成熟稳重的性格，看上去竟是比依莉雅还要大一些。

　　“不要啊！”

　　依莉雅哀嚎一声就抱住了薇奈特：“乖女儿你不能就这么抛弃妈妈啊！那么多作业如果没有你的帮助我会死的很惨的！”

　　“才不管你呢！”

　　薇奈特非常气愤地说道：“学生就应该好好学习才对啊！你知不知道因为你最近一直在偷懒，所以我经常被同学们说啊！说什么‘要好好管教一下你妈妈’之类的话……真的让人很难为情啊！”

　　依莉雅理直气壮地说道：“你啊，还是太在意别人的目光了！我们明明是在为自己而活呢！”

　　唐恩：“……”

　　为什么有种心塞的感觉？

　　难道是因为当初那个萌萌哒小萝莉现在已经因为自己的过度宠溺和失败的教育而长歪了吗？

　　虽然很不想承认，但是……现在的依莉雅的确是快要废了啊……

　　唐恩长叹了一口气，连他自己都不明白为什么依莉雅突然之间就这么长歪了。

　　明明是个女神转世没错吧？也不要求你像一个女神那么高贵冷艳，至少你像个正常女孩子一样知书达理吧？

　　看看现在吧，连薇奈特都变的比依莉雅更像一个女神了！

　　唐恩不知道的是，由于记忆的提前复苏，依莉雅现在早已经恢复了自我，完全是一个成年人的思维了，只不过，她为了继续掩盖自己的状态，经常刻意的去伪装自己的行为习惯，而且还习惯于去学习模仿同龄女性的生活习性，而她本身又是一个情商极低的家伙，然后就……变成了现在这样的情况。

　　依莉雅完全不知道她现在模仿学习的宅女有多么的可怕，简直是将“丧”文化发挥到了极致，这种毫无斗志的状态让唐恩一看到就很头疼了。

　　不过之前是假期，而且也知道她找回记忆之后自然而然的就会掌握非常庞大的知识了，所以唐恩没有刻意的督促她什么。

　　只是看现在这样的情况……还是要好好让她品尝一下“爱”的教育才行啊！

　　唐恩毫不犹豫地走过去，对着依莉雅的屁股就是响亮的一巴掌：“啪！”

　　趴在沙发上抱着薇奈特耍赖皮的依莉雅瞬间就僵在了那里，内心中宛如一万匹草泥马狂奔而过——她居然被人打屁股了！

　　可是紧跟着，依莉雅就开始担心唐恩了——她是灾厄的化身，敢于对她无礼的人都会受到灾厄的反噬，唐恩这样做的话……

　　咦？

　　依莉雅惊讶的发现，唐恩拍了她的屁股之后，竟然一点事都没有，四周的环境也没有任何的变化，没有地震，没有火灾，没有电闪雷鸣，也没有流星坠落，太平的不可思议。

　　依莉雅不禁陷入了沉思，这是为什么呢？

　　“不要用假装沉思来回避话题！”

　　唐恩又在她脑门上敲了一下，非常严肃地说道：“依莉雅，你最近在学习上的确是太过懈怠了，这样下去是不行的！”

　　依莉雅回过神来，一脸茫然：“啊？可是班上很多女生都是这样啊……”

　　“她们是她们，你是你。”

　　唐恩语重心长地说道：“你是想碌碌无为平平淡淡地度过这一生，还是想拥有一个轰轰烈烈能够改变世界的人生？要想成为人上人，就要比其他人更加努力，更加强大才行！你要赢在起跑线才行啊！”

　　虽然唐恩知道依莉雅早已经把起跑线上那些人甩的不知到哪里去了，但现在依莉雅还没觉醒，他就必须要注意她的教育问题才行。

　　薇奈特连连点头：“是啊妈妈！爸爸说的很对！你必须要更加努力才行啊。”

　　“……”

　　依莉雅内心是崩溃的，那些知识和作业对她毫无难度啊，她现在只是在演戏啊！

　　“所以，接下来就让薇奈特亲自督促着你的学习，争取在开学之前，把你积累的作业全都写完为止，否则不许出去玩！”

　　唐恩说完看着薇奈特：“有信心没有？”

　　薇奈特拍拍胸口：“保证完成任务！”

　　唐恩满意地笑了笑，和依莉雅相比，薇奈特这个便宜女儿显然要可靠的多了。

　　不过……

　　唐恩离开客厅的时候，又回头看了眼薇奈特。

　　薇奈特现在的成长速度如此之快，距离她体内的封印解除应该也用不了多久了吧？

　　就算是她还不能自然破解封印，等她的身体变成成年人的时候，唐恩也可以主动帮她一把，解除她体内的封印，帮助她找回记忆。

　　到了那个时候，恐怕就可以知道，发生在炼狱深渊的事情究竟是什么，还有她的使命究竟是什么了。

　　唐恩一边思考着一边来到了魔能工程研究院，然后将自己寻找到的那几个神言符文的结构资料录入到了计算机中，随后交给艾莉莉一个命令：

　　将这种神言符文以周边和象征性符号的形式进行二次设计，随后制作成商品投放到市场上去，同时登记购买者的状况。

　　他要通过测试来确定神言符文这样做的效率如何，如果可以明显提升觉醒天赋的概率的话，他将会利用政府的权力去公开推广这些神言符文。

　　就在唐恩测试这些神言符文的时候，几个月没有消息的希洛弗丽雅，再次出现在了他面前，而且还带回来了一个糟糕的消息……


第1302章 情报

　　房间中，唐恩和希洛弗丽雅相对而坐，希洛弗丽雅刚刚才从炼狱深渊返回，经过这段时间的调查，她已经搜集到了不少有用的情报，这次回来就是为了获得唐恩的支持。

　　唐恩若有所思地看着她说道：“你是说，巴尔墨托斯最近的确有些反常？”

　　希洛弗丽雅点点头，舔了舔红唇，面带笑意：“虽然没有直接证据表明斯坦利是他控制的，但是从其他大公爵们那里搜集到的情报中可以推论出一个结论，那就是最近这些年巴尔墨托斯和以前相比，的确不一样了。”

　　她将自己整理的资料推了出来，敲了敲桌子，略带兴奋地说道：“这是我整理的情报资料，根据这些资料推测，有足够的证据表明巴尔墨托斯现在已经被混沌的力量腐化了。”

　　兴奋？没错，希洛弗丽雅当然兴奋了。

　　身为魔鬼大公爵，她当然对魔王巴尔墨托斯有着足够的敬意，但是这不代表她就不想更进一步了。

　　只不过之前是因为巴尔墨托斯一直在头顶上压着，而且她的战斗力在大公爵之中也算不上强，所以根本没有她的机会。

　　但是现在不同了——她是第一个站在唐恩这边的，也是第一个亲自感受过唐恩那种强大的恐怖的力量的。

　　希洛弗丽雅非常清楚，唐恩就是个难得的金大腿，只要牢牢地抱紧这条金大腿，她在魔鬼之中绝对能够混的风生水起。

　　甚至，跪舔的好的话，当上魔王也不是没有机会啊……

　　“巴尔墨托斯的变化是非常微妙的，一直和他在一起的话，几乎不会发现这种变化。”

　　希洛弗丽雅在唐恩这里得到了提醒，然后回去刻意观察了之后才发现了一些异常，而在她的旁敲侧击之下，其他大公爵们才恍然间发现，他们的魔王陛下和一开始的魔王的确有些不一样了。

　　“最明显的一点就是，他现在已经很少直接出现在战场上和恶魔正面厮杀了。”

　　在以往，巴尔墨托斯绝对是在战场上厮杀的最凶悍的那一个，曾经他甚至敢于孤军深入恶魔大军之中杀个七进七出，是所有魔鬼都崇拜的对象。

　　“但是现在，巴尔墨托斯更多的呆在后面进行远程指挥。”

　　由于这种角色的转变是一点一点发生的，所以很少有魔鬼注意到，只以为是他经历了万年厮杀有点疲倦了，所以想休息一下换换角色而已。

　　可是和其他情报综合在一起来看的话，就会发现事情不是那么简单。

　　巴尔墨托斯近年来频繁从魔鬼的视野中消失。

　　每次巴尔墨托斯无声无息间消失之后，恶魔的攻势就会出现一段时间的收缩，当巴尔墨托斯返回之后，恶魔的进攻策略就会发生一定的改变……

　　在一开始，没有哪个魔鬼把这两者之间联系起来，但是在希洛弗丽雅暗示之后，他们才恍然间发现，情况似乎有点微妙。

　　如果说一次是巧合，那么两次，三次乃至十次八次都是巧合吗？

　　巴尔墨托斯的改变还不只这些，奇怪的地方还有很多，当希洛弗丽雅将那些原本看上去普普通通的事情全都罗列在一起，然后通过一张网格整理起来之后，才发现，那些看上去不起眼的普通事情，彼此之间竟然全都有着千丝万缕的关系。

　　将这些事情联系到一起之后，几乎就可以坐实了巴尔墨托斯已经被腐化堕落的事实了！

　　“也就是说，站在斯坦利背后的那个幕后黑手，可以确定就是巴尔墨托斯了。”

　　唐恩若有所思：“那么，现在还有一个疑问——知道这个情报，愿意跟我们一起对付巴尔墨托斯和恶魔的魔鬼大公爵有几个？”

　　希洛弗丽雅捂着嘴笑了起来：“您在开玩笑吗？这么好的机会他们怎么可能会放弃？”

　　正如希洛弗丽雅所说的那样，能够将魔王巴尔墨托斯拉下马，这可是一个千载难逢的大好机会，平时他们是绝对不可能有这种想法的——只有在确定了巴尔墨托斯已经被混沌腐化了之后，他们才有勇气，有理由去对他出手。

　　但是，那些大公爵也绝对不蠢，魔鬼的狡猾是深入骨子里的，他们现在明明已经知道了真相，但是直到现在都没人捅破这层窗户纸，这就表明了他们都在静观其变，都在等着第一个蹦出来的勇士当先锋，而他们……当然更愿意以逸待劳，做那个最后摘果子的赢家。

　　在十二个魔鬼大公爵之中，实力最强大的就是深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯，其次就是尖刺魔大公爵扎昆坎达尔和锯刃魔大公爵库卡沃索弗，如果巴尔墨托斯被推翻了，他们三个也是最有希望成为新任魔王的魔鬼。

　　至于希洛弗丽雅……作为十二个魔鬼大公爵中实力垫底的那个，在其他大公爵眼里几乎完全没有把她当作是对手。

　　——毕竟是靠取悦异性来生存的欲魔和愉悦魔嘛，在“那方面”的战斗力虽然无人能及，但是说起厮杀……还是算了吧。

　　听完了希洛弗丽雅的分析，唐恩忍不住笑了：“也就是说，如果我们愿意打头阵的话，那些大公爵肯定全都会支持我们了？”

　　“至少会在表面上声援我们，至于派出手下帮我们战斗……”希洛弗丽雅一脸讥讽地说道：“还不如指望你这些人类战士呢。”

　　“那倒是无所谓，我现在担心的是如果我们对巴尔墨托斯动手的话，他们会在背后捅刀子。我不期待他们能够帮上什么忙，只要他们不拖后腿就行。”

　　唐恩轻轻地敲着桌子沉吟片刻，突然说道：“你说，将巴尔墨托斯单独勾引出来杀掉的可能性有多大？”

　　希洛弗丽雅摇摇头：“几乎是不可能的，他现在处于那种微妙的状态，很可能已经在警惕着我们了。”

　　巴尔墨托斯现在虽然被腐化了，行为变得极端而疯狂，但却罕见的还保留着自己的意识，这才是最可怕的地方，如果因为混沌力量的缘故，恶魔一族真的能够全都被他所掌控，那么他现在将是唐恩最可怕的敌人。

　　更可怕的是，唐恩担心巴尔墨托斯为了扩大自己的力量，而故意让那些魔鬼去送死，被恶魔所腐化——拥有自我意识的魔鬼一旦被腐化了，那就彻底成为了他的玩偶，这才是最可怕的。

　　所以，巴尔墨托斯必须得死——而且还必须尽快！

　　希洛弗丽雅非常期待地看着唐恩：“人类之王，你是否已经有计划了？”

　　唐恩突然笑了起来：“看来你很期待想要成为新的魔王？”

　　希洛弗丽雅绕到唐恩背后，抱着他的头，用自己的丰满胸部给唐恩的头做着按摩，娇声说道：“一个不想当魔王的魔鬼不是好魔鬼，以前是没有机会，现在既然有机会了，我当然不会错过。”

　　“说的好。”

　　唐恩鼓掌：“那么，为了对付巴尔墨托斯，你能出多少战士？”

　　希洛弗丽雅身子一僵，讪笑了起来：“您别开玩笑了，我们欲魔一族的战斗力甚至还比不上你的那些战士呢……”

　　唐恩哈哈大笑了起来：“你说的对啊，可那些战士是我的人啊，既然是我的人，我为什么要牺牲他们来帮助你成为魔王？”

　　希洛弗丽雅哑口无言。

　　唐恩还有一句话没说呢，他这里还有个薇奈特呢，作为黑暗之神阿波菲斯送到普兰达尔的使者，薇奈特肩负着的使命很可能就是为了解决巴尔墨托斯被腐化的问题。

　　只是没想到巴尔墨托斯竟然会利用人类之手将薇奈特封印了起来。

　　这样一来，很多事情就能想的通了。

　　巴尔墨托斯恐怕也没想到薇奈特会被唐恩救出来，甚至还带到了炼狱深渊中。

　　在看到薇奈特的时候，他故意装作不承认薇奈特的神使身份，是为了欺骗唐恩他们。

　　后来恶魔从大裂谷营地撤退，是因为它们悄无声息之间在普兰达尔的另一边的大海上开辟了一块陆地，要在那里打稳基地，然后占领整个普兰达尔。

　　巴尔墨托斯身为恶魔的首领，恶魔在入侵普兰达尔的时候唐恩过去求援他当然不会答应了——虽然可以带着大量的魔鬼以合情合理的借口来到普兰达尔，但是那些魔鬼可不像是恶魔那么听话。

　　“你先回去吧，将消息在暗中传开，试探一下他的反应，我想知道他究竟打算怎么应对这种情况。”

　　唐恩沉吟了片刻后，他说道：“然后我还需要仔细考虑一下和巴尔墨托斯开战的利弊，等我决定好了之后我会去找你。”

　　“真的吗？”

　　希洛弗丽雅非常惊喜，唐恩愿意找她，至少说明她还有希望，“你可不要骗我！”

　　“我可不是魔鬼，当然不会骗你。”

　　这时菲欧娜推门而入，看到眼前这一幕之后又惊又怒：“你这个不要脸的欲魔，给我离他远点！”

　　“啊啦，被抓了个正着呢。”

　　希洛弗丽雅故意在唐恩的后脑勺上蹭了蹭，然后冲着菲欧娜扔了一个飞吻，“嘭”的一声，就消失了。

　　被菲欧娜的目光盯着，唐恩头皮一紧，举起了双手：“呃……我们在讨论正事，什么都没做……”

　　菲欧娜幽幽地说道：“是因为时间不够，没来得及做吧……”

　　唐恩：“……”


第1303章 盲目自大的蠢货们

　　希洛弗丽雅回到炼狱深渊之后，立刻就开始暗中传播关于魔王巴尔墨托斯被混沌腐化的消息，在已经知情的另外十一个魔鬼大公爵有心的推动下，这些消息传递的速度非常快，短短半个月的功夫，绝大多数魔鬼就都知道了这个消息。

　　虽然还有很大一部分魔鬼都很怀疑这个消息的真实性，但也有许多魔鬼开始亢奋了起来——他们的实力相对比较强大，如果巴尔墨托斯被杀死了，那些大公爵为了争夺新魔王的位置而互相厮杀，那么他们就有机会更进一步，成为新的大公爵了。

　　一时间，整个炼狱深渊陷入了一种诡异的氛围之中，和恶魔的厮杀也减缓了许多，魔鬼们的注意力全都被魔王的谣言给吸引住了。

　　事实上，巴尔墨托斯也已经听到了这个传言。

　　身为一个魔王，如果连自己统治下的臣民之间在讨论些什么都不知道的话，那就太搞笑了。

　　高山之颠，王座之上，巴尔墨托斯闭着双眼，四周的天空上，密密麻麻地魔鬼在天空中飞舞着，这些无知的魔鬼听到了希洛弗丽雅传出来的消息之后就汇聚到了这里，天天用那一双贪婪的眼睛盯着王座之上的巴尔墨托斯。

　　仿佛就连他们这些孱弱的魔鬼，也有机会能够坐上这个宝座一样。

　　遥远的彼方，在魔鬼大公爵的巢穴中，一双双眼睛透过虚空，注视着魔王之座上的巴尔墨托斯，他们都非常耐得住性子，约束着自己的手下继续与恶魔作战，没有露出一点马脚。

　　他们也在等待机会。

　　“这么说，他没有否认，也没有承认，只是装作不知道？”

　　唐恩一边把玩着手中的神言符文，一边询问着希洛弗丽雅。

　　这个欲魔女王已经在炼狱深渊那里扩散了半个月的消息了，以巴尔墨托斯的实力，他早就应该已经知道这个消息了，甚至可能连来源都一清二楚，不过他却一点反应都没有，这让唐恩也感觉有点琢磨不透了。

　　如果消息是假的，作为魔王，听到这个消息之后肯定应该非常愤怒，会立刻质问希洛弗丽雅。

　　如果消息是真的，听到这个消息之后，巴尔墨托斯不管是想要继续伪装下去，还是想要直接撕破脸，都应该会有所反应才对，这样装作我没听到我不知情来应付唐恩的对策也太傻了……

　　身为魔王却连这种消息都听不到，谁信啊？更何况唐恩他们可是故意要让巴尔墨托斯听到这个消息的！

　　“从目前的情况来看，他是幕后黑手的可能性非常高，已经近乎确定了。”

　　希洛弗丽雅早已经迫不及待想要看到巴尔墨托斯被唐恩干掉了，她忍不住催促唐恩道：“不管是真是假，我们直接先把他俘虏了再询问不就行了？难道你还怕他翻了天不成？”

　　唐恩一挑眉毛，说道：“既然如此，那就直接动手吧。”

　　唐恩倒是忘了，他一开始没有选择和巴尔墨托斯动手，是因为害怕其他的魔鬼大公爵全都站在了他那边，到时候唐恩被他们缠着，然后其他魔鬼趁机去进攻埃灵顿的话情况就糟糕透了。

　　可现在已经确定其他魔鬼大公爵几乎全都盼着巴尔墨托斯赶紧退位好谋求晋升的机会，唐恩就没必要顾忌什么了，直接找到巴尔墨托斯，不管真相如何，先干他娘的一炮……我是说，先把他干翻了再说。

　　只要打赢了，什么都好说。

　　唐恩孤身一人随着希洛弗丽雅再次来到了炼狱深渊。

　　唐恩下意识捂住了自己的鼻子：“这里的空气不管什么时候来都是这么的刺鼻。”

　　“没办法，对我们来说，这就是正常的空气，你们那边的空气反而不正常。”

　　希洛弗丽雅眺望着远处的高山，说道：“他应该已经发现我们来了……似乎已经准备了非常隆重的欢迎仪式呢。”

　　远处的高山被厚重的云层漩涡覆盖着，一道道闪电在云层中轰鸣作响，血色的飓风呼啸着刮过平原，卷起大团大团的岩浆洒向四面八方。

　　高山上的云层中隐隐可以看到一个庞大的身影，魔王巴尔墨托斯此刻将自己全部的力量都释放了出来，唐恩不知道他究竟是想要遮蔽其他魔鬼的视线，还是因为察觉到了自己的降临，所以已经打算撕破脸了。

　　看到眼前这一幕，希洛弗丽雅却是轻蔑的一笑，看着唐恩满脸崇拜地说道：“以您的实力，哪怕是他现在的状态，也绝对不可能是您的对手，您大可以直接上去将他打败，用自己无可匹敌的实力征服整个炼狱深渊！”

　　希洛弗丽雅的马屁并没有让唐恩陷入自恋之中，他盯着巴尔墨托斯的巨大投影，眼中闪过一丝疑惑。

　　唐恩沉吟片刻后，突然问道：“你一直跟随着巴尔墨托斯，你告诉我，此时此刻的他，是他实力最强大的时刻吗？”

　　希洛弗丽雅一愣，想了一下后说道：“不算是吧，我记得在很久以前的一次战斗中，他爆发出来的力量要比现在更加可怕的多——咦！？”

　　“果然不出所料……他还隐藏着一手呢。”

　　唐恩恍然大悟，他刚才就感觉奇怪了，作为黑暗之神亲自创造的强大种族，巴尔墨托斯还是其中的王者，但是此刻他爆发出来的力量，甚至还比不上龙王萨沙格洛特。

　　这可能吗？

　　除了表面上的力量差距之外，唐恩还有另外一点疑惑没有说出来，盯着巴尔墨托斯的庞大身影看了片刻后，他缓缓飘了起来：“你留在这里吧。”

　　希洛弗丽雅目送着唐恩飞向了魔王巴尔墨托斯，片刻后，她对着旁边说道：“看够了没有？”

　　只听一阵轻笑声响起，随后希洛弗丽雅周围的空间突然一阵扭曲，紧跟着，一个个魔鬼大公爵就出现在她旁边了，深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯，尖刺魔大公爵扎昆坎达尔，锯刃魔大公爵库卡沃索弗，寒冰魔大公爵奥洛杜鲁姆等等……

　　戈尔利厄斯缓缓说道：“你真的觉得，这个人类能够战胜魔王陛下？”

　　希洛弗丽雅嗤笑一声：“你还叫他魔王陛下？”

　　“在他还没有彻底暴露出被混沌腐化的迹象之前，我是不可能相信你的片面之词的。”

　　戈尔利厄斯冷笑着说道：“更何况，我完全不知道你对他的自信来自何方——他甚至都没有发现我们隐藏在附近观察着你们。”

　　希洛弗丽雅一脸轻蔑地看着周围那些魔鬼大公爵：“你们难道真的以为他没有发现你们？”

　　那些魔鬼大公爵一愣，然后就听希洛弗丽雅冷笑着说道：“不是他没有发现你们，而是他根本就没有把你们放在眼里好么？”

　　以唐恩的实力，这些魔鬼大公爵就算是在四周埋伏着又如何？他完全不在乎！当他和希洛弗丽雅刚刚传送过来的时候，就已经发现了那些魔鬼大公爵的视线了。

　　但是唐恩并没有揭穿他们，任由他们注视着这边，因为接下来，他就要用自己的手段给这些人上演一场深刻的教育课了。

　　希洛弗丽雅的话让那些魔鬼大公爵们纷纷嗤笑了起来：“虽然上次库卡沃索弗被他打飞了出去，但这并不意味着他就拥有可以对抗我们的实力了——上次我们只是没有和他翻脸罢了。”

　　听到他们又提起这件事，库卡沃索弗的脸色非常难看——虽然身为锯刃魔，脸色本来就不好看——不过他也是据理力争：“没错，上次只是给他面子，也是给魔王陛下面子，他一个人类还真以为自己能够在炼狱深渊这里撒野了？”

　　希洛弗丽雅一脸诡异地看着在场的这些魔鬼大公爵们，片刻后，她突然噗嗤一声笑了起来：“原来你们都是这么想的啊……也难怪他会那么说你们了，果然都是一群盲目自大的蠢货呢。”

　　希洛弗丽雅的话顿时激起了众怒：“你究竟是站在哪一边的！？”

　　“我？”

　　希洛弗丽雅指着自己，笑的非常妩媚：“这不是很明显的吗？我现在已经决定要牢牢抱紧老板的金大腿了啊！”

　　“你这个可耻的叛徒！”

　　“你背叛了魔鬼的荣耀！”

　　“你要与炼狱深渊为敌吗？”

　　“区区一个愉悦魔女王，你究竟在想什么呢！”

　　“闭嘴！”

　　希洛弗丽雅厉声喝道：“你们这些什么都不知道的蠢货，瞪大你们的眼睛好好看着吧！看看站在你们面前的，那个被你们瞧不起的人类，究竟是一个怎样可怕的强者！”

　　“我从未背叛魔鬼的荣耀！”

　　“魔鬼的信条，只有强者才值得追随——而我的老板唐恩，就是一个值得我去追随的真正强者！”

　　希洛弗丽雅一脸骄傲地说道：“而你们这些只想等着捡现成的便宜，等着摘果子的弱者，永远都不可能是他的对手。”

　　希洛弗丽雅进一步刺激了这些魔鬼大公爵们，就在他们打算好好教训一下这个愉悦魔女王，让她知道什么才是真正的力量时，远处突然传来了一阵极其强烈的能量波动！


第1304章 撕破脸！

　　狂暴的力量山崩海啸一般袭来，将附近浓稠的血云瞬间吹散了，脚下的大地剧烈的颤动着，空气中传来的压力甚至让这些魔鬼大公爵都感到颤栗不已。

　　“这就是魔王陛下的真正力量啊！”

　　库卡沃索弗硬扛着庞大的压力，脸上满是震撼：“感觉他比之前又强大了许多！这种境界，真的是我们能达到的吗！？”

　　蠢货。

　　希洛弗丽雅冷笑一声，这些家伙根本不知道什么是真正的力量！

　　如果让他们见识到了老板的真正实力，恐怕这些家伙分分钟就跪在地上求着要抱大腿了。

　　此时此刻，唐恩正在和魔王巴尔墨托斯对峙着，任凭巴尔墨托斯释放出来的力量再怎么强大，他自巍然不动，坚如磐石。

　　“人类之王……你是要背弃我们之间的契约吗？”

　　巴尔墨托斯声如雷霆，在山峰上回荡着，在气势上便已经压过唐恩太多了，也难怪远处偷窥的那些魔鬼大公爵们都不敢冒头了——面对着这样的巴尔墨托斯，他们也不敢保证自己能够活下来，反正他们只要没有公开造反，巴尔墨托斯就不会对他们动手。

　　“契约成立的前提条件是，你的确是站在秩序阵营中的一员。”

　　唐恩盯着巴尔墨托斯：“其实我真的很好奇，你究竟是怎么隐藏的这么好的，要知道，想要瞒过其他人很简单，但是想要瞒过我却没那么容易。”

　　巴尔墨托斯的身体缓缓缩小，力量也跟着进一步的压缩，变得更强了，他不置可否地说道：“我知道你想说的是什么，而且我也可以告诉你，你的猜测是错的。”

　　不等唐恩开口，巴尔墨托斯就继续说道：“当然，我知道我现在说的话你肯定是不会信的，而且你想让我乖乖地跪下求饶也是不可能的，所以我们就先来打过再说吧。”

　　错的？

　　他想说他不是斯坦利背后的那个恶魔之王？

　　可这怎么可能？

　　希洛弗丽雅可是从斯坦利身上发现了非常明确的证据，那些证据足以表明将斯坦利变成恶魔的就是巴尔墨托斯的力量。

　　唐恩眉头一皱，巴尔墨托斯却不给他思考的机会，已经动手了！

　　“在我面前分心，不小心可是会死的！”

　　巴尔墨托斯刹那间就出现在唐恩面前了，锐利的爪子上燃烧着熊熊烈焰，炽热的高温甚至扭曲了附近的空间，利爪呼啸着刺向唐恩的胸膛，眨眼间就击穿了数层法术护盾！

　　不慌不忙的唐恩在最后一刻才突然元素化，任由巴尔墨托斯的爪子刺入自己的胸膛，然后他刹那间变成了风元素，双手抓住巴尔墨托斯的脖子，天空突然风云变色，被巴尔墨托斯召唤过来的雷云此刻却变成了唐恩的武器，狂暴的闪电在天空中轰鸣着落下，密密麻麻的青白色闪电全都汇聚到了唐恩手中——准确的说，是落到了巴尔墨托斯的脑袋上！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　巨大的声音震耳欲聋，飘在天上的唐恩和巴尔墨托斯两人已经彻底被雷电淹没了，四周全都是刺眼的白光，电流奔腾着吞噬了一切！

　　巴尔墨托斯怒吼着张开了翅膀，强大的力量在雷云中撕开了一道道裂缝，随后一颗颗燃烧着的陨石从天而降，这些陨石全都锁定了唐恩——为了压制唐恩的攻势，巴尔墨托斯甚至连他自己都覆盖在了法术范围之内。

　　瞬发的陨石坠落规模相当庞大，堪比传奇法术星辰坠落了，这种战略级的法术威力固然可怕，但用来对付唐恩这种小目标，毫无疑问就是大炮打蚊子了，几乎无法命中他。

　　在陨石即将落下的瞬间，唐恩松开手，化身闪电出现在数十千米外，巴尔墨托斯也早有准备，唐恩刚刚消失，他就尾随而至，当头一剑就砍了下去！

　　“嗡！”

　　世界意志出现在唐恩手中，轻而易举地就挡住了巴尔墨托斯的斩击——甚至还将他那把品质超凡的魔剑切成了两截！

　　看着手中的魔剑断成两截，巴尔墨托斯一时间呆了一瞬。

　　“抱歉，没时间陪你玩游戏了。”

　　唐恩瞬间化身飓风，无数道剑气呼啸纵横，将巴尔墨托斯卷入其中，唐恩直接削掉了他的一双翅膀，随后只是一眨眼的功夫，巴尔墨托斯身上就被撕开了近百道鲜血淋淋的伤口，殷红的鲜血从伤口中飙射而出，化作血雨落下，被下面的魔鬼争相吞食！

　　哪怕是陨石雨的冲击已经波及到了这边，随时都可能会死，那些魔鬼也依然不肯退去，因为魔王的鲜血对他们来说就是最强大的补品，抢到一滴血，就能够让他们晋升高等级魔鬼的概率更大一些。

　　看着巴尔墨托斯体内涌出的殷红鲜血，唐恩也愣了一下，攻势不由得放缓了一些。

　　被混沌力量腐化的魔鬼，血液是绿色的，这是众所周知的消息，但是……红色的血液？

　　他没有被腐化？

　　还是说，他有着特别的办法可以掩饰？

　　唐恩突然想到，希洛弗丽雅的情报中，斯坦利的血液也是红色的。

　　唐恩眉头紧蹙，之前的疑惑再次浮上心头：【诺拉，你依然确定没有察觉到吗？】

　　【当然了！对于混沌的腐臭味我可是很敏感的！】

　　没错，他和诺拉都没有从巴尔墨托斯身上感应到混沌气息——从第一次见到他时候开始，就没有发现混沌的气息。

　　这太奇怪了。

　　“你在迟疑什么呢！？”

　　巴尔墨托斯怒吼着冲到了唐恩面前，凝聚了无比狂暴力量的断剑劈了下来。

　　唐恩不假思索地再次格挡住了他的攻击，积蓄的力量从他身旁拂过，直接轰在了地上。

　　这一剑落下，唐恩甚至能够感觉到整片空间都颤抖了起来，只见他身下的大地上裂开了一道不知道有多长的沟壑，熔岩在其中翻腾着，随时都可能会喷发出来。

　　力量的确很强，但又不是强到变态的那种。

　　唐恩眯起了眼睛：“同样是神造生命，和龙王萨沙格洛特相比，你的力量未免弱了点。”

　　巴尔墨托斯冷哼一声，再次杀了过来：“够用就行了！”

　　“可惜在面对我的时候，这点力量是不够的。”

　　唐恩挥出一拳，巴尔墨托斯甚至没有看到拳影，就已经被击飞了出去，整个身体都差点被狂暴的拳劲轰成两截！

　　好可怕的力量！

　　巴尔墨托斯心中一惊，他没想到唐恩除了那把诡异而可怕的武器之外，竟然连自身的力量都如此的强大！

　　自己身为魔鬼之王，力量绝对可以算的上是普兰达尔最顶尖的，虽然发生了一些意外，但力量依然位于第一梯队，可是……这样的自己竟然在他面前连几个回合都撑不住！？

　　这家伙究竟是有多变态啊！

　　脑海中刚闪过这个念头，又是一股可怕的力量从背后袭来，巴尔墨托斯勉强转过身撑起了一面护盾，然而护盾却应声破碎，唐恩的拳头再次落到了他身上，把他轰进了大地之中。

　　唐恩俯视着被熔岩浸泡着的巴尔墨托斯，依然在不断地思考着现在的矛盾情况。

　　既然他没有被腐化，斯坦利也是以魔鬼之身去操控那些恶魔的，这是否就意味着巴尔墨托斯发现了以魔鬼的身份控制恶魔的办法？

　　巴尔墨托斯从熔岩中飞了出来，怒吼着的他推着唐恩直冲云霄，然后狠狠地撞在了炼狱深渊最上空的岩壁上，余威不减的两人一路撞穿了无数岩层后，才停在了一个漆黑的洞穴中。

　　唐恩虽然看上去非常狼狈，但实际上却没有受到任何伤害，看着伤势惨重的巴尔墨托斯，唐恩一把抓住了他的脖子，突然问道：“坦白说吧，究竟是不是你将斯坦利变成魔鬼的？”

　　巴尔墨托斯回头看了眼被落石封锁的通道，没有说话。

　　唐恩眼中精光一闪，福至心灵般的明白了他的意思，突然挥手张开了一个结界，将这个洞穴遮蔽了起来。

　　然后就听巴尔墨托斯松了口气：“终于可以放心说话了……你想知道什么快问吧，这个办法瞒不了多久的。”

　　唐恩一脸复杂的看着他说道：“斯坦利真的不是你控制的？而是另有其人？快说，这里面究竟有什么隐情？我知道一定与你有关！你是不是发现了控制恶魔的办法？”

　　“如你所猜测的那样，我的确发现了控制恶魔的办法，而且是在与恶魔战斗之后没多久的时候，就已经发现了。”

　　巴尔墨托斯的回答让唐恩大吃一惊，但是更重要的问题在于，他又说出了另外一个更让人震惊的消息：“如果你不想让天使死掉的话，就不要再带她来炼狱深渊，不要让她出现在任何一个魔鬼面前！甚至最好不要让她觉醒她的使命！”

　　“天使……你说的是薇奈特？你果然是知道她的！”

　　唐恩一副不出所料的样子，他深吸了口气：“告诉我，这究竟是怎么回事，我会酌情考虑对你的处置方案。”

　　随后，唐恩终于从巴尔墨托斯口中听到了一直困扰着他的真相……


第1305章 混沌中的真相

　　在这片狭窄又黑暗的空间之中，唐恩终于从巴尔墨托斯口中得知了困扰着他的真相。

　　魔鬼一族被黑暗之神创造出来的意义，和龙族一样，不过他们是更早一代的“保险”。

　　在爆发了和混沌生物的战争之后，一部分魔鬼被混沌的力量所腐化，在这种情况刚刚出现的时候，由于被腐化的魔鬼表面上看上去和普通的魔鬼没什么区别，所以他们还并不知道情况的严重性。

　　当腐化逐渐在魔鬼的群体中开始蔓延，直到终于暴露出混沌的本性之后，情况已经无法收场了——大量的魔鬼变成了疯狂的恶魔，数量一度超过了正常的魔鬼。

　　巴尔墨托斯发现这个危险的情况之后，立刻就开始针对性的处理这件事情了，当然了，在这个阶段，魔鬼和恶魔还没有正式割裂开，毕竟在魔鬼眼中，这些被混沌腐化的魔鬼，依然是自己的同胞，也很少有魔鬼会对他们下杀手。

　　巴尔墨托斯就是在这个时候，开始研究腐化的逆转可能性。

　　他想要将那些被腐化的子民重新救回来。

　　然而研究的进度比想象中要困难的多，越是研究，就越发现混沌力量的可怕特性——混乱无序，不可描述，吞噬万物，腐化万物……

　　那些被混沌力量腐化的魔鬼，都在一定程度上拥有了混沌生物的特性，在腐化的初期，依然还保持着理智，和一个正常的魔鬼没什么区别，在腐化的中期，这些魔鬼的进攻欲望就会变得非常旺盛，而且会频繁的进入狂躁状态，在发狂的时候甚至不分敌我，进入到腐化的后期，这些魔鬼俨然已经变成了混沌生物似的，疯狂，无序，不可交流，充斥着极其旺盛的进攻欲望，而且他们的攻击也会让混沌气息进一步蔓延扩散！

　　巴尔墨托斯敏感地察觉到了这是一种非常危险的情况——随着腐化魔鬼数量的增加，很可能最后正常的魔鬼就会彻底从这个世界上消失，最后只剩下这些疯狂的魔鬼了。

　　于是，为了保证魔鬼一族的存活，巴尔墨托斯正式决定将被腐化的魔鬼从正常魔鬼中割裂出去了，他称呼那些拥有着绿色血液，被腐化的魔鬼为“恶魔”，也就是“邪恶的魔鬼”的简称。

　　这也就是恶魔的由来。

　　恶魔被割裂出去之后，双方就开始了正式的交战，魔鬼一开始占据了炼狱深渊的绝大多数地区，然而随着战争的发展，恶魔的数量越来越多，形势悄然之间发生了逆转，恶魔开始反过来压制魔鬼了。

　　巴尔墨托斯发现了情况的微妙变化，他开始抓紧时间研究恶魔是否能够逆向转化。

　　随着研究的深入，巴尔墨托斯深感于对混沌腐化的无知，想要加深了解的他做出了一个非常愚蠢的决定——为了能够明白恶魔的特性，他决定用自己的身体来亲自感受一下被混沌腐化之后的变化。

　　巴尔墨托斯觉得自己是黑暗之神阿波菲斯亲手创造的强大生命，面对着微量的混沌气息腐化应该是不成问题的。

　　于是他就真的这么做了。

　　在一开始，巴尔墨托斯的确还能够维持自己的理智，借着亲身体验的经历，他也的确发现了魔鬼被腐化之后的变化，以及恶魔的特殊之处，还真的让他找到了在一定程度上控制恶魔的办法。

　　但是很快，情况就开始恶化了，因为巴尔墨托斯发现自己在不知不觉间已经被混沌气息深度腐化了！当巴尔墨托斯终于发现自己身体上有些不对劲的时候，腐化几乎已经发展到了无法控制的程度了，他甚至都已经无法驱逐体内的混沌气息，只能眼睁睁地看着腐化在自己体内一天天的蔓延扩散。

　　没错！伟大的魔鬼之王，巴尔墨托斯，为了拯救被腐化的恶魔，自己却面临着变成恶魔的危机！

　　这简直就是莫大的讽刺。

　　但是，不得不说巴尔墨托斯不愧是神造生命，在这种无比恶劣的情况下，他居然还能够找到办法来拯救自己——巴尔墨托斯的办法就是自我分裂，或者说，生孩子。

　　他将自己体内所有被腐化的力量汇聚到一起，然后创造一个蕴含着这些力量的分裂体，这个分裂体可以视为他的半身，也可以视为他的孩子。

　　随后，他趁着与恶魔大战的机会，独自闯入恶魔大后方，将这个分裂出来的“邪恶版巴尔墨托斯”送到了恶魔那边。

　　邪恶版巴尔墨托斯不但继承了正版巴尔墨托斯的知识，在分裂的时候，被腐化的力量已经占据了巴尔墨托斯体内的大多数，因此邪恶版巴尔墨托斯甚至还拥有比原版更强大的力量。

　　此外，原版发现的控制恶魔的办法也被邪恶版所掌握了，于是，本不可能被控制的恶魔，却在暗中有了一个首领，而这个首领，却是魔鬼之王的半身。

　　这个秘密一直都隐藏着，没有任何一个魔鬼或者恶魔知道，两个巴尔墨托斯在如此漫长的时间里，也依然像以前那样控制着双方的战士在战场上厮杀着，同时还小心翼翼地维持着双方的势力平衡。

　　在分裂出了自己的半身之后，不知道是不是因为被混沌气息腐化过的缘故，巴尔墨托斯发现自己对于彻底消灭掉恶魔的念头已经寡淡了许多，也因此在完成自己使命的时候懈怠了许多。

　　而邪恶版的巴尔墨托斯由于自身的特性，得以在一定程度上维持理智，甚至还可以做到与原版巴尔墨托斯心意相通，也能够使用原版的特殊力量——可以借助魔鬼的感官去观察聆听一切情报。

　　结果这就导致了邪恶版的巴尔墨托斯在一定程度上甚至比原版的更加强大了。

　　看现在巴尔墨托斯那憋屈又警惕的样子，唐恩大致整理了一下思路，他觉得自己可能已经看到了真相。

　　和斯坦利签订契约的是那个分裂出去的邪恶版巴尔墨托斯，封印薇奈特的也是他，控制恶魔入侵普兰达尔的还是他。

　　这些事情原版的巴尔墨托斯都知道，但是异常怠惰的他却并没有主动去解决问题，反而是选择了视而不见。

　　或许，正是因为巴尔墨托斯一直保持着这种怠惰的状态才会让黑暗之神阿波菲斯看不下去，这个世界的情况越来越糟糕，但自己的造物却在消极怠工，所以阿波菲斯终于派出了自己的使者薇奈特，打算让薇奈特来解决巴尔墨托斯弄出来的烂摊子。

　　薇奈特之所以是幼年状态，恐怕也是阿波菲斯为了让她在降临世界的时候不对这个残破的世界造成震荡，所以才会封印了她的力量和记忆，让她降临之后再通过快速成长来恢复状态。

　　可是没想到，原版巴尔墨托斯（后面称为魔鬼之王）接到神喻知道薇奈特的事情之后，邪恶版的巴尔墨托斯（后面称为恶魔之王）也知道了，更是赶在原版之前将薇奈特找到了。

　　恶魔之王想要杀死薇奈特。

　　但是他的力量基本全都来自于阿波菲斯，没有能力伤害到阿波菲斯庇护着的薇奈特，所以恶魔之王才会和斯坦利签订契约，将薇奈特转移到人类国度，斯坦利的城堡中，并且传授了他封印薇奈特力量的邪术，借着斯坦利的手去封印薇奈特，缓缓的蚕食薇奈特的生命，试图杀死她。

　　这样也就能够理解为什么斯坦利会有那么狂妄的野心了——斯坦利获得了强大的“恶魔之王”的帮助，野心骤然膨胀了起来，他觉得他可以征服整个世界，成为那个唯一的，真正的王者。

　　恶魔之王获知了斯坦利的野心之后，心里一琢磨，觉得他成为人类的王者之后，对自己也有好处，于是乎就爽快的答应了援助他。

　　只是这恶魔之王没想到，这时候普兰达尔会降临一个真正的神之使者。

　　唐恩的降临打乱了他的一切计划。

　　唐恩不但提前一步接近统一了整个普兰达尔，更是彻底瓦解了斯坦利的野心，将整个格瑞斯王国都粉碎了，甚至还发现了被封印的薇奈特，将她救了出来。

　　斯坦利的失败葬送了他的生命，但是恶魔之王却保住了他的生命，作为恶魔之王，他手下却没有一个可用的人才，因为所有的恶魔都毫无理智可言，因此和他签订了契约，又被唐恩杀掉的斯坦利就成为了他手中第一个可用的人才。

　　随后，斯坦利就摇身一变，从一个人类的国王变成了一个恶魔大将……可惜的是，这家伙从一开始就不是什么有脑子的货，变成恶魔之后五行缺智的情况就更严重了，哪怕是可以准确的执行恶魔之王的命令，也能控制着恶魔准确的行动，但还是不懂如何最大化的利用自己手中的力量和资源。

　　这才导致了他的彻底失败。

　　分析到了现在这种程度，唐恩基本上已经明白了前因后果，也明白了为什么巴尔墨托斯一开始选择无视薇奈特，甚至都不敢跟他直接坦白了。

　　因为他的半身，恶魔之王一直都在注意着这边。

　　那么，唐恩眯起了眼睛，现在问题又回到了原点……


第1306章 你这是在侮辱我！

　　既然这一切都是源自从巴尔墨托斯分裂出去的恶魔之王搞出来的鬼，那么问题就很简单了。

　　要解决这场战斗，只要把他干掉就行了。

　　可问题在于，恶魔之王现在究竟在哪里，谁都不知道。

　　没错，由于他是从巴尔墨托斯身上分裂出去的邪恶一面，而且还分离出了绝大多数的力量，所以他能够感知到巴尔墨托斯这边的情况，但巴尔墨托斯却没办法感知到他那里的情况——准确的说，是不敢主动去感知他那边的情况，因为巴尔墨托斯现在也怕了，他怕混沌的力量再次不知不觉间就将他腐化了。

　　上一次还可以通过主动分裂来制造生机，但是这一次如果再被腐化了，巴尔墨托斯恐怕也得跪——因为他的力量已经不足以支撑他再次分裂了。

　　更何况，每次主动分裂都会制造一个非常危险的敌人，现在的巴尔墨托斯已经承受不起这种风险了，他必须要小心谨慎才行。

　　“我已经明白你的想法了，你想说现在我们面临着一个共同的敌人，所以想让我帮你是么？”

　　“不，你根本不知道他有多强大！我希望你带着天使离开这里！”

　　巴尔墨托斯激动地吼道：“你能打败我，那是因为我的力量都在他那里！你以为你能打的赢他吗？不可能的！”

　　唐恩撇撇嘴，这世界上还有他这个神之使者搞不定的敌人？不存在的！

　　“除非你能等到天使觉醒，利用她的力量来克制恶魔之王！不然的话没有人是他的对手！”

　　唐恩盯着巴尔墨托斯，淡淡地说道：“薇奈特现在尚未苏醒，你不用期待她了。”

　　“那你就更不应该出现在这里！惊动了他之后，你现在所做的一切都失去了意义！他会直接去人类国度把你的一切都毁灭掉！天使也会重新落入他的手中，再次被他封印起来——甚至是利用人类的手将她杀死！”

　　巴尔墨托斯咆哮了起来：“而我们之间的战斗是毫无意义的，你这是在浪费宝贵的时间！你现在应该做的，就是带着你的人类老老实实的呆在上面，不要在出现在炼狱深，不要再涉足这里！”

　　唐恩淡淡地说道：“你觉得是我想要来到这里？是我想要干涉炼狱深渊的事情？你错了，是恶魔先来到我的地盘捣乱，现在更是想要闯入我的家中打砸抢，你觉得我应该坐以待毙？”

　　巴尔墨托斯愤怒地将身旁的巨石拍成了碎片：“如果你继续留在这里的话，我们就不得不将一切都暴露给他，甚至是要和恶魔展开全面战争了！”

　　“……已经晚了。”

　　唐恩沉默了一瞬，他现在还不想和恶魔全面开战，如果事情能够拖上几年，给他一些发展时间的话，他就完全不怕了。

　　更别提再有个几年时间的话，薇奈特也会彻底成长起来，被封印的力量和记忆也都会苏醒过来，有了她的针对性力量，对付恶魔就更有把握了。

　　但是……已经晚了啊！

　　“什么已经晚了？”

　　“当然是因为，现在的局势已经由不得我们了。”

　　唐恩冷冷地说道：“你以为那个恶魔之王为什么让斯坦利带着恶魔前往人类国度？你真的以为上次见到薇奈特的时候你的装傻充愣就能瞒过去了？”

　　从恶魔突然间的举动中，唐恩就推断出了一个结果，那就是恶魔之王现在已经知道薇奈特在他手中了。

　　正因为恶魔之王知道了这点，所以才会迫不及待的对人类国度展开进攻，甚至为了确保一定能够胜利，他不惜命令斯坦利率领着大量的恶魔在普兰达尔的另一面组成先锋军。

　　可惜，恶魔之王千算万算，也没有算到唐恩竟然会在这个时候突然研发了轨道卫星，而且在第一次进入太空测试的时候就发现了它们在普兰达尔另一边搞的基地。

　　这才导致了恶魔之王的计划失败了。

　　“和恶魔的全面开战是不可避免的选择，它们必须要被彻底消灭才行，但是我现在掌握的武装力量并不足以战胜它们，所以魔鬼的力量也是不可或缺的，你必须帮助我。”

　　唐恩非常严肃地说道：“还是说，因为他是你分裂出去的半身，更像是你的孩子，所以你下不去手？”

　　“我……”

　　巴尔墨托斯张了张嘴，有点颓然的低下了头：“我不知道。”

　　唐恩心道果然，其实所有的原因都是假的，真相只有一个，那就是巴尔墨托斯不忍心看到自己分裂出去的半身被杀死。

　　漫长的时光导致了巴尔墨托斯对于变化的恐惧，他的思维已经僵化，他的使命感也已经淡化，现在的他只想要寻求稳定，能够和恶魔维持现在这种相对稳定的局面就已经是最佳选择了。

　　薇奈特现在虽然还很弱小，但她既然是黑暗之神送来的使者，就意味着薇奈特有着绝对克制魔鬼和恶魔的力量，这种力量一旦苏醒，整个炼狱深渊的格局恐怕都要被改变了。

　　连巴尔墨托斯都在害怕这种未知的改变。

　　“你知道吗？”

　　唐恩冷笑了起来：“正是因为你的这种怠惰，所以才会引起黑暗之神的不满，如果你早点狠下心来，尽早的解决恶魔的事情，恐怕薇奈特就不会降临到这个世界上了。”

　　巴尔墨托斯无话可说。

　　“那么，决定吧。”

　　唐恩淡淡地说道：“是站在我们这边，和恶魔正式决战，还是依然选择当一个碌碌无为的魔王混日子？”

　　如果巴尔墨托斯做出了错误的选择，那么唐恩不介意帮他纠正一下。

　　“我……已经浑浑噩噩了太久……”

　　巴尔墨托斯喃喃自语着，缓缓地站了起来，他擦了擦脸上的血迹：“在这漫长的时光里，我甚至一度忘记了自己的使命，自己的责任，变成了一个盲目而愚蠢的领导者……”

　　“因为我自己的想法，而使得无数的子民受尽了苦难和折磨，这场早该结束的战争，却一直持续了下来……让我的子民在这里流血送命……”

　　“是时候结束这场漫长的战争了。”

　　巴尔墨托斯身后重新长出了一双翅膀：“心慈手软不能拯救魔鬼一族，也不能完成我们的使命……唯有将恶魔彻底净化，才能让我们得到彻底的解脱！”

　　唐恩露出了笑容：“很好，你终于作出了正确的选择。”

　　巴尔墨托斯狰狞的面孔上闪过一丝紧张，看着唐恩松开了手中的剑之后，心中默默松了口气。

　　——你丫一言不合都打算砍我了，我还能有什么选择？

　　巴尔墨托斯也感觉很委屈啊，不但被混沌腐化过，还分裂出去一多半的力量，论实力，巅峰时期的他能打现在的他三四个不成问题，这种对比就意味着恶魔之王的力量已经可以彻底碾压他了。

　　不是自己想保护他，而是自己根本没有能力消灭他啊！

　　讲道理的话，恶魔之王没有趁着这个机会打过来把他给干掉，已经是非常值得庆幸的事情了。

　　“那么，为了保证这次你会用心执行合作方案……”

　　唐恩的手指突然点在巴尔墨托斯的脑门上，他甚至都没能来得及反抗，一股奇异的力量就已经涌入了体内，直接在他的灵魂之中扎根了。

　　巴尔墨托斯大惊失色：“你对我做了什么！？”

　　“淡定。”

　　唐恩微微一笑：“只是为了保证你能够配合我的任务而已，我希望你能够服从我的命令……虽然知道你是魔鬼之王，但是不这么做的话，我觉得我心里不会放心。”

　　巴尔墨托斯仔细感受了一下自己灵魂中的变化之后，更加淡定不了了：“这是什么东西！？这就是你想要的合作？”

　　“神言符文。”

　　唐恩微笑着说道：“诸神创造的符文，用来约束你有点大材小用了，不过却是我现在的最佳选择，至于你说的合作……我曾经给过你机会，只可惜你没有珍惜。”

　　唐恩一摊手：“所以我现在觉得，还是换一种方式，以我为主比较好。”

　　说实话，如果不是欧缇妮雅传授给他这些神言符文了，唐恩现在还真拿巴尔墨托斯没办法，弄死吧，魔鬼这边没了魔王就会乱成一锅粥，留着他吧，他又不一定会老老实实地听从自己的命令来配合工作。

　　唐恩需要的是一个听话的魔王，所以将他控制起来是最佳选择。

　　“你这是在侮辱我！”

　　巴尔墨托斯异常愤怒，感受了一下灵魂中的那股力量之后，他心中凛然，他从那个符文中感受到了创造者的力量——没错，就是创造了他的黑暗之神阿波菲斯所使用的力量。

　　巴尔墨托斯已经知道自己不可能是唐恩的对手了，但是这并不妨碍他向唐恩表示自己的不满。

　　“随便你怎么想吧，侮辱也好，尊重也好，对现在的你，或者我来说，都不重要了。”

　　确保了巴尔墨托斯不会再消极怠工之后，唐恩的心情也阳光了许多，他笑眯眯地说道：“总而言之，我们现在有一个共同的敌人，那就是恶魔，而我现在所掌握的力量，还不够，所以我需要你的魔鬼大军去承担压力。”

　　唐恩在心中估算了一下自己现在的发展速度，然后竖起三根手指：“三年，我最多只需要三年时间，就可以让我手下的人拥有和恶魔正面一战的力量，在此之前，我不奢望你能够彻底消灭恶魔，我只希望你能够抗住恶魔的攻势。”

　　三年？

　　巴尔墨托斯冷哼一声：“你是在侮辱我！别说三年，哪怕是三十年我也抗给你看啊！”


第1307章 没死？这TM就很尴尬了……

　　魔鬼和恶魔已经交战了不知道有多少年了，双方对彼此都知根知底了，魔鬼狡猾，惜命，恶魔“耿直”，但是不怕死，所以双方有来有往打了这么多年，依然没有打出一个结果来。

　　再加上巴尔墨托斯一直都没有能够狠下心来和恶魔之王来一次正面决战，所以局势才会一直僵化着。

　　但是……至少他们能够和恶魔正面抗衡是真的。

　　三年？简直太小瞧魔鬼了！

　　巴尔墨托斯深刻地感觉到了唐恩给他带来的侮辱。

　　唐恩笑了笑，不置可否：“不管多少年吧，只要你有信心就好。现在，我们可以回去了。”

　　巴尔墨托斯刚准备跟上去，唐恩就又停了下来：“等等，你该不会打算回去了处理希洛弗丽雅他们吧？”

　　“我没有那么蠢。”

　　巴尔墨托斯淡淡地说道：“对于魔鬼而言，成王败寇是理所当然的，他们认为我被混沌腐化了，所以想要抓住机会爬上来很正常。”

　　“唔。”

　　“更何况现在我还需要他们的力量去对抗恶魔，所以不会对他们做什么的。”

　　“那就好。”

　　唐恩点点头：“走吧，别让他们等急了。”

　　炼狱深渊。

　　“该死的，他们究竟打到哪里去了？”

　　当唐恩封闭了那个洞穴之后，这些魔鬼大公爵们就发现自己感应不到战斗的情况了，他们就仿佛是直接撕裂了空间，打到半位面去了。

　　魔鬼大公爵们都非常关注战斗的结果，因为那很可能关系到新任魔王的诞生。

　　唯独希洛弗丽雅，此刻依然对唐恩抱有着非常强烈的信心，以他的力量，要解决掉巴尔墨托斯肯定不成问题，只是时间早晚罢了。

　　现在最大的问题就是，巴尔墨托斯被干掉之后，她自己该如何说服唐恩扶持她成为新的魔王。

　　看了眼身旁那些家伙，希洛弗丽雅感觉自己成功的概率还是蛮大的，一方面自己对唐恩有足够的忠诚——起码对于一个魔鬼来说——已经足够了，另一方面，和这些长的丑陋不堪的家伙相比，自己至少在外表上更容易被人接受，好歹也是以诱惑人类为名的欲魔一族的王者，身具最强魅惑术的愉悦魔女王啊。

　　唯一比较遗憾的是，唐恩对她似乎一直都抱有非常强烈的警惕感，让她完全没有机会下手去诱惑他，如果能够诱惑成功，甚至是将他变成自己的裙下之臣的话……希洛弗丽雅舔了舔嘴唇，这种情况才是最让她期待的啊！

　　可惜啊可惜……为什么他总是那么警惕呢？

　　希洛弗丽雅大概不知道唐恩最近被榨的有点惨，所以在见到她这个以性感诱人而扬名天下的愉悦魔女王时，鬼知道这家伙会不会也和萝拉她们一样对自己下手啊，当然会非常警惕了。

　　希洛弗丽雅觉得和那些家伙相比，自己的胜率是最大的，所以现在是最淡定的了。

　　深狱炼魔大公爵戈尔利厄斯注意到了希洛弗丽雅的情况，他问道：“你似乎一点也不着急？”

　　希洛弗丽雅自信满满地说道：“那是因为我已经知道了最终的结果。”

　　戈尔利厄斯眉头一皱：“你究竟是哪里来的信心那么肯定唐恩能够战胜魔王陛下？”

　　你以为我会告诉你么？

　　洋洋得意地希洛弗丽雅才不会暴露自己最大的倚仗，当初要求让一个魔鬼大公爵去人类国度配合，没有一个人愿意去，最后还是她去了——一方面固然是因为她的力量特性可以让她在人类国度过的相对好一些，另一方面也是因为以她的力量在炼狱深渊基本说不上话，属于被排挤的对象。

　　现在，好不容易自己有了情报优势，她才不会主动放弃呢。

　　唐恩干掉巴尔墨托斯之后，只要他的一句话，就可以确立新魔王的归属了。

　　如果这些家伙也知道了唐恩的实力，一个个都拉下脸皮厚颜无耻地凑上来抱大腿了怎么办？

　　听话懂事的狗只需要一个就够了。

　　而且自己还是母的呢。

　　将自己形容成“母狗”，希洛弗丽雅完全不以为耻，反以为荣，毕竟这不是谁都能当上的。

　　虽然唐恩之前就已经说过，不可能让她当新的魔王，但希洛弗丽雅心里还是有那么一丝幻想的。

　　毕竟巴尔墨托斯死了之后，唐恩没有别的人选啊。

　　死了……之后……等等？那是什么鬼！？

　　希洛弗丽雅突然一脸呆滞地看着天空——唐恩正带着巴尔墨托斯从天而降。

　　说好的干掉他呢？

　　怎么突然又带着他回来了！？

　　希洛弗丽雅成为魔王的美梦就这么破碎了！

　　更可怕的是，如果巴尔墨托斯没有死的话，那自己在暗中扩散关于他的那些不利的消息岂不是要被秋后算账了？

　　“喂喂说好的结果呢……”

　　周围那些魔鬼大公爵全都看着希洛弗丽雅，这结果和之前说好的不一样啊。

　　希洛弗丽雅的脸色变得非常难看，唐恩这次算是给她出了个难题。

　　唐恩和巴尔墨托斯直接落到了他们面前，一时间魔鬼大公爵们都有点警惕，因为在之前的时候他们都参与了消息的传播，不出意外的话现在他们已经全都上了巴尔墨托斯的黑名单。

　　如果巴尔墨托斯要秋后算账的话……不如趁着现在的机会先发制人……

　　看着警惕的魔鬼大公爵们，唐恩微微一笑，对巴尔墨托斯说道：“现在可以告诉他们真相了。”

　　巴尔墨托斯瞥了他们一眼，那些魔鬼大公爵下意识就全都退后了几步，然后他才慢慢的将之前一直隐瞒着的真相说了出来。

　　魔鬼大公爵们一边听着一边询问，你问我答足足用了一天一夜的时间才算是把所有的情报捋顺了。

　　然后，这些家伙的心情就更糟糕了。

　　“你的意思是，由于现在薇奈特已经暴露了，所以留给我们的时间不多了。”

　　希洛弗丽雅揉了揉额头，缓缓地说道：“从你体内分裂出去的恶魔之王很可能已经决定要杀掉这个天使，然后彻底毁灭这个世界？”

　　巴尔墨托斯点点头：“如果天使死亡了，这几乎是必然的结果，从老板那里得到的情报可以得知，现在这世界已经无法再承受强烈的冲击了，所以薇奈特可能是最后的天使，她身上拥有着克制我们和恶魔的力量，我们必须要保护好她。”

　　“原来如此……”

　　等等！他刚才称呼唐恩的是老板！？

　　希洛弗丽雅一脸愕然，该死的，怎么连他也投诚了！？你不好好的当你的魔王，干嘛跑来跟我竞争狗腿子的位置！？

　　希洛弗丽雅突然产生了一种强烈的危机感，和魔王相比，她的优势好像就只剩下了美貌与性别了……不过考虑到人类的特殊爱好，或许连性别优势都不能算是优势了！

　　唐恩接着说道：“虽然我自身很强，但是我们现在人类军队的实力，还远远不是恶魔的对手，所以我需要时间去培养他们，去武装他们，将他们变成强大的战士，而这，需要时间。”

　　“三年。”

　　唐恩竖起手指：“我需要你们全力以赴抵挡恶魔的进攻三年，考虑到现在恶魔之王采取了狡猾的作战方式，所以这三年时间很可能需要你们进行压制性作战方案才行，要压着恶魔打，逼迫着它们和你们在正面战场上交锋。”

　　魔鬼大公爵们沉默了片刻后，都点头接受了唐恩的命令。

　　三年而已，不算什么，反正万年时光都这么打过来了，还在乎这区区三年？

　　“现在巴尔墨托斯暂时担任炼狱深渊的总长官。”

　　临行前，唐恩说道：“但是随后，谁能够当上新的魔王，也就是炼狱深渊的总长官，就要看你们在这场战争中的表现了，谁表现的好，谁就有可能成为新的魔王。”

　　唐恩最后冲着希洛弗丽雅说了一句“我不希望看到有人消极怠工”之后，就离开了炼狱深渊。

　　希洛弗丽雅立刻就明白了唐恩的意思，顿时激动不已——老板果然还是没有忘记她的！

　　没有契约的约束，也没有明确的上下级区别，老板会信任那些魔鬼大公爵吗？显然是不会的！

　　对她说的那句话明显就是在提醒她，让她成为炼狱深渊的监督啊！

　　激动的希洛弗丽雅没有注意到唐恩离开之后，这里的气氛顿时变得有点古怪了，一群魔鬼大公爵都畏畏缩缩的，看着默不作声的巴尔墨托斯都心生退意了。

　　“怎么。”

　　巴尔墨托斯看着他们冷冷地说道：“之前还想着推翻我的统治，现在却没勇气站在我面前了？”

　　魔王的一句话就像是一股寒风吹过山头，魔鬼大公爵们都悄然握紧了爪子，一有不对就打算先发制人了。

　　“哼，你们姑且可以放心了。”

　　巴尔墨托斯冷哼一声：“老板已经提醒过我了，我现在需要战斗力，杀了你们对我没有任何好处，所以这次的事情就当没发生过，但是，以后你们要老老实实地执行命令……”

　　他的声音突然变得异常阴森可怕：“……别给我动手的机会，不然别怪我不客气……”


第1308章 策略

　　菲欧娜发现唐恩回来了之后，立刻就问道：“情况解决了？”

　　炼狱深渊中发生的事情很可能会决定普兰达尔的未来，如果那里没有解决的话，以后人类国度麻烦的事情还有很多很多，光是那些恶魔的骚扰就已经足够让唐恩头疼的了，就更别提他还要提高发展速度，好发展出能够对抗混沌大军的实力。

　　“姑且算是暂时解决了吧。”

　　唐恩叹了口气，说道：“争取到了一些时间，最后还是要我们双方一起去解决的，最重要的是，这次还获得了一些出人意料的消息，知道了一些关于魔鬼和恶魔的真相。”

　　菲欧娜一愣：“什么真相？”

　　唐恩简单的把恶魔之王的事情跟她说了一遍，然后摇摇头说道：“这还真是挺意外的，原本都已经认定了巴尔墨托斯是幕后黑手，结果没想到他居然还有一个分裂体，甚至比他自己还要强大。”

　　“这……可不是什么好消息。”

　　菲欧娜眉头紧皱：“恶魔之所以不可能发展起来，就是因为他们没有理智，如果这个恶魔之王真的拥有堪比巴尔墨托斯的实力和智慧的话，恶魔的危险程度就变的很可怕了。”

　　“放心吧，即便是恶魔之王一开始还拥有理智，到了现在估计也被腐化的差不多了。”

　　唐恩是根据时间来推算的，巴尔墨托斯分裂出恶魔之王的时间已经很长了，他当时是支撑了大约数千年的时间才逐渐发现自己已经被腐化了，分裂之后，获得了更多力量的恶魔之王可能要比他坚持的时间更久一些，直到彻底腐化为止。

　　菲欧娜一想那恶魔之王竟然连斯坦利那样的蠢货都会重用，心中也就释然了，或许那个家伙的脑子真的已经秀逗了。

　　现在唐恩利用魔鬼为普兰达尔争取到了三年的时间，这三年的时间里，可以发生太多的事情了。

　　别的不说，至少按照现在的发展速度，三年时间足够让伊尔鲁斯帝国的现役装备更新个两三代，甚至可以让他们的卫星布满整个普兰达尔周围的轨道，更甚至可以将魔能网络彻底普及，让所有人都使用上人工灵魂计算机！

　　而且以魔能工程研究院的研究速度，很快可以用于个人的矩阵式防御模块或许就会研发成功了，到了那个时候，人类士兵无论是对抗恶魔还是对抗混沌生物的生存概率都会大大提升。

　　简而言之，现在时间已经重新被唐恩追了回来，站在了他这一边，时间越久，他这边的优势就越大，三年之后，必然就是恶魔一族的覆灭之时。

　　唐恩又说道：“不光是利用魔鬼给我们争取了一些时间，现在我们还可以充分利用一下炼狱深渊的战场。”

　　菲欧娜瞬间就明白了他的想法：“你想利用那里去练兵？”

　　“没错，当然了，不是普通的士兵，而是我们的精锐——只有精锐士兵才有可能在那种环境下生存下来。”

　　唐恩解释道：“大裂谷营地的恶魔已经全部消失了，我们现在缺乏一个有效的练兵场，普兰达尔整体的环境已经趋于稳定，没有了外敌之后，士兵们的作战水瓶会下降的很快。”

　　“而炼狱深渊那里，却是一个最残酷的战场，我们的士兵在那里可以得到最全面的锻炼。”

　　“虽然双方的实力差距有点大，但现在有魔鬼帮我们分担压力，我们的士兵可以跟在后面学习经验，相对比较安全一些，除此以外，我们还配备的有归途水晶和女神之血，更是可以大幅度的提升他们的生存能力。”

　　“然后还有魔能动力装甲……”

　　顿了一下，唐恩说道：“所以综合看来，我们的士兵在炼狱深渊那里的安全还是很有保障的。”

　　菲欧娜沉吟片刻后，说道：“你说的很有道理，我都不知道该如何反驳你了，那就按你说的办吧。”

　　虽然练兵有风险，但这是不可避免的，他们的敌人可不是随随便便就能打败的人类，也不是可以用嘴炮降服的耿直反派，而是完全无法交流，见到什么腐化什么的混沌生物。

　　这是一场关乎于生存的战争，只有胜者才能活下去。

　　确定了策略之后，唐恩马上就开始和奥蕾莉亚、亚伯顿、亚德里恩以及奥伯里商讨具体的执行策略了。

　　目前纵观整个普兰达尔，伊尔鲁斯帝国已经完全没有了外患，雷恩帝国和罗尼坦特王国虽然依旧独立，但是被并入伊尔鲁斯帝国也只是早晚问题，整个普兰达尔实际上已经近乎完全统一了。

　　所以现在伊尔鲁斯帝国几乎已经没有屯兵驻扎的意义了，所有的军区都要开始执行高强度的训练计划，以此来不断的提高他们的综合作战素质，从中筛选出精英再给予奖励，刺激他们更进一步的变强大……

　　确定了策略之后，唐恩马上就开始组织新的精英队伍了。

　　……

　　汤姆一边把玩着丹尼的弓箭，一边若有所思地说道：“也就是说，这一次我们要重新组织的队伍，是要去炼狱深渊和恶魔作战了？”

　　“没错，听大姐头是这么说的。”

　　丹尼躺在树杈上，懒洋洋说道：“先锋军被打败之后，很快我们就要面临着恶魔的全面反扑了，为了将破坏尽可能的抑制在可控范围，我们要将战场压制在炼狱深渊中，让恶魔无法离开那里。”

　　“但是，”汤姆眉头紧皱，“姑且不说我们现在的战斗力和恶魔相差的有多远，单单是环境我们就受不了吧？我听神父说过，炼狱深渊那里是魔鬼和恶魔的乐园，那里甚至连空气中都弥漫着能够让人变成脓水的剧毒和高温，一般人根本无法在那种环境下生存，哪怕是我们天启者也没办法一直坚持下去。”

　　丹尼仰望着初春时节的天空，喃喃自语道：“或许，唐恩陛下有了什么好的办法呢？毕竟，他已经创造了那么多的奇迹，也不差这一次了。”

　　一开始的时候，丹尼他们还只是埃灵顿这里的民兵队里小小的一员，但是现在，他们已经成为了各自执掌一支精英队伍的黄金级强者了，而唐恩将他们培养成这样，才仅仅只用了四年时间啊！

　　连这样的事情都做的到，让他们适应炼狱深渊的环境，能够在那里作战也不是什么不可想象的事情嘛。

　　“好吧，你说的很有道理，不过我还是想知道我们该怎么和恶魔打。”

　　汤姆对此显的有点忧心忡忡：“之前在海上作战的时候，我们是占据了先机，用各种超远程武器不断的轰炸制造并扩大的优势，这才一举拿下了那场战争，可是我们到了炼狱深渊之后，就没有强大的浮空岛堡垒，也没有天空母舰的远程打击作为支援了。”

　　“我们能够依靠的，就只有我们自己了。”

　　汤姆的担心不是无的放矢，哪怕他们这些军队中的精英已经是黄金级的天启者了，但是放在恶魔中，他们的实力也只不过是普普通通的级别，那些大恶魔随随便便出来一个都是超越黄金级的宗师级实力。

　　“安心吧。”

　　丹尼倒是挺乐观的：“大姐头说了，这次我们不是战斗的主力，魔鬼才是，我们只是在那里磨炼自身。我们有坦克部队，还有陆地导弹部队，更何况，我们还有魔能动力装甲，综合战斗能力并不比他们差多少。”

　　“可我还是……”

　　这时，一身戎装的艾尔莎带着一小队人从旁边跑了过来，不知道是不是因为生过孩子的缘故，现在的艾尔莎年龄才刚过20，但是看上去却明显成熟稳重了许多，头发盘起成髻，露出了白皙的后颈，一副干练清爽的打扮。

　　和她相比，同龄的丹尼、汤姆他们却还没有褪去青涩稚嫩的气息，这或许就是为人父母之后的变化吧。

　　看到正在偷懒的丹尼和汤姆之后，艾尔莎冲着他们喊道：“你们两个别偷懒了！快过来！我们要去测试新装备了！”

　　新装备！

　　丹尼精神一振，直接从树上蹦了过来，非常亢奋地问道：“大姐头！这次我们又有什么新装备了！？”

　　“我也不知道。”

　　艾尔莎摇摇头：“不过据说测试通过之后，我们这次去炼狱深渊作战就要列装了。”

　　俩人都非常意外：“这么快！？生产上来的及吗？”

　　“应该是没问题的，据说最近人工灵魂量子计算机的技术更加成熟了，已经通过学习可以控制生产线了，配合着炼金傀儡的超强工作能力，生产线现在已经可以不间断的工作运转，满足生产需求肯定是足够的。”

　　艾尔莎一边带着队伍快速移动一边简单介绍着现在的情况，很快他们就赶到了目的地，而这个时候唐恩正在现场进行初步的测试工作。

　　“……人工灵魂量子计算机的技术发展完全改变了我们现有的生产模式，炼金傀儡和魔能网络的联网工作大幅度提升了效率，而且这种技术的实现使得我们对于人类劳动力的需求也减少了许多，巨大的劳动力缺口总算是能够填补上一部分了，而且随着技术的继续发展，很快对于普通劳动力的需求会进一步减少……”

　　菲欧娜的言语中充满了兴奋：“我现在才发现你说的很对，科学技术永远是第一生产力，一项技术的突破就能取代成千上万的劳动力，克洛托大师的工程技术和羽丝缇萨女士的人工灵魂技术组合起来，简直逆天了。”

　　唐恩笑而不语，目光凝视着前面桌子上摆放着的那些东西，心中隐隐有些激动……


第1309章 新装备，防弹衣？壁垒球！

　　这次开发出来的新装备，是唐恩的一次测试，如果这次测试通过了，就意味着以后他将会有更加广阔的天地可以施展自己的创意了。

　　这里面最让人期待的，莫过于“防弹衣”了，也就是各人携带版矩阵式防御模块，唐恩加入了神言符文之后，将原本制定成背包大小的矩阵式防御模块体积进一步的压缩了，虽然没有到达壁垒球那种能够装进口袋中的地步，但是也比之前要轻薄太多了。

　　他把矩阵式防御模块做成了防弹衣式的背心。

　　这是一款轻薄柔软又拥有强大防御力量的防护背心，穿在身上之后不但可以在身体四周直径一米的地方形成并维持一个强大的魔力护盾之外，还可以在内部形成一个非常稳定的生存环境。

　　没错，这东西还自带恒温恒湿空气净化等功能，简直要逆天了！

　　一开始唐恩是没想到会做到这一步的，只是那些士兵们提出来的需求提醒了他，然后他又深入研究了一下神言符文，发现的确有神言符文能够做到这种效果，于是他就尝试着将神言符文的力量整合到了矩阵式防御模块中。

　　结合了神言符文的力量之后，矩阵式防御模块的效果得到了巨大的增幅，同时也因为另外一个神言符文的加入，使得防御强度大大提升的同时，体积却缩小了不少，甚至可以将整体纹刻在恒金线上了……

　　于是，新版的便携版矩阵式防御模块所使用的生产技术，就是使用恒金线编织出来的，复杂的编织技术对于工人的要求极高，能够手动完成任务的只有极个别的大师，而且其中的核心还必须要通过另外的方式单独生产，产能几乎让人绝望。

　　万幸的是，现在人工灵魂量子计算机的技术有了长足的进步，通过计算机模拟学习那些纺织大师的技术，再控制着炼金傀儡纺织机将基底还原出来，再将单独生产的核心镶嵌上去，就可以实现稳定的量产了。

　　当然，现在最重要的事情是，这些量产出来的便携版矩阵式防御模块的功能性，能否达到预期的目标。

　　“哥哥！人带到了。”

　　艾尔莎带着人赶到之后，冲着唐恩欢快地喊了一声，然后周围那些人就哄笑着调侃道：“孩子都有了，还叫什么哥哥啊，直接叫‘亲爱的’不是更好？”

　　“别胡说，大姐头那是在叫情哥哥呢。”

　　“话说回来，明明已经是两个孩子的妈妈了，大姐头却还是这么青春洋溢啊。”

　　喂喂你们是都不想过了吧？居然如此胆肥！？

　　丹尼听到这些人竟然敢调侃大姐头，顿时吓的脸都绿了，尤其是他看到艾尔莎都羞红了脸，而菲欧娜则脸色阴沉的时候，更是悄悄拉了拉汤姆，往旁边躲了躲。

　　然而没想到的是，艾尔莎害羞了片刻后，竟是没有出言反驳他们，而是羞答答地看了唐恩一眼，然后真的小声喊了句“亲爱的”。

　　这下周围那些人可全都震惊了，他们居然能够看到艾尔莎羞答答地喊人“亲爱的”……这简直太不可思议了！

　　唐恩愣了一下之后，笑着点点头，算是默认了艾尔莎的称呼。

　　意外？并不是。

　　从两人认识到现在，已经过去了四年了，艾尔莎也从一开始容易害羞容易激动讨厌被人称作暴力女的少女，变成了一个真正可靠的女人了，以前懵懂无知的青涩感情，现在也越发的清晰明了了，对于自己的感情她没什么好害羞的，只要勇敢而大方的承认就好。

　　唐恩对于艾尔莎的感情也很清楚，两人之间虽然没有什么山盟海誓，但是经历过了那么多的事情，彼此还是那么的了解，再加上诺拉搞出来的这场乌龙，俩人之间的关系早已经回不去了。

　　既然已经回不去了，那就不妨大胆的往前走一步好了，让一切水到渠成。

　　唐恩笑着说道：“我们要测试的新装备就是这些了。”

　　“这个是……衣服？”

　　“还有魔能手枪？新式的？”

　　“这个又是什么……护腕？”

　　被挑选前来测试装备的精英们看着桌子上的那些成套的装备，一个个都眼冒绿光，恨不得马上就穿到自己身上，测试一下究竟又有什么强大的功能了。

　　“那个衣服是个人便携版的矩阵式防御模块，可以为个人提供强大的防御能力和辅助生存能力。”

　　唐恩简单解释了一下这款衣服的功能和效果，那些人听到这衣服竟然全部都是由恒金线编织而成的时候，一个个吓得都不敢摸了——那么昂贵的恒金线，把他们卖了都不值这么多钱啊！

　　“……经过我们的讨论，这款衣服我们决定称之为‘庇护’系列，从矩阵式防御模块系列独立出来。”

　　听到这衣服居然拥有如此强大的防御效果和生存效果，被拉来测试的精英战士们更加激动了，这东西简直就是每个战士梦寐以求的好宝贝啊！

　　在战场上，死于直接攻击的人并不多，绝大多数都是死于不明AOE，如果有了这个装备，防备不明AOE的能力就会得到大大加强，生存概率提升的可不是一点半点啊！

　　更重要的是，“庇护”可以贴身穿戴，完全不影响使用魔能动力装甲，这就相当于是有了双层安全保障，在战场上的生存概率就更高了！

　　“这个不是魔能手枪，准确的说，这个是高能射线枪，效果是凝聚空气中的能量……你们可以理解为魔力，然后直接发射出去，利用纯粹的能量去轰击敌人，属于能量武器，伤害更接近法术伤害。”

　　这个武器是唐恩根据神言符文的力量开发出来的新式武器，在测试的时候效果非常棒，射击精度高，完全就是指哪打哪，几乎毫无后座力，哪怕是个小孩子也能轻松愉快的使用。

　　抛弃了复杂的能量转化之后，将纯粹的能量高度汇聚然后发射出去，威力比起一些法术还要让人惊喜，更棒的是由于神言符文的特性，这种武器所使用的能源几乎是无穷无尽的。

　　然后就是因为发射的是纯能量的特性，导致了这种高能射线枪可以非常容易的被附魔，使发射的能量射线获得不同特性的效果。

　　例如现在，唐恩准备的这些样品中，其中有一部分就是被伊露莉祝福过，可以发射具有圣光属性的能量射线，对于邪恶混乱阵营的恶魔拥有着更强的杀伤力。

　　以后如果要拿着这种武器去对抗混沌生物的话，唐恩完全可以多重强化，附魔圣光、生命、虚空等多重力量，让这种武器变成混沌生物的克星。

　　而那个护腕，则是人工灵魂量子计算机最新技术下的产物，内置了小型的人工灵魂计算机系统，可以通过魔能网络与中央主机保持联系，同步显示时间，地理位置，目的地等，同时这护腕可以监控使用者的状态，包括各项生命体征，以及根据提前录入的作战物资数量以及当前的消耗速度来统计估算出剩余的安全作战时间，甚至还可以设置在紧急时刻辅助佩戴者激活归途水晶直接脱离战场……

　　简而言之，这护腕就像是唐恩为他们开发的一款随身外挂式的东西，如果用的好了不亚于随身携带了一件神器。

　　不过这护腕没办法炼狱深渊的战斗中派上用场，因为现在还欠缺一些条件——那里环境恶劣，云层浓密，没办法发射卫星拍摄地图，魔力沉积的环境又会影响现在的魔能网络的通讯情况，失去了卫星的帮助，定位、地图，时间等重要的功能都没办法使用了。

　　这算是比较遗憾的事情吧。

　　除了这些之外，唐恩还在构思一些脑洞大开的装备，现在许多都还在实验中，如果顺利的话，那些装备都会陆续投入到对抗恶魔的战场中去。

　　“现在，让我们先来测试一下‘庇护’护甲的效果吧。”

　　艾尔莎突然露出了非常灿烂的笑容：“我想大家都应该很关注这个护甲的效果才对呢。”

　　“没错没错……你们为什么是这个眼神？”

　　几个士兵刚点头说完，就注意到周围那些同伴的表情突然变得非常诡异，还没等他们回过神来，就被推了出去。

　　“既然你们这么积极，那就从你们开始吧。”

　　艾尔莎笑呵呵地说道：“来，穿上这些护甲，然后站在那边，等着我来进攻……不要躲哦，不然是没办法测试出护甲的性能呢。”

　　那几个家伙一愣，冷汗唰的一下就冒了出来，他们这才反应过来，自己刚刚究竟做了多么愚蠢的决定！

　　“轰！！！”

　　“啊！！！”

　　“站住！别跑！”

　　“我错了！大姐头我真的错了！”

　　“所以我说你给我站住！”

　　唐恩看着在实验场地中满地乱窜的人员，也有点哭笑不得，他一开始还以为艾尔莎已经长大成熟了，所以对他们的玩笑不会在意了，哪想到这家伙一直憋着坏呢，等到了现在才找了一个光明正大的借口去虐这些嘴贱的家伙……

　　不得不说一句，不作不死啊……


第1310章 信息化时代到来

　　新式装备的测试非常顺利，超强的性能和便利的功能一下子就征服了参与测试的那些战士们，随后根据他们的反馈，唐恩他们又对这些设计进行了一些微调，然后就直接确定了生产方案，立刻开始投产。

　　除了这些新装备之外，由于人工灵魂量子计算机的技术相对已经成熟了，所以唐恩已经开始在组建大型的服务器机组了，虽然和地球科技中的服务器机组不太一样，但组合起来之后，性能的增强以及安全性的增加是毋庸置疑的。

　　同时，基于人工灵魂量子计算机的发展，以及魔能网络技术的逐渐成熟，唐恩已经开始在新产品中增加这些新的功能了。

　　比如说对魔能手机进行远程升级，系统升级后可以直接并入魔能网络之中去，可以浏览网站上面的信息，也可以通过搜索引擎去检索目前已经录入数据库中的那些公开资料了。

　　还有能够接入魔能网络的智能手表，和这次测试的军用版本不同，但一样具有许多新鲜有用的功能，刚一推出就刮起了一阵追捧的狂潮。

　　这些产品的追捧不但让大唐商会赚到了大量的利润，也考验了一下新技术升级之后的各生产线的抗压能力——结果非常让人惊叹，即便是在满负荷的情况下，生产线的运转也非常的稳定，几乎完全没有出现异常，良品率也能达到99%以上，已经非常惊人了。

　　而这种良品率还会随着加工工艺的不断精细化而进一步的提升，直到达到99.99%以上，才算是真正合格。

　　依赖于新的生产技术带来的生产力爆发，在目前这种社会总产值持续爆发，货币总量不断攀升的情况下，大唐商会的产品价格还能一直保持坚挺，相对经济增长而言就是在持续的降价，简直就是一件不可思议的事情。

　　这种情况下，大唐商会推出的那些魔能家具，以及各种各样的产品，正在以惊人的速度走入寻常百姓家，魔能空调，魔能投影接受器，魔能洗衣机等等都正在变成家庭标配产品，魔能手机，智能手表也正在因为人均收入的增加而变成人人必备的产品了。

　　而在这期间，大唐商会和星钻银行合作铺设的高速公路网络，终于正式竣工了，到目前为止，整个普兰达尔已经彻底被高速公路网络覆盖了，一级高速公路网络已经连接到了每个地区的主要城市之中，大部分区域的二级公路也已经铺设到位，连接了二级城市以及乡镇等区域，三级村镇级的公路由于覆盖面积大，网络复杂，因此优先度非常靠后，暂时并没有一步到位的想法，等着社会的发展慢慢来完善起来。

　　因为高速公路的舒适性和便利性，已经有越来越多的人出门选择魔能汽车或者魔能大巴车作为通勤选择了，而那些经济比较宽裕的人，更是直接选择了购买魔能汽车作为私家交通工具。

　　原本高不可攀的魔能汽车，现在已经成为了社会主流人群的代步工具，销售数量日益攀升，连带着现在考驾照也成为了一种热门的社会现象，包括魔能汽车的维修保养、驾驶技术培训等等，都催生出了一系列的产业，为无数人提供了就业岗位和创业的机会。

　　唐恩在各城市主导开办的学校中，各种关于战技和魔法的专业课是最受欢迎的，这是普兰达尔人的传统观念，由于魔能技术的发展，日后可以想象的到，绝对是以魔法师为社会的发展主力，所以这些人这么想也是无可厚非的。

　　但是，除了这些日后的中坚力量之外，还有一些人，将会为这个社会的发展贡献出自己的一生，他们的力量是不可或缺的。

　　那就是技术工人。

　　在各个学校中，其中有一个分支是技术学院，也就是相当于中专之类的技术学校，招收的年龄比较宽松，以青年、成年人为主，就是为了让这一部分人适应社会高速发展，通过传授他们各种技术知识，让他们能够利用这些技术知识在高速发展的社会中谋求一席之地。

　　其中很大一部分人在经过短短一两年的培训出来之后，立刻就成为了新产品衍生行业中的领头人，他们的技术让他们在这片空白的市场中站稳了脚跟，随后迅速积累财富，直接脱离了社会底层。

　　由于知识积累的不足，他们日后也将会被这个高速发展的社会所抛弃……这也是社会发展过程中不可避免的一环。

　　不过在唐恩考虑如何妥善安置这些人之前，现在需要考虑的还是如何继续发展这个社会。

　　魔能手机的迅速普及让这个社会提前步入了信息化的时代，走在街上往往会看到有些人一边快步行走一边大声的说着什么，一些身穿着奇装异服的人士对着手机指指点点，他们要么是在打电话，要么是在利用魔能手机里面的功能查询地图——在人工灵魂量子计算机的技术逐渐成熟之后，唐恩、克洛托、羽丝缇萨他们通过研究史前文明的资料，已经成功的发射了多颗卫星上天，利用光学技术和法术的结合来实现高倍望远镜的效果，成功的绘制了普兰达尔的高清数据化地图，现在地图已经完全公开，让人们头一次能够清晰的在魔能手机中，在计算机上，看到自己所生活的这颗星球，这片大陆的样子。

　　同时基于卫星技术和定位技术的逐步发展，通过终端来实现定位导航的功能也正式从军事领域分离出来，普及到了民用领域，人们可以很方便地通过魔能网络升级手机的功能，获取地图导航功能的更新。

　　有了地图导航功能，驾驶魔能汽车出行就更加便利了，虽然现在还没有清晰的绘制出路线图，但这种俯视图的诞生就已经让这些土著们感觉非常惊喜了——要知道，在以前，这种程度的地图，那绝对是国家机密，甚至私人绘制地图都可能会被判刑呢。

　　而现在，只要有一部魔能手机，就可以随时查看地图和自己所在的方位，甚至在魔能汽车上，轻轻一点就可以将导航系统投射出来，随时可以观看路线，简直太方便了！

　　虽然看着一些奇幻世界的本地土著拿着魔能手机的画风很奇怪，但这俨然已经变成了社会常态，中老年人或许还不习惯，但那些年轻一代的孩子们却已经习惯了这些东西，在他们的生命当中，魔能手机，魔能家具，魔能汽车等等东西，都是社会的一部分，是理所当然应该存在的，别忘了，这些孩子们才是以后社会发展的中坚力量。

　　魔能手机的功能还在持续的增加，现在魔能工程研究院里面有一个专门的研发部门一直在做着后续的开发工作，除了他们自己的灵感、在社会上调查获得的灵感之外，最重要的恐怕就是唐恩提供的灵感和点子了，往往他一句话就能让魔能手机诞生一个崭新的功能。

　　就比如说和气象法师团合作的天气预报功能，可以直接将各个地区接下来一周乃至一个月的天气安排情况都直接列上去，大大方便了使用者的出行安排。

　　比如和广播台合作的收听广播的功能，可以让使用者随时随地都能聆听广播台的广播……

　　和魔能投影高塔合作的视频直播功能，可以让使用者随时观看魔能投影高塔的电视节目……

　　和政府部门合作开发的信息窗口功能，可以让使用者随时获取政府部门推送的最新消息和法律条文等等……

　　这些各种各样的功能模块被逐一开发出来之后，可以立刻通过魔能网络推送出去，让所有使用者都在第一时间使用到新功能，在市场上大受好评。

　　当然了，为了让公司可持续发展，让这个社会形成一个良好的知识产权理念，以及付费享受服务的理念，上述的那些服务性的功能全都要支付一定的费用才能持续使用，当然那些公开性质的应用程序，例如天气预报，政务信息窗口等等功能依然可以免费使用。

　　随后，唐恩公开了魔能手机的应用程序平台和开发技术说明文件，然后制定了统一的标准和应用市场的审查标准，面向整个社会开放应用市场的进入许可，只要拥有潜力，只要拥有能力，都可以制作自己的应用程序接入市场获取分成收益，而他们作为市场平台的提供者，则只抽取部分利润……

　　虽然现在开发应用程序对整个社会都是一种非常新鲜的概念，但是有个说法是集思广益，整个社会都参与进来之后，可能会带来一些意想不到的惊喜呢？

　　唐恩的做法让白银之城的那些魔法师们看到了商机，因为制作应用程序的首要要求就是必须是魔法师，这是他们最大的优势。

　　吉恩知道了之后，对于他们的想法也没有阻止，而是抱着乐见其成的态度看他们去学习爱因兹贝伦家族的人研究出来的人工灵魂编程技术，反正他……

　　除了魔能手机带来的信息化革命之外，另外一个变化也正在改变着这个社会，并且动静还丝毫不亚于魔能手机带来的影响……


第1311章 你也在网上冲浪啊？你是GG还是MM？

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“你也在网上冲浪啊？你是GG还是MM？”

　　“我是GG，你呢？”

　　“我不告诉你。”

　　“你是哪里的MM呢？”

　　“我是亚林克斯的MM，你是哪里的GG呢？”

　　“原来你是首都的MM啊，我是埃灵顿的GG。”

　　“哦，那你一定很富裕吧？”

　　“一般般吧……你能发视频吗？”

　　“我不会啊。”

　　“我教你，很简单的……啊，不行，工头喊我去板砖了，我要走了，加我好友，我们下次再聊，886！”

　　“嗯，886！”

　　两个天南海北的人隔着万里之遥坐在人工灵魂量子计算机前，放弃使用人工灵魂辅助的语音输入，选择用生涩的手法输入着文字信息，和另一方聊着天，隔着屏幕和网络，他们甚至不知道对方长的什么样，是什么人，但正是这种神秘的氛围，反而很容易就可以引起人们的极大兴趣。

　　那个在埃灵顿板砖的幸运儿可能永远都不会知道，刚才和他聊天的，其实是伊尔鲁斯的明珠，他们的奥蕾莉亚公主殿下。

　　看到聊天的对象离线了，坐在计算机前面的奥蕾莉亚轻笑一声，把那个陌生人删掉了，然后看着对面的唐恩说道：“你想到的就是这个东西？”

　　唐恩一摊手：“你不觉得这种工具很便利吗？可以极大的增加陌生人之间的交流，而且因为隔着网络，彼此都不知道对方的身份，这样也就没有了阶级的隔阂，可以放开心扉畅快的聊天，我想不管是普通人还是那些自诩为高高在上的贵族，都会喜欢这种聊天工具的。”

　　“你说的没错，但是你有没有考虑过，如果这种匿名聊天的工具发展起来了之后，会造成什么样的后果？”

　　奥蕾莉亚毕竟代替唐恩执政了这么久，而且从小就耳濡目染，对于政治上的嗅觉非常敏锐，唐恩只看到了这软件的好处，但她却立刻就察觉到了其中隐藏的问题。

　　“这么一款聊天软件的诞生，完全可以方便那些原本就不愿意露面的坏人暗中交流，甚至一些邪恶教派可以通过这些软件来传教，发展信徒，扩张势力……最糟糕的是，因为是匿名软件，我们甚至连对方是谁，在哪里都不知道。”

　　奥蕾莉亚捂着额头叹了口气：“你这是在给我们的统治找麻烦啊……”

　　“我当然明白你说的这些问题，而且我们早已经有了解决办法。”

　　唐恩笑了起来，奥蕾莉亚的担忧在地球上早就被国家发现了，因此才会有网络实名制的出现，虽然网络实名制刚出现的时候受到了极大的抵制和负面的宣传，但唐恩很确定，只有那些鼠目寸光的笨蛋，还有心有不轨的人才会反对网络实名制。

　　自由，是建立在秩序和规矩之上的自由，没有秩序和规矩的自由，就是混乱。

　　网络也是如此。

　　在这样一片崭新的虚拟世界中，如果给予了过度的自由，那滋生出来的就是肆意的疯狂。

　　万幸的是，普兰达尔现在的发展全都在唐恩的规划之中，而且这里的人对于网络还没有一个概念，唐恩在创造网络的开始，就直接启用网络实名制，这些人自然不会有什么说法。

　　网络实名制依然是和个人身份晶卡绑定的，而且由于网络化和信息化的发展，现在个人身份晶卡直接引入了个人档案信息，直接保存在中央计算机的数据库中，保证全国联网，随时可查，再通过身份晶卡上面绑定的灵魂特征，幽灵特工他们甚至可以第一时间查找到他们的位置。

　　“公民对公民之间，当然可以通过昵称匿名，但是公民对政府之间，是单向透明的，我不可能那么蠢，给予他们从政府眼中消失的机会，他们的信息我们随时都可以查到的。”

　　简单跟奥蕾莉亚解释了一下网络实名制的原理和用途之后，奥蕾莉亚这才感慨道：“我倒是忘了你那个世界的情况了，你们那里的网络既然已经发展了那么久，肯定早就注意到了这种情况，是我疏忽了。”

　　唐恩哈哈大笑了起来，说道：“你是疏忽了，你只注意到了这款‘云聊’对公民的影响，但是你却没有注意到它在政府机关、商会、办公人员之中的重要用途。”

　　“你说的对！”

　　不愧是奥蕾莉亚，唐恩只是说了一句话，她立刻就醒悟了过来，两眼冒光道：“这个云聊的确是个好东西！但是我们不能用这个……”

　　“为政府人员当然准备的有另外一个单独的通讯软件。”

　　自从有了魔能传真机、魔能手机、人工灵魂量子计算机之后，伊尔鲁斯帝国的行政办公效率简直就是成倍的提升了，在这种情况下，埃灵顿生产出来的那些人工灵魂量子计算机几乎全都优先提供给行政部门使用了，虽然现在还没有普及到最底层的科员级别，但是在各个城市的关键部门都已经配备上了，总数量已经超过了百万台，覆盖率非常惊人。

　　所有的计算机通过魔能网络更新类似的应用之后，就意味着除了魔能手机之外，政府的办公人员有了更高效更简洁更便利的通讯方式了，他们在办公的时候可以直接用计算机沟通，不用再取出魔能手机开口说话了。

　　而且奥蕾莉亚刚才看了一下那个软件，不但可以发送照片、视频、截图，还可以传送数据文件，资料信息化之后，利用这种软件办公太方便了。

　　确定了情况之后，奥蕾莉亚马上就催促唐恩尽快推送新的软件了，她也可以顺势直接发布公告，通知所有人实名注册通讯软件，和上下级包括同僚都添加联系人，方便通讯。

　　唐恩这边当然没什么问题，现在组建了中央服务器机组后，伊芙的运算能力再次攀升，以目前魔能网络中的设备数量，根本无法发挥出中央服务器机组的性能，太多的运算资源都被浪费掉了，所以现在伊芙的绝大多数运算资源都放在了持续破译考古资料中，期待着从史前文明中破译出更多的科技资料。

　　和奥蕾莉亚确定了执行方案之后，唐恩返回了埃灵顿，然后，除了埃灵顿的这些试点之外，计算机普及计划正式拉开了序幕。

　　秩序历852年，成长之月。

　　源源不断生产出来的人工灵魂量子计算机，从埃灵顿运送到了四面八方，在各个城市热热闹闹的大街上，一家家奇怪的店铺悄然之间遍地开花。

　　它们的名字叫“大唐网吧”。

　　人们都很好奇这种名叫“大唐网吧”的店铺究竟是做什么的，于是魔能投影高塔就适时的推出了一档专访节目，请漂亮优雅的羽丝缇萨来作为嘉宾，特地为观众解释了一下这些名叫“大唐网吧”的店铺究竟是做什么的。

　　当观众们听到在网吧中不但可以登录魔能网络“冲浪”学习各种各样的数据资料，还可以足不出户就能观看到天南海北的风景，甚至可以和万里之外的陌生人交朋友的时候，普兰达尔的人们激动了，亢奋了！

　　他们几乎是日复一日掰着手指计算着网吧开业的日子，当那些店铺刚装修完毕开始营业的时候，立刻就有了大量彻夜排队的人流涌入了各地的网吧之中，早有准备的职员不慌不忙地引导着那些顾客坐下，然后协助着他们办理身份晶卡或者是进行网络身份注册，同时教他们如何使用人工灵魂量子计算机来“上网冲浪”。

　　而这个时候，早在埃灵顿的试点中有过上网经验的那些人就成为了有经验的“老网虫”了，他们在网上备受推崇，成为了那些新人的前辈……

　　考虑到这个世界此前还完全没有网络这种东西出现，于是唐恩非常贴心的给上网浏览器的主页设置成了自带搜索功能的导航网站，好让这些人可以找到一点即达，越爬越深，在网中迷失的感觉……

　　而这个时候，除了云聊之外，大唐商会的论坛也成为了魔能网络上最受欢迎的地方，当各地的网吧开业之后，访问量直线攀升，开放的各个版块点击量都已经爆棚了。

　　他们在闲聊版块交朋友……

　　在本地版块发布相亲信息……

　　在任务版块发布寻求组队信息……

　　在交易版块买卖冒险区域甚至是各种遗迹的资料……

　　仿佛是突然之间，网吧就火遍了大江南北，人们争先恐后地涌入其中体验上网，上网冲浪就成为了普兰达尔最时髦逼格最高的词语，在这场浪潮中，不分平民，不分贵族，没有贵贱，他们统统都沉迷在了魔能网络上丰富无比的信息当中。

　　啊……原来亚林克斯今天又下雨了……

　　啊……原来新布尔凯索的地行龙又到了采血交货的季节了……

　　啊……原来这就是我们的世界啊……

　　啊……原来我们伊尔鲁斯帝国的面积这么大啊……

　　然而他们却并不知道，现在他们眼中无比丰富的网络信息，在唐恩眼里却匮乏的可怕，缺乏娱乐，只有各地的信息整合……他甚至连点开的兴趣都没有。

　　是时候将娱乐产业向信息化方向发展了。

　　唐恩心中产生了这样的念头。

　　而且，要开始利用娱乐信息向他们普及共同对抗灾难的理念了。


第1312章 拉开反攻的序幕！

　　书房中，几个人坐在那里一边喝着热茶一边看着屏幕上的信息。

　　上面显示的是从月初开始，陆续在各地区开始营业的网吧的信息，其中包括每天平均营业额，顾客平均数量，顾客最关注的信息范围，顾客最感兴趣的内容等等。

　　根据这些统计，在网吧开始营业的短短半个月时间内，全国范围内就已经有超过数百万人注册了网络通行证，感受到了网络的魅力。

　　“这是一个更加廉价，高效，快捷的信息传递平台。”

　　唐恩笑着说道：“随着下一步的发展，家用人工灵魂量子计算机马上就要步入市场了，计算机一旦普及了，上网就会成为公民平日里获取信息的主要渠道，到时候报纸和广播的地位就会大大下降了。”

　　蒂娜问道：“那大唐日报社还有广播站该怎么办？”

　　“当然是同样向网络化，信息化转变了。”

　　唐恩说道：“从纸媒转向信息化媒体是传统媒体必经之路，网络普及之后，信息的传递速度以及时效性都非常重要，说句夸张点的，一分钟前发生的事情如果你没有报道出来，就已经过时了。”

　　房间中的其他人顿时直吸冷气，这种新闻时效性要求的也太严格了吧？若是在以往，一条消息往往在十天半月之后还能让人津津乐道，当成新闻来传递呢，但是在魔能网络时代，居然会这么快就失去了价值。

　　“信息的传递速度加快，就增加了思维碰撞的机会，就有机会诞生出更加不可思议的想法，对于我们整个社会的发展都很有好处，所以下一步我们还必须尽快推动家用人工灵魂量子计算机的普及才行。”

　　唐恩敲了敲桌子，沉吟片刻后，说道：“我会为三叶和丹特丽安你们开发一个平台，同时也会给你们准备一套对应的输入工具，我希望你们带着麾下的画家和艺术家们尽快实现作品的网络化，扩大传播范围。”

　　“网络化？”

　　“就是在网站上即时更新连载，同时还可以直接在评论区或者论坛中与读者交流沟通。”

　　唐恩解释了一下后，突然想到了一点，他说道：“不过，在网上连载的作品内容要稍微变化一些了，内容的主题核心要改变为热血向，主角们齐心协力对抗入侵者的那种题材，回头我给你们构思几个灵感，你们讨论一下完善一下就行。”

　　“没问题。”

　　三叶点点头，面带微笑道：“为了能够更好的完成任务，丹特丽安，我觉得我们可以和唐恩阁下在晚上趁着夜深人静没有人打扰的时候，找一个地方私下里好好讨论一下，对吗？”

　　丹特丽安深以为然：“没错，唐恩阁下以为呢？”

　　看着她们那副你不答应我就不配合的样子，无可奈何的唐恩“满心屈辱”的屈服在了她们的淫威之下，点头答应了。

　　三叶和丹特丽安面带微笑击掌相庆。

　　家用人工灵魂量子计算机的普及，不光为魔能网络带来了巨大数量的新用户，也为唐恩带来了很好的机会，如此便捷的信息传递渠道，他只要把控住最核心的内容，就可以在悄然之间对所有网民进行心理暗示了。

　　一方面要强化魔能网络的吸引力，另一方面又要把控住内容要合适，即便是对唐恩而言，这也是一个巨大的难题，内容分级审查制度肯定是必不可少的，同时家长控制系统，儿童防沉迷系统等等都要一步到位，工程量相当巨大。

　　得幸亏最近这阵子，白银之城的那些魔法师们都看到了这个行业的巨大潜力，都纷纷加入其中，开始将人工灵魂编程学当作一个新的专业来研究，让魔能工程研究院这边获得了大量的生力军加入，研究人员才得以解放了出来。

　　不过由于研究人员的进一步增加，魔能工程研究院不得不再次扩建了，周围已经没有空间，就只好向上发展，于是乎，结合了法师塔特性的高楼大厦就这么诞生了，风格与地球上的大楼截然不同，如果不是唐恩强制要求他们在扩建的时候要符合几何学标准，要遵循整体美学，要考虑周围居民的心理承受能力，恐怕这些魔法师们还会造出更加夸张更加不可思议的建筑呢。

　　这些新学徒进入其中之后，立刻就被安排跟着老手开始学习如何使用魔力来进行人工灵魂编程，以及制作各种各样的小程序等等，虽然原理很枯燥无味，但对于这些喜欢沉浸在知识海洋中的魔法师们而言，却又自得其乐，完全不用担心他们。

　　魔能网络的发展很重要，但是唐恩却不能将自己的全部精力都花费在这上面，因为恶魔那边更重要。

　　时间来到成长之月下旬，第一批新式装备陆续生产完毕，第一支精锐部队正式组建起来，拿上配给的武器装备之后，正式前往炼狱深渊，拉开了与恶魔作战的序幕。

　　炼狱深渊。

　　闪烁着微光的传送阵上，一个个全副武装的人类战士迅速涌出了传送门，刚站稳脚步，他们就看到了身体外面的护盾光圈被激发了。

　　“呼……嘶……这里就是炼狱深渊，魔鬼和恶魔的大本营了？”

　　丹尼小心翼翼地呼吸着，抬起右手在智能手表上点了一下，一束全息投影投射在空气中，迅速将四周的环境分析了出来，同时也弹出了四周的环境地图。

　　这个地图是独立于魔能网络的一个功能，通过智能手表发射出魔力波动侦察四周的环境，再绘制出附近的地图，和卫星地图相比，虽然范围小，效率低，但胜在非常便利。

　　地图以智能手表的使用者为中心，整体呈现圆形，已经探测出来的区域显示出来，未探测到的区域被阴影笼罩着，甚至连四周活动着的生命体，以及蕴含着高浓度魔力的矿物、植物等等都被探测了出来，标记在了地图上。

　　“果然环境相当恶劣啊……”

　　汤姆喃喃自语着，然后就被后面的德普给踹了出去：“臭小子别挡路！快快快行动起来！怎么这么多恶魔？魔鬼们没有把这里清理完？——后勤队的人来了没！？”

　　“后勤基地已经准备就绪！随时可以展开！”

　　“人员立刻分散！清理周围所有恶魔——等等？负责接应我们的希洛弗丽雅呢？这家伙该不会忘记了吧！”

　　德普有点苦恼地说道：“我联系他！你们快点清理四周，为后勤队掩护！”

　　“收到！”

　　洛克大声喊道：“第一分队跟我出发！目标12点钟方向归我们负责！”

　　奥特曼喊道：“第二分队跟我出发，目标3点钟方向！”

　　卡奥拔出剑淡淡地说道：“第三分队负责6点钟方向。”

　　昆达尔非常亢奋地说道：“9点钟归我们第四分队了。”

　　“那我呢？”

　　艾尔莎跃跃欲试地看着他们，然后一圈人直接别开了脸，谁也不敢接腔。

　　“艾尔莎你就在这里负责警戒吧……”

　　德普嘴角一抽，好歹是一个有孩子的妈了，还这么好战……问题是谁敢让你去啊！讲道理的话，现在还是在哺乳期，如果在战场上有了什么三长两短，唐恩发怒了谁抗的住……

　　艾尔莎有点失望地说道：“那好吧。”

　　分完任务之后，大家立刻就行动起来了，队伍散开之后，中央的后勤队里面的魔法师们立刻将四周的地面平整了一遍，随后他们从空间装备中取出了一个个提前制作好的盒子，直接放在了地上，拼装好之后，取消了上面的变形术效果，然后那些盒子就迅速膨胀开，眨眼间就变成了一个功能完善的基地。

　　基地将整个传送阵半包围在里面，与基地同时启动的，还有大型的矩阵式防御模块，一个巨大的护盾将基地笼罩在里面，通过神言符文的效果，在基地内部形成一个稳定的生存环境。

　　指挥基地展开之后，后勤小队的人员继续展开其他辅助建筑，如宿舍，食堂，澡堂等等……

　　不过一小会儿的功夫，他们就在炼狱深渊这里利用目前最先进的魔能技术搭建了一个功能完善，能够容纳数万人居住生活的前线作战基地。

　　有传送阵的帮助，这个前线作战基地可以随时从埃灵顿这边获得充足的补给品，同时也可以方便的更换伤员，增加作战人员，稳定整体战斗能力。

　　按照唐恩的计划，他们打算利用这种快速建设的技术，一步步稳扎稳打，在炼狱深渊中一点点的推进战线，一步步紧逼着恶魔，蚕食他们的活动空间。

　　当然了，考虑到人类在炼狱深渊的活动能力有限，总体战斗人员的数量也有所不足，所以后期这些前线作战基地中肯定也会有魔鬼的一块地盘，虽然很多人对此感到不爽，但还是只能接受现实了。

　　眼看着一座座便捷的房屋在眼前拔地而起，人类先锋军的内心都心潮澎湃，这么多年以来，这还是人类第一次有机会踏足炼狱深渊，甚至反过来攻打恶魔！

　　而这，全都是唐恩陛下带来的！

　　唐恩陛下，当真是千古一帝！


第1313章 我还能打一百个！

　　在炼狱深渊那满目疮痍的大地之上，不知何时突然多了一些蓝顶白墙的建筑群，和四周那昏黄暗红的大地形成了非常强烈的对比，让人惊叹的是，在这些建筑群四周的钢铁之墙上，还架着一些长枪大炮，随时警惕着任何靠近这里的目标，浮游炮在半空中不断的巡逻着，附魔在上面的奥术之眼将四周的情况尽收眼底，配合着基地内部的雷达，可以确保完全掌握基地四周的情况。

　　附近游荡过来的魔鬼都非常的好奇，时不时就有魔鬼想要凑过去偷看一眼，然后就会受到无比热情的“招待”，被打的狼狈逃窜。

　　偶尔从混乱的传送门中走出来的恶魔发现了这里之后，立刻就展开了袭击，然后它们也同样受到了猛烈的压制，呆在里面的人似乎非常的没有安全感，不管是魔鬼还是恶魔，完全一视同仁。

　　在作战基地的围墙上，一个士兵坐在哨戒炮中看着远处游荡的恶魔，开始发起了牢骚：“熔岩，蒸汽，恶魔，魔鬼……除了这些之外，什么都没有，该死的，我开始后悔来到这里了。”

　　旁边另一个执勤卫兵听到了之后，瞪了他一眼：“别发牢骚了，能被挑中来到这里，说明你已经是万中无一的精锐了，一般人想来都没资格呢，我们现在要做的，可是拯救整个人类家园啊。”

　　“是是是，但是谁能告诉我怎么分辨恶魔和魔鬼啊！”

　　因为分不清魔鬼和恶魔究竟有什么区别，现在基地中的卫兵一旦发现可疑目标都是直接开火的，那个卫兵无奈地喊道：“说好的我们来到这里之后，会有魔鬼盟友来接应我们呢？现在已经过去了一周了，完全没看到踪影啊！”

　　“或许德普指挥官知道吧，这种情报不可能是我们能够知道的，做好我们自己的事情就行了。”

　　老兵刚说完，旁边那个卫兵就突然紧张地喊道：“11点钟方向有情况！哨戒炮启动完成，确认弹药装填完毕，等待目标进入射程！”

　　浮游炮已经向那个方向移动过去了，旁边的屏幕上，远处的身影越来越清晰，然后他们就看到了一队井然有序的“生物”正在向这边靠近。

　　“依然无法分辨是恶魔还是魔鬼，继续执行驱逐策略——”

　　这时，旁边的通讯器中传来了德普的声音：“等等，不要开火，那是我们的‘盟友’。”

　　“也就是说，这些就是魔鬼了？和恶魔看上去没什么区别啊！”

　　所有观看着屏幕的士兵都有点懵逼，这要是在战场上开打了，怎么分辨敌我都是一件麻烦事。

　　很快，那一队魔鬼就飞到了基地上空，他们俯视着基地中的人类士兵，沉默不语。

　　下面被盯着的士兵们立刻就紧张了起来，说是盟友，但到现在为止，他们还没有联合作战过一次呢，根本不知道对方是否可靠。

　　现在魔鬼的实力比起人类士兵的整体实力来说，太强大了，如果这些家伙翻脸的话，恐怕在场的所有人类士兵都要被迫“回程”了。

　　片刻之后，一个身影迅速出现在魔鬼前方，看到来者之后，下面的士兵们这才松了口气，好歹是看到了一个熟人。

　　是希洛弗丽雅。

　　“德普在哪？”

　　希洛弗丽雅的声音在作战基地中回荡着，下一刻德普就走出了指挥大厅，对着她说道：“希洛弗丽雅女士，我们已经在这里恭候多时了，请进来吧。”

　　德普摆摆手，防护罩上突然裂开了一道缝隙，允许他们进入内部。

　　希洛弗丽雅带着那些魔鬼降落到基地内部之后，任由那些魔鬼好奇地打量着四周，她直接对德普说道：“之前发生了一些意外，所以耽误了点时间，没有及时来迎接，希望你能和唐恩阁下解释一下，不要产生什么误解。”

　　希洛弗丽雅毕竟想着要抱唐恩的大腿，可不希望因为这种误会而闹出什么矛盾。

　　“我明白了，不过是什么意外情况能说明一下吗？”

　　德普更关心所谓的意外情况是否和这场战争有关。

　　“一支恶魔部队突然出现在玛洛古斯山，并且对附近的一个魔鬼村落发动了突袭，由于事发突然，我们没有提高警惕，因此我们这边死伤惨重，巴尔墨托斯陛下非常震怒，亲自率军发动了一次反击，刚刚才将那波恶魔全都杀掉，他们现在正在排查玛洛古斯山附近的空间节点，怀疑那附近可能有恶魔留下的标记。”

　　希洛弗丽雅解释了一下，然后说道：“那边的战斗刚结束我就赶过来了，希望没有耽误什么。”

　　德普点点头：“一切还好，唐恩陛下选的这个地方相对来说似乎比较安全，我们在这里驻扎了一周，没有遇到什么特别强大的敌人，现在我们需要确定的是，我们所在的方位大概是在炼狱深渊的哪一块，我们好确定方位。”

　　现在炼狱深渊对于德普他们就是一片空白，随着战争的发展，他们还需要绘制一份详尽的地图，其中最重要的当然是恶魔占据的那些区域了。

　　这种事情没办法指望魔鬼，虽然他们在这里生活战斗了数万年的时光，但他们似乎从未考虑过绘制地图这种事情。

　　希洛弗丽雅思考了一下后，说道：“你们现在布置基地的地方再向那边前进大约……500千米的距离，就进入了我们和恶魔频繁交战的鲜血战场区域，这附近就是战场前的缓冲区，不过由于我们经常清理，这里暂时还是比较安全的。”

　　德普他们一听到这里距离主战场竟然只有500千米，顿时都吓的出了一身的冷汗，别觉得500千米很远，对于恶魔中的那些强者来说，这500千米的距离和到邻居家串个门的概念差不多。

　　这时旁边另外一个魔鬼略带讥讽地说道：“巴尔墨托斯陛下已经知道了你们的到来，所以他命令我们在你们附近就地驻扎，建造一个营地好方便保护你们……说真的，我并不认为这场战争需要你们这些人类的参与，你们实在是太弱了，来了反而会拖我们的后腿。”

　　说话的那个魔鬼是一个骸链魔，他整体看起来还比较像人类，只不过全身被金属锁链而非衣服包裹着，他大约有两米多高，身上那些金属锁链上沾满了绿色的血液，可见他之前在战场上杀了不少的恶魔。

　　这个骸链魔的气息非常的强大，在他面前德普甚至都难以喘息，恐怕至少也是超凡级的强者，不过德普知道自己现在站在这里，此刻所代表的就是人类的尊严，所以哪怕是他无法对抗对方的气势，也依然坚持站在那里，目光丝毫不退让的直视着他：“我们每一个人都愿意为了保卫我们的家园而奉献一切，唐恩陛下说过，我们人类虽然弱小，但我们天赋惊人，我们只要有着一个强大的灵魂，就并不弱于任何强者！”

　　“可笑的理念，弱者就是弱者，在这种等级的战场上，你们甚至连炮灰都算不上。”

　　希洛弗丽雅眉头一皱：“克拉霍伊尔，你的话有点多了！这是巴尔墨托斯陛下和唐恩陛下联合作出的决定，你莫非有什么意见？”

　　“呵，当然不敢。”

　　虽然嘴上说着不敢，但克拉霍伊尔明显对希洛弗丽雅也缺乏敬意，一方面是因为希洛弗丽雅是十二位魔鬼大公爵中实力最差的那一个，另一方面则是因为他本来就瞧不起人类。

　　弱小的人类，不过是被圈养在温室里的宠物罢了，怎么可能比的上他们这些从出生开始就在这个残酷的环境下不断厮杀的魔鬼一族？

　　丹尼缓缓地说道：“你叫克拉霍伊尔？”

　　“没错。”

　　汤姆非常不爽地问道：“你凭什么瞧不起人类？”

　　克拉霍伊尔嘿嘿笑了起来：“既然你看出来了，那我就没必要隐瞒了，没错，我的确是看不起你们人类，你们不过是区区玩物罢了，竟然还妄想和我们合作对抗恶魔？简直就是荒谬。”

　　洛克凑了上来，试探着问道：“你应该知道我们人类对于实力的等级评估吧，不知道你是什么等级呢？”

　　克拉霍伊尔淡淡地说道：“按照你们人类的标准，我已经是至尊级巅峰了，身为一个魔鬼领主，我已经触摸到了法则的边缘，随时可能晋升传奇，成为另一个魔鬼大公爵。”

　　奥特曼点点头：“哦……看来你很强啊。”

　　克拉霍伊尔一脸嘲讽地看着他们说道：“至少，比你们人类强的多，我自己就能毁灭你们全部。”

　　不行了，忍不了了！

　　几个人相视一眼，然后不约而同地看向了艾尔莎，丹尼怂恿道：“大姐头，去和他打个招呼呗？”

　　德普见状，一拍额头，无语了，不过他也没有阻止，因为那些恶魔看着他们的眼光实在是太让人反感了——就向是打量手中的玩具一样。

　　“你好——”

　　艾尔莎带着人畜无害地笑容冲着克拉霍伊尔摆摆手。

　　“我一点也不——”

　　“嘭！”

　　克拉霍伊尔在一声闷响声中从众人眼前消失了。

　　“——再见。”

　　艾尔莎收回拳头，转过身看向那些魔鬼，脸上的甜美笑容异常可怕：“还有谁看不起我们？一起上吧，像他那样的，我还能打一百个！”


第1314章 全体出击——碾碎它们！

　　炼狱深渊，炽热的熔岩不断的翻腾着，在作战指挥中心中，得益于艾尔莎的惊人实力震慑住了魔鬼们，他们这才总算是老实了下来，安安静静地呆在了指定位置上。

　　虽然艾尔莎是巨龙，但是在德普他们眼中，艾尔莎和自己家人一样，让她来代替人类出手，完全没毛病——更何况，那些魔鬼也不知道艾尔莎是巨龙啊……

　　丹尼他们对此表示毫无压力。

　　指挥大厅中，希洛弗丽雅协助德普他们制作了一个炼狱深渊的局部沙盘，主要是显示鲜血战场以及周边区域的环境，这也是魔鬼们最熟悉的区域了。

　　“这里就是被偷袭的玛洛古斯山，附近生活着很多幼年体魔鬼，他们的战斗力非常弱小，受到袭击之后完全没有抵抗能力。”

　　“这不是恶魔的作战风格，我们怀疑这可能是恶魔之王受到斯坦利的影响之后所作出的决策。”

　　“现在根据推测，恶魔之王被腐化的时间已经很久了，哪怕是因为魔鬼的天性和人类相比，与混沌力量的相性更好，现在也应该已经步入了腐化末期，开始丧失理智了。”

　　“尽管我们魔鬼崇尚强者至上，对于后代也是很看重的，所以我们必须要分流出一部分人手来保护那些村庄。”

　　“你们看，这里是红湖，非常靠近战场中央，里面原本是炽热的熔岩湖，但是现在已经被我们魔鬼的鲜血浇熄，变成了一个充满了鲜血的湖泊。”

　　希洛弗丽雅指着沙盘上靠近中央区域的一块低洼地形，说道：“在这附近的战斗是最激烈的，我不建议你们靠近这里，领主级别的战斗已经有传奇实力的单位加入其中了，随便一次法术轰击都可能会把你们彻底葬送在这里。”

　　“鉴于这种情况，我比较推荐你们在战场后方，协助我们保护魔鬼的村落。”

　　德普眯着眼睛将整个沙盘记在心中，然后开始分析其中的利弊。

　　说句不好听的，在炼狱深渊，能让人类发挥的地方实在是不多，这里的环境太恶劣，作战的同时还要考虑环境影响和生存问题。

　　所以希洛弗丽雅的安排还是比较妥善的，恶魔与魔鬼的主力部队都在红湖附近的战场上厮杀，哪怕恶魔想要利用传送门偷袭后方的魔鬼村庄，派出来的也不会是太强的战斗力，而是相对于幼年魔鬼略强一点的恶魔。

　　这些恶魔在正面战场上都是炮灰一样的存在，派往后方偷袭却能派上大用场，恶魔之王肯定乐意这么做。

　　而人类的士兵虽然战斗力不强，但是他们有各种各样的装备辅助，整体看来和那些恶魔也有一战之力，而且他们还有快速构建堡垒，迅速形成有效防御的手段，派去执行这种据守任务是最合适的了。

　　考虑了片刻之后，德普就同意了希洛弗丽雅的安排，他说道：“你先将我们的作战地点确定一下，同时将情报整理出来，我们这里需要根据实际情况准备一下相应的物资装备。”

　　这些人都是唐恩的手下，希洛弗丽雅也不好对他们说什么，他们愿意接受安排是最好的了。

　　希洛弗丽雅露出了笑容，说道：“太好了，那我就将刺骨石林这片区域交给你们吧。”

　　刺骨石林距离此刻的指挥中心不算太远，直线距离只有一千六百多千米——看上去似乎很远，但相对于整个炼狱深渊那庞大的空间而言，这点距离就不算什么了。

　　在那里定居的基本上都是在魔鬼社会中垫底的那些小魔鬼以、新生的幼儿，以及失去了战斗力，却又没有战死的那些魔鬼，他们没有了能力之后，在这种畸形的社会中很难找到自己存在的位置，所以就聚集成为村落一起抱团取暖了。

　　随着时间的流逝，在那里聚集的魔鬼越来越多，整个刺骨石林已经变成了大型的聚居区，在炼狱深渊这里相当的罕见。

　　对于巴尔墨托斯他们而言，这里是食之无味弃之可惜的鸡肋，不是那么重要，也不能放着不管，原本还让他们很头疼，但是现在人类来了，这可好了，直接让他们来这里驻扎好了，能防的住多少是多少。

　　德普虽然也有着雄心壮志，恨不得立刻和恶魔大战一场，但是他现在也很清楚双方之间的实力差距，所以热血消退，脑子冷静下来之后，也就接受了这样的安排。

　　他们现在对于恶魔的整体实力以及各种情报都缺乏了解，通过这次的机会可以趁机好好了解一下它们，收集情报传给唐恩陛下，为后续的武器开发做好准备工作。

　　数日之后，先锋军经过长途跋涉，终于赶到了刺骨石林。

　　刺骨石林是一片风化的巨型钟乳石林，普通的钟乳石林当然没什么好让人惊叹的，但是尺度放大到百米甚至是千米的时候，就很惊人了，放眼望去，远处的是一片巨大的通天石柱，宛如丛林一般耸立在前方，而那些魔鬼们就围着这些石林组成了村落，依靠养殖一些魔兽和植物来生存。

　　“真壮观啊……不对！有情况！”

　　在前面带队的洛克突然变了脸色，拔出武器喊道：“全体注意！前面有情况！”

　　丹尼非常冷静地说道：“稍等，我放出浮游炮去侦察一下。”

　　他取出一个浮游炮，然后智能手表直接连入了浮游炮的控制系统，他手动控制着浮游炮迅速靠近了前方那片骚动的区域。

　　小巧的浮游炮在空中非常的不起眼，根本没有谁会去注意它，于是它得以靠近现场，将前方的情况全部拍摄了下来。

　　然后洛克他们就吸了口冷气，感觉头皮都有点发麻了。

　　他们可能已经来晚了。

　　前面那个山峰脚下的一个魔鬼村庄，现在已经彻底被血洗了，村庄里面四处都是残破的尸体，凌乱的内脏，殷红的鲜血……更骇人的是，那些尸体上还残留着许多啃咬的痕迹，这意味着那些恶魔在杀死了这些魔鬼之后，甚至还把他们当成了食物。

　　“我现在才发现，我们的敌人真的不能用常理来衡量啊……”

　　丹尼喃喃自语着，控制着浮游炮继续向前前进，沿途的血迹为他们标明了恶魔前进的方向，先锋队的其他成员也都放出了随身携带的浮游炮，然后控制着这些浮游炮分散开，监督着四周的情况，然后整体在警戒中缓缓向前推进。

　　片刻后，丹尼突然惊呼一声，喊道：“找到目标了！它们就在我们前面五千米外的一座小山后面！它们的目标是另外一个魔鬼村落！”

　　“五千米！”

　　大后方的指挥中心里面，德普看了眼前线传送回来的地图，盘算了片刻后，问道：“能判断出对方的主体种族构成和实力水准吗？”

　　洛克说道：“敌人能够目测到的全部都是纳祖拉恶魔，主要是以纳祖拉杀戮魔为主，数量大约在1500到2000之间，根据我们的观察，它们的变异程度较浅，应该只是普通的恶魔，最多会有几只大恶魔在里面，出现恶魔领主的概率非常小，我有百分之百的把握全歼它们。”

　　德普果断一挥手：“出击！就让我们用漂漂亮亮的一场胜仗告诉我们的陛下，我们不会让他失望的！”

　　“执行1号作战方案！”

　　洛克举起了手中的突击步枪，声音透过扬声器传入了每个士兵的耳朵：“全体出击——碾碎它们！”

　　“嗷嗷嗷嗷！碾碎它们！”

　　士兵们兴奋的呐喊了起来，手中的突击步枪、电磁狙击枪、链锯剑立刻开始预热，后面的炮兵团取出了RPG，已经开始寻找高空视野，更甚至已经有人开始布置临时导弹发射器，准备先给对方来一轮导弹轰炸了。

　　1号作战方案非常简单，是在遇到实力弱于己方的敌人是采取的作战方案，主要分为三个步骤，第一，远程部队在开战前就提前找好作战方位，开战的瞬间，直接使用火力压制敌军，第二，主力队伍正面牵扯敌人的注意力，为远程部队拉扯作战空间，第三，机动小组的任务是在战场外围游走，利用各种陷阱、武器封锁敌人的逃逸路线。

　　一般来说，只要敌人的实力不是碾压我方太多，遇到这种战术就只有一个下场——那就是全军覆没。

　　洛克率领着主力作战部队激活了魔能动力装甲的作战模式，一时间盔甲下面隐藏着的能量通路全都变的异常明亮，动力大幅度增加，随后洛克一马当先，在最前面直接冲向山峰后面的恶魔队伍中。

　　后面那些战士们也嗷嗷叫着冲了上去。

　　当突然出现的他们吸引了恶魔的注意力，让它们停止了移动时，已经占据了高空视野的炮兵团士兵们露出了狰狞的笑容。

　　“发射！”

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一发发RPG从山峰上直接俯冲着扎进了恶魔的队伍中，它们甚至都没来得及有反应，就被炸的人仰马翻乱作一团。

　　但是RPG的轰炸还只是拉开了欢迎会的序幕，更加狂暴炽热的导弹雨随后才降临到了它们头顶上。

　　爆炸结束之后，等待着他们的，是加持了神言符文力量的可怕链锯剑。

　　这场战斗，在开始的时候，结果就已经注定了。


第1315章 铺设作战网络

　　“所以说，我们刚到那里就打了一场漂亮的胜仗是吗？”

　　唐恩对面的艾尔莎有点腼腆地说道：“虽然是这样没错，但这是因为敌人的实力太弱了……”

　　“不不不，艾尔莎你不明白。”

　　菲欧娜笑了起来：“我们现在需要的不是战胜多么强大的敌人，而是一场针对恶魔的胜仗，明白吗？”

　　看着艾尔莎一头雾水的样子，唐恩也忍不住笑了：“艾尔莎，我们现在的一切行动都已经公开化了，你明白吗？”

　　“这个我当然知道了。”

　　“也就是说，我们派遣先锋军到炼狱深渊的事情，是被所有人注意着的。”

　　唐恩解释了一下：“在这种情况下，我们的一举一动都牵扯到整个世界的格局变化，公民们需要的是一场又一场的胜利来振奋人心。他们并不知道我们打败的敌人究竟有多强大，所以哪怕是非常弱小的敌人，我们也可以再宣传中尽可能的夸张化，扩大我们的功劳，让他们意识到我们并不是落于下风的。”

　　“哦……”

　　艾尔莎似懂非懂地点点头：“所以，我们要对这场胜仗大书特书，宣传一下？”

　　“当然了。”

　　菲欧娜非常认真地说道：“不光如此，还要尽可能的宣传到普兰达尔的每一处，让所有人都知道，我们伊尔鲁斯帝国，我们的唐恩陛下，现在正在为了整个世界的未来而和恶魔作战着，一个共同的敌人，可以有效的凝聚整个世界各种族的凝聚力。”

　　菲欧娜说的，主要还是雷恩帝国那边的兽人，新时代已经到来，他们现在处于一个非常微妙的地位，即没有完全融入伊尔鲁斯帝国，又没有彻底独立出去，而是依附在伊尔鲁斯帝国一侧，似乎是在等待着一个机会——当然不是吞并伊尔鲁斯帝国的机会，而是在寻找一个能够说服自己，彻底和人类国度合并融合的机会。

　　而现在，针对恶魔的战争可能就是一个不错的机会。

　　泰斯特罗的态度很暧昧也很微妙，他即想让雷恩帝国变的强大富强起来，又不想抛弃自己现在的统治者的身份，唐恩当然是不可能允许这种情况出现的，所以现在才需要进一步的强化宣传工作，让雷恩帝国的兽人看到，唯有在唐恩的领导下，这个世界才能走向更加强大更加辉煌的未来。

　　听完了艾尔莎的报告之后，唐恩就跟着她来到了刺骨石林这里的基地，此刻后勤队已经利用新技术在这里布置了数个分基地，彼此之间相距不到五十千米，同时以每个分基地为中心，还向四周辐射式的设置了许多瞭望塔——准确的说，是监控摄像头，或者说侦察无人机，怎样都行，其原理就是利用了鹰眼术和奥术之眼结合之后的效果，再通过魔能网络传递回指挥中心的人工灵魂量子计算机上播放出来，这样他们就可以坐在指挥中心中，实时掌控周边的情况，有异常了再出动。

　　毕竟就算是有“庇护”的保护，他们在外面的持续作战活动也很受限制，所以平时没什么事情的时候，最好还是呆在作战基地中。

　　“你们辛苦了。”

　　唐恩向值班的士兵们打了个招呼，然后他说道：“等我在这里布置好传送阵之后，你们就可以轻松一些了。”

　　虽然有了传送阵，这些士兵还是不能随时往返，但至少可以迅速从埃灵顿运送大量的物资过来，有紧急情况了他们也有一个可以撤退的地方，这样他们在战斗的时候会放松很多。

　　而之前他们来到炼狱深渊所使用的那个传送阵，现在则是作为一个备用传送点来使用，那里距离鲜血战场的距离不算远，下一步正式向战场挺进的时候，就可以利用两个传送阵之间的联系进行快速机动转移了。

　　不只是这两个传送阵，唐恩接下来的目标是像普兰达尔一样，将传送阵铺设到炼狱深渊的每一处标志性的地点上，在这里形成一个便利的传送网络，让战士们可以根据需要随时支援任何地方。

　　毕竟人类先锋军这边的平均实力还都只有黄金级，传送术这种法术他们暂时还没能力掌握，所以只能使用传送阵了。

　　唐恩一边布置传送阵，一边也在琢磨着这个问题，现在他手下的士兵有一个非常明显的矛盾，那就是日益提升的作战需求和他们增长缓慢的实力之间的矛盾。

　　就像现在这样的战场，黄金级的实力显然不足以让人类的先锋军在恶魔手中占多少便宜，但胜在唐恩开发了大量的武器装备，利用这些武器，人类先锋军才能战胜那些恶魔。

　　可是，现在开发的武器装备还不能彻底替代个体的力量，就比如说高端战斗力所掌握的七阶以上的法术，一旦命中了人类先锋军，恐怕连矩阵式防御模块都无法保证他们的安全。

　　个体能够掌握的力量自然还是最好的，但如果他们没能力，那么唐恩就要想办法从另外一个角度去解决这些问题了。

　　“传送阵已经布置好了，而且空间坐标也已经校正完毕，和总指挥中心那里的传送阵已经连接完毕，德普他们随时都可以传送过来了。”

　　唐恩对洛克说道：“不过炼狱深渊这里的空间环境很不稳定，所以传送阵也不是万能的，如非必要，你们尽量还是少用传送阵，这玩意儿可能每隔一周都需要重新校正一次。”

　　洛克点点头：“我明白了。”

　　“我已经让魔能投影高塔开始拍摄宣传片了，宣传你们在炼狱深渊这里所做的一切，你们现在已经是普兰达尔的英雄了，所以，跟大家说一下，千万不要灰心。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“此外，我正在主导研究一些新的理论，如果研究成功的话，就可以再次更新装备了，你们的战斗力还能再次提升，你们可以好好期待一下。”

　　装备还能再次更新！？

　　洛克他们一听，顿时两眼冒光：“能提前透露一下，是关于哪方面的吗！？”

　　唐恩笑了笑，说道：“与魔法有关。”

　　洛克精神一振，仅仅只是一句话，他就大致猜到了唐恩的想法。

　　他们才刚刚装备上了高能射线枪，这种将魔法返璞归真之后的武器在战场上的表现非常的优秀，既然如此，唐恩再开发武器的话肯定不会再走回头路，去模拟法术的效果。

　　但他现在说与魔法有关，那么答案就很明显了，肯定是可以辅助作战的那些法术，新的装备应该是和魔能手枪类似的东西，但是功能应该会更强大。

　　随后唐恩就返回了埃灵顿，继续埋头钻进了魔能工程研究院中。

　　时间一晃，又是半个多月过去了，进入了生命之月后，气温开始迅速回升，转眼间就进入了夏天，而这个时候，普兰达尔各地区的人民仿佛都已经逐渐适应了现在的生活。

　　普通的家庭开始习惯于观看魔能电视来获取天气情报，获取新闻消息，而这一个月中，关于炼狱深渊中的战况接连不断的播放，也终于让那些阴谋论的支持者闭上了嘴，是个人都能看的出来，很多画面的确是从炼狱深渊中剪切出来的，是真真正正刚刚发生的事情，而不是编造出来的谎言。

　　通过魔能电视来控制舆论的效果是非常明显而有效的，奥蕾莉亚也越来越喜欢这种工具了。

　　与此同时，家庭用的人工灵魂量子计算机也已经逐渐开始出货了，由于人工灵魂量子计算机的特性，所以这些计算机从本身性能上基本不分什么型号，只有内部植入的人工灵魂的等级区别，高级的人工灵魂几乎可以当作一个全能的助手来协助工作和管理家庭财政了，而低级的人工灵魂则智能实现一些简单的辅助功能，最主要的恐怕就是辅助输入文字和指令了——毕竟唐恩可没开什么电脑培训班，没人教他们如何输入文字语言。

　　好在人工灵魂量子计算机非常特殊，只要启动了之后，立刻就可以通过人工灵魂来实现各种操作了，这点倒是要比地球上的电子计算机要强很多。

　　家用版人工灵魂量子计算机的推出，再次在社会上引起了巨大的震动——直到现在，大唐网吧所引起的热潮都还没有褪去呢，网吧依然是许多人疯狂追捧的地方，但是现在一听说可以自行购买人工灵魂量子计算机了，顿时大唐商会的店铺再次被挤的爆棚，能买的当场就挥舞着钞票美滋滋的抱走了自己的人工灵魂量子计算机，没买到的则红着眼睛去旁边预定下一批货……

　　人工灵魂量子计算机引起的热潮恐怕在未来很长一段时间里都不会消退了，更甚至还有可能会更加热烈。

　　因为，随着唐恩将资源的倾斜，魔能网络上面的资源已经越来越丰富，越来越吸引人了。

　　下一步，魔能网络的普及将会把整个普兰达尔连成一体，网络将会成为推动这个社会进步的主要力量之一。


第1316章 奥斯卡的决定，罗尼坦特的未来

　　“……魔能手机……魔能汽车……网吧……”

　　奥斯卡揉着脑门，感觉非常蛋疼：“现在又蹦出来个什么人工灵魂量子计算机……怎么突然感觉我们和他们生活在两个世界一样？”

　　下面的大臣立刻开始安慰奥斯卡：“陛下请不要妄自菲薄，我们也有我们自己的独特文化呢……”

　　哪怕他们都很清楚，现在伊尔鲁斯帝国已经完全崛起，跟以往完全不可同日而语了，但他们还是在坚持着自己的尊严，不愿意向伊尔鲁斯帝国低头。

　　“不要妄自菲薄？你们倒是说说看，我们罗尼坦特有什么独特的文化可以让北边的那两个国家为我们折腰的？”

　　奥斯卡差点被气乐了：“看看前面发回来的报告吧！你们还不明白吗！？世界已经变了！在我们还在安慰自己我们至少还有财富的时候，人家已经把我们远远地甩掉了你们明白么！？魔能技术的发展就是未来！唐恩他把握住了未来！”

　　“可是，陛下，”另一个大臣小心翼翼地说道，“他是您的妹夫，所以……”

　　妹夫！是啊！他特么的是我的妹夫！

　　奥斯卡脑门青筋直跳：“不用你提醒我我也记得很清楚！”

　　是妹夫又怎样！？

　　在国家层面上，他会给自己留什么面子？不可能的！

　　看看自从自由贸易区建设完成开始投入使用之后都发生了什么吧！

　　大量伊尔鲁斯帝国物美价廉的商品透过自由贸易区流入罗尼坦特，仅仅只是这大半年的时间，就已经形成了巨大的贸易逆差，罗尼坦特的资金大量流入伊尔鲁斯帝国，如果不是有星钻银行这块遮羞布还在，继续这么下去，罗尼坦特王国就要彻底变成一个空壳了！

　　更让人蛋疼的是，伊尔鲁斯帝国那边竟然还对新产品采取了限制出口的政策，美其名曰产能不足所以暂时不考虑国外市场！

　　这纯粹就是扯淡！

　　——因为有可靠情报得知，在雷恩帝国的新布尔凯索已经有人工灵魂量子计算机开始出售了！

　　唐恩他分明就是在故意限制罗尼坦特这边的商品出口！

　　也正是因此，现在整个普兰达尔都异常火爆的魔能手机、魔能汽车以及人工灵魂量子计算机，在罗尼坦特这边却是一个完全陌生的概念——人产品都不卖给你啊！

　　奥斯卡很恼火，但恼火也没用，唐恩那边的意思很清楚，现在就是摆明了在恶心你——你不回归？没关系，我好东西不卖给你，你的人民有了什么怨言你自己摆平，跟我没一毛线的关系。

　　等到国内的舆论开始转向，转为倾向回归伊尔鲁斯帝国的时候，他这个国王那时候再点头，恐怕脸上就不太好看了——毕竟自己做出的决定，和被公民、被舆论绑架所做出的决定完全是两个概念。

　　“嘭！”

　　奥斯卡一巴掌拍在了椅子上，怨气冲天：“可恶的唐恩！不光抢了我可爱的奥琳娜，竟然还用这么卑鄙的手段来逼我！可恶啊！”

　　旁边的希卡琳王后苦笑不语，全当没听到了。

　　“……”

　　下面的大臣们瑟瑟发抖，也全都装作什么都没听到的样子。

　　克伦威尔公爵打破了沉默：“陛下，现在情况很不好啊……从伊尔鲁斯那边传来的情报中说，唐恩正在组织士兵反抗恶魔的入侵，现在更是一鼓作气直接攻入了炼狱深渊中，现在他的声望正如日中天，连我们国内的很多公民都对他很是崇拜，我们如果和他作对的话，恐怕……”

　　“克伦威尔公爵你说的我很清楚。”

　　奥斯卡叹了口气，说道：“伊尔鲁斯越是强大，我们的位置就越是尴尬啊……”

　　奥斯卡很想吼一声：我能怎么办？我也很绝望啊！

　　他们这些大臣其实还好，只要脸皮够厚心够黑，就可以直接脱离罗尼坦特去投靠伊尔鲁斯帝国，但是他这个国王能怎么办？

　　他特么现在是被逼的下不了台了啊！

　　奥斯卡现在甚至恨不得让奥琳娜拿着一把剑过来指着他的头，逼他立刻带着罗尼坦特回归伊尔鲁斯——那样他好歹还有个台阶可下。

　　但是唐恩现在就是把他扔在这里不管不问，仿佛都忘了还有罗尼坦特王国这件事一样，这让他很心塞啊。

　　人工灵魂量子计算机的强大功能他已经从奥琳娜的通话中知道了，甚至也知道了建立于魔能手机与人工灵魂量子计算机之上的魔能网络，他也利用自己手中的魔能手机注册登录了魔能网络上，正是因此，他反而是在场这些人中，消息最灵通的那一个人了——最近他也有点沉迷网络不可自拔了。

　　人家那边都已经实现了如此先进发达的通讯技术了，我们这边呢？居然还特么在送信！在送信啊！

　　甚至连到罗尼坦特境内的飞空艇班次，都比去其他地方的少一半！

　　官方理由是前往罗尼坦特的旅客数量太少。

　　面对着这么明显的歧视，他能怎么办？

　　奥斯卡真的很绝望啊！

　　“不如……”

　　有个大臣小心翼翼地说道：“我们干脆……回归吧……”

　　整个王座间里，顿时寂静一片。

　　“……散会吧。”

　　这句话一出口，奥斯卡就知道，人心，已经散了啊。

　　看着空荡荡的王座间，王后希卡琳叹了口气：“累了的话，就不要坚持了吧……”

　　奥斯卡沉默了片刻后，苦笑了起来：“我也不想坚持了啊……但是，我还是放不下这个脸面，不想向那个男人低头。”

　　希卡琳说道：“或许，正是因为他知道你无法低头，所以才一直没有提起这件事呢？”

　　“当然有这个可能。”

　　奥斯卡不置可否：“但是他不会放任我们继续下去的，按现在伊尔鲁斯的发展情况，罗尼坦特的回归是早晚的事，不是我主动回归，就是公民们用刀剑逼着我回归。”

　　比起第二种选择，奥斯卡当然宁愿选择第一种选择。

　　希卡琳忍不住问道：“我们之间的差距真的有那么大吗？”

　　“不是。”

　　奥斯卡摇摇头，希卡琳刚开心了一下，就听到奥斯卡说道：“差距比你们想象中的更大。”

　　希卡琳的心一下子瓦凉瓦凉的：“真的？”

　　“经济的差距只是表面，更大的差距是军事和人民的舆论支持上。”

　　奥斯卡取出魔能手机，登录了魔能网络打开了一个论坛页面让希卡琳看：“这是魔能网络上的一个论坛，上面可以自由发言，都是天南海北的网民写的，你可以看看。”

　　希卡琳只是随便看了一下，然后就沉默了。

　　原因很简单，因为论坛上面的留言，几乎是清一色的支持唐恩的统治，以及对先锋军的支持，从那些青涩质朴的语言中看到的，是满满的祝福。

　　浏览了片刻后，希卡琳也有了发言的欲望，忍不住想要参与其中，只是当她学着输入完文字，准备发送的时候，却发现自己竟然没有发言资格。

　　“怎么回事？”

　　奥斯卡一头黑线：“被禁言了。”

　　“啊？为什么？”

　　想起这事，奥斯卡就气的直咬牙：“我昨晚在论坛发帖，有人问我是谁，我就说我是唐恩的大舅子，然后就被人举报了，被论坛管理员禁言了三天，这才是第一天。”

　　希卡琳：“……”

　　希卡琳好好安慰了一下之后，奥斯卡才总算是缓过劲儿来，说道：“你看到了吧？这个魔能网络，能够将所有持有这些魔能手机以及人工灵魂量子计算机的人联系起来，不管他身在普兰达尔的哪里，都能知道远方的消息，举个例子，我现在在纳尼拉，都可以知道新布尔凯索的新闻，你明白这是什么意思吗？”

　　“获取情报变得更加简单了？”

　　“这只是其中的一方面。”

　　奥斯卡说道：“信息的流通加速，意味着整个社会的运转速度都会变快，而我们现在却没有参与其中的能力，这就代表着我们如果不能跟上对方脚步的话，就会被甩的越来越远！差距越来越巨大！”

　　奥斯卡毕竟是一个有眼光的国王，他看的比其他人要长远的多，可以说，随着唐恩的这些产品的推出，罗尼坦特的回归已经成为了定局，只是时间早晚问题了。

　　早回归的话，或许还可以谋得一个好位置，晚回归的话，很可能就只能获得一个逍遥王的身份去养老了。

　　奥斯卡其实已经有了决定，只是现在没好意思宣布罢了。

　　而最终让奥斯卡作出这个决定的，是伊尔鲁斯上一次和恶魔先锋军的作战。

　　这一次，他从魔能网络上看到的人类先锋军和魔鬼作战时的画面更是进一步坚定了他的想法。

　　唐恩，的确是一个全心全意为了整个普兰达尔的未来而努力的国王。

　　他，比自己更优秀更合格。

　　“亲爱的。”

　　“嗯？”

　　奥斯卡缓缓地说道：“在明天，我想通过你父亲克伦威尔公爵来宣布一件事情……”

　　“莫非是……”

　　“没错……”

　　奥斯卡一脸无奈地说道：“我们继续坚持下去已经没有什么意义了……”

　　“罗尼坦特是时候回归了。”


第1317章 构筑法术的数学模型

　　魔法的力量在一开始是怎么诞生的早已经不可考据了，根据欧缇妮雅的说法，应该是诸神在创造了这一代的生命之后，根据这里的能量环境而主动引导着普兰达尔各族的先祖们掌握的。

　　唐恩是一个来自地球的灵魂，他已经习惯了用科学而逻辑的思维去思考一切问题，再加上他所拥有的魔法力量是诸神直接灌注在他这个躯体之内的，他自己根本没有经过学习就掌握了，所以他很难理解魔法的力量有多么的复杂。

　　他只知道，魔法也是能量的一种运用方式，而且是一种更高级能量的衰变型。

　　正是因为这种不熟悉，才会催生了他的各种想法。

　　很早之前，唐恩就已经研发了魔能手枪这种奇妙的武器，类似魔杖，却比魔杖更方便，功能更强大。

　　魔能手枪是基于魔法阵触发技术实现的，将法术模型转化为魔法阵，然后再利用魔法金属作为底板刻画出来形成稳定高效的通路，然后利用魔力水晶这种外源魔力来实现法术的释放。

　　于是，唐恩就陷入了一种疑惑之中。

　　既然原本复杂的法术释放过程能够使用更加直观更加有逻辑的魔法阵来实现，那么是否可以更进一步，将魔法阵进一步的细化，将每一个步骤都用准确的数学公式来描述，这样是否就能够用数学方法来实现魔法？

　　如果可以的话，是否可以证明，通过数学手段也可以控制各种各样的魔法？

　　甚至包括原本很难控制的传奇法术？

　　利用数学方法来解释魔法的构成，然后利用人工灵魂量子计算机的特性来模拟这个复杂的数学公式，如果能够演算成功的话，就意味着魔法完全可以有一个更科学的释放方法，影响实在是太过深远了。

　　这种方法以后甚至可以用于驱动更强大的幽能，创造能够在星际间航行的飞船也不是梦想！

　　不仅如此，如果人工灵魂量子计算机真的可以模拟人类，利用数学方式释放出法术，那么就意味着唐恩可以将整个法术公式公开，让所有人都掌握。

　　他甚至可以将遍布普兰达尔的人工灵魂量子计算机通过网络连接起来，将整个普兰达尔模拟成一个魔力池，形成一张遍布普兰达尔的人工智能魔网，然后他可以将法术公式封装起来做成APP，远程更新到所有用户的手机中，然后只要在这个人工智能魔网的覆盖范围内，都可以让他们享受到法术“一点就放”的爽快感！

　　如果真的可以做到这种地步的话，几乎就相当于是实现了全民化身魔法师这种不可能实现的事情！

　　更棒的地方在于，这些人释放法术是通过道具释放的，就像是魔能手枪那样，对混沌生物是有效而且不会出现复制效果的！

　　如果唐恩的理论成真了，那么释放这些法术的角色与其说是这些使用道具的人，不如说是覆盖了整个普兰达尔的人工智能魔网，更确切的说，是所有人工灵魂量子计算机！

　　没有使用者自身释放法术时的精神力波动，就不会触发混沌生物的特性，导致它们变的更强。

　　这从另一个角度来看，相当于是完美的实现了唐恩全民皆兵的想法。

　　前提是，这种构思能够实现。

　　听完了唐恩的构思之后，吉恩等人瞬间惊为天人，全都被唐恩的脑洞深深地折服了。

　　于是在唐恩的主导下，吉恩、安格斯等传奇强者，还有其他宗师级的魔法师们最近几乎都没怎么合眼，所有人都在为这个构思而奉献出自己的力量，在激烈的头脑风暴过后，才将这个异想天开的想法完善了起来。

　　要用数学方式模拟法术，最困难的地方莫过于普兰达尔现在的数学技术还非常落后，对于元素的运动很难准确描述，很多地方都是依靠克洛托他们集思广益，甚至是在史前文明的数据库中查询才找到的理论作为技术支持的。

　　不过最后这些人竟然真的在人工灵魂量子计算机伊芙中，将一个简单的火球术的法术模型用数学方法模拟了出来！

　　魔能工程研究院，人工灵魂量子计算机研究中心。

　　唐恩等人都站在伊芙旁边，静静地看着屏幕上的演算过程，模拟测试已经通过了，现在要测试的是，伊芙究竟能不能利用特制的能量模块中的魔力水晶将火球术释放出来。

　　“你说会成功吗？”

　　饶是羽丝缇萨，当初在听到唐恩提出的这个构思的时候，也是咋舌不已，爱因兹贝伦家族对人工灵魂的研究本来就已经够大胆的了，可是和唐恩一比，却又有点相形见绌了。

　　这家伙现在要做的，简直就像是要颠覆整个普兰达尔一样，说出去肯定会被所有人当成是一个疯子。

　　利用数学来解释并重演法术的释放过程，这简直就是异想天开！

　　——但羽丝缇萨也不得不说唐恩真的是一个天才，如果真的能够被他实现了，那么普兰达尔的未来就等于是瞬间就被彻底改变了，直接朝着一个未知的方向狂奔而去。

　　唐恩脸上的表情看上去非常轻松，但是恐怕只有他自己才知道现在他有多紧张，因为现在的演算测试，可是关系到后续的作战和普兰达尔的未来发展。

　　“从理论上来说，应该是可以成功的。”

　　唐恩缓缓地说道：“毕竟我们已经将释放火球术所有可以考虑的因素全都计算进去了，模拟算法也已经通过了测试，伊芙也能够成功的使用魔力水晶，现在就看实际演算是否能够成功了。”

　　“成功……一定能成功的吧……”

　　吉恩喃喃自语着，如果成功的话，他们将会成为彻底改变普兰达尔的伟人！

　　一个人的力量再怎么强大也有尽头，但如果所有人都能够使用法术的话，哪怕是一人一个火球术砸过来，就算是再强大的魔王也要瞬间毙命——从某种角度来说，数量在一定程度上真的可以碾压质量的。

　　就算是混沌大军再次到来，也将淹没在人民的汪洋大海中！

　　不远处，菲欧娜小声问欧缇妮雅：“他们这么做你不制止吗？”

　　欧缇妮雅摇摇头，淡淡地说道：“我们只是创造了生命，并不意味着我们就要手把手的教他们如何生存发展，观察生命的无数种可能，也是我们生存的意义所在，这次唐恩的做法也是一样的，虽然听上去异想天开，但仔细想想的话，也不是没有道理，或许真的能够成功呢。”

　　欧缇妮雅其实也对唐恩构思的这个项目很感兴趣，如果他真的能够成功的话，那毫无疑问的，他又在普兰达尔开启了一段历史，发现了一种可能性。

　　一开始或许只能模拟火球术这种低级法术，但随着后续的发展，很可能其他法术也都会陆续被模拟成功。

　　这实际上也是一种生命体对能量控制的学习掌握过程，一开始只是简单的使用原始的办法，等到找到了更有效率的办法之后，他们自然而然就会去学习去进步了。

　　在场的只有欧缇妮雅知道，唐恩所想的这个构思其实完全可行，数学可以解释世界上的一切东西，如果数学解释不了，那只能说积累的知识还不够多。

　　现在他们能够成功的模拟第一个法术的话，就相当于是开了一个好头。

　　只不过……

　　欧缇妮雅默默叹了口气，虽然没有开口，但是她很清楚，这次实验如果没有意外情况的话，他们绝对会失败。

　　原因无他。

　　单纯只是因为普兰达尔现在这代文明的知识积累还不够，尤其是数学知识。

　　由于发展了魔法的文明，在数学这些基础学科上，普兰达尔这些文明就落后很多，只有侏儒那边有所研究。

　　现在虽然已经破译了史前文明的数据库，但他们想要完全吸收变成自己的知识，还差一些时间呢。

　　正在全力演算公式的伊芙突然一顿：“演算失败……运算终止……启动纠错程序……排除错误代码……”

　　竟然失败了？

　　一脸期待的吉恩、克洛托等人突然呆住了，一种难言的复杂情绪涌上心头。

　　明明那么期待，那么努力了，结果还是失败了？

　　呵，想想也是嘛，用数学方式去模拟法术的释放过程，这也太异想天开了……

　　看着唐恩他异常失望的样子，欧缇妮雅犹豫了一下后，她默默伸出手指，一股无形的信息流就融入了伊芙内，直接从根本上修改了一下内部的数学演算公式。

　　其他人都毫无知觉，可唐恩却敏感地察觉到了什么，瞬间扭头看了眼欧缇妮雅。

　　欧缇妮雅面无表情地看着他，然后缓缓地收回了手指，向他点点头。

　　这时伊芙的声音再次响起：“——运算公式已重新优化……记录已保存，请确认公式后确认是否重新开始演算。”

　　“确认公式。”

　　克洛托调出了复杂的演算公式开始检查了起来，片刻过后，他突然愣住了：“咦？这里的公式是这样的吗？我怎么不记得了……”

　　唐恩又看了眼欧缇妮雅，却只收到了一个背影。

　　真是个傲娇女神！

　　坦诚以待不好么！


第1318章 传统法师与新派法师

　　“虽然不知道为什么公式突然变了，但明显这个新的公式比起我们之前的公式要更贴近真实的情况。”

　　克洛托不知道魔法究竟是什么，但他能够从一个当代最犀利的工程师的角度来看这个公式的合理性，站在他的角度来看，这个新的公式比起一开始他们所写的描述公式要简洁而准确。

　　“没必要想太多，既然已经确定了新的公式更准确可靠性更高，那我们就开始实验吧。”

　　唐恩直接转移了他们的注意力，如果再让他们猜下去，恐怕这实验都不用做了。

　　吉恩他们似乎猜到了什么，不约而同地看了眼在旁边看漫画的欧缇妮雅，然后默默收回了视线。

　　如果说在场的有谁有能力做到这一点的话，恐怕就只有欧缇妮雅了吧——而且平时她对魔能工程研究院这边的研究都没什么兴趣，今天却突然主动跟了过来，肯定是因为她已经预见了之前的失败了吧？

　　不过吉恩他们和唐恩一样，也都没说什么，只是默默地看着伊芙重新启动了演算过程。

　　复杂的数据一行行地从屏幕上流过，给唐恩带来了一种诡异的错觉，他就仿佛突然回到了地球上，看一些程序员大牛在那里调试一样。

　　然而实际上他身旁站着的只有几个掌握了超凡力量的魔法师，还有几个身高一米二的矮人和侏儒。

　　不管怎么看这画风都有点奇怪的过分了。

　　突然，吉恩有点激动地说道：“有反应了！我能感觉到能源模块中的魔力水晶已经起了反应！伊芙正在抽取水晶中的魔力——周围的火元素已经开始汇聚了！”

　　正如吉恩所说的那样，当新的公式套用进去之后，伊芙真的能够通过演算来控制魔力水晶中的魔力了！

　　唐恩他们将魔法阵转化为数学公式来描述之后，伊芙在运算公式的同时，就相当于是在吟唱法术，同时也是调动魔力的过程。

　　随着运算的继续进行，房间中的众人眼睁睁地看着在伊芙设定好的对外接口上面的空气中，突然出现了一圈复杂的魔法阵符文，火元素迅速汇聚到了那里凝聚成为一团炽热的烈焰，随后激射而出，直接轰击在了对面的靶子上了！

　　成功了！

　　“成功了！”

　　房间中的众人欢呼了起来，一个个都激动非常，因为今天这一刻，将会是载入史册的一刻！

　　从今天开始，普兰达尔将正式拉开魔法文明的新纪元！

　　人人都是魔法师，不再是遥不可及的梦想，而是触手可及的现实！

　　“没想到竟然真的成功了……”

　　菲欧娜瞠目结舌地看着被火球轰击的一团漆黑的靶子，感觉有点隐隐地忧伤，原因无她，伊芙释放出来的火球威力比她释放的还要大……

　　吉恩趴上去看了片刻后，抬起头略带震惊地说道：“伊芙释放的这个火球术的威力已经达到了极限，可以说是完美的火球术，我觉得就算是我来释放，恐怕都不能做到更完美了！”

　　这个火球甚至都将魔法金属制作的靶子烧熔了，可见温度究竟有多可怕了。

　　“这倒是可以理解。”

　　唐恩思考了片刻后，说道：“毕竟伊芙是人工灵魂，思维非常简单。”

　　唐恩的话可谓是一针见血，将问题分析的非常透彻了。

　　人类施法的时候虽然要努力做到专注，但是人类的大脑却很难被完全控制住，总是会不知不觉的思考一些乱七八糟的东西，哪怕是已经身为传奇的吉恩、安格斯他们也一样，他们最多是做到思维尽量的稳定而已。

　　但是伊芙不同，它是人工灵魂，依靠接受的指令来行动，唐恩下达命令让它进行演算施法过程，那么它就只会做这一件事。

　　再加上这公式是欧缇妮雅暗中出手修改过的，可以完美的描述火球术的构成和发射等一系列变化，计算机的运算是完全基于公式来执行的，公式完美，伊芙执行的就是完美的结果。

　　因此，伊芙释放的法术效果，可以说是百分之百地将火球术的威力发挥出来了，这一点，恐怕连唐恩也做不到。

　　看着那一团焦黑的靶子，唐恩嘴角抽搐了一下：“总觉得如果进一步强化威力的话，哪怕是别的法术都模拟失败了，单单是这一个火球术就已经够用了。”

　　“你在说什么呢！”

　　亢奋的克洛托大喊道：“虽然第一次失败了，但是第二次已经成功了，你难道不知道科学的真谛吗！？只要成功过一次的事情，就能成功第二次，第三次，乃至无数次！——而且这次成功对我们来说是个启示，我们可以通过分析火球术的模拟过程来尝试着分析其他的法术模型，看看究竟是哪里有问题。”

　　安格斯也兴奋了起来：“——如果能够将其他法术模型中的问题都找出来，就意味着伊芙可以完美的模拟任何我们构筑好的法术模型！伊芙能够释放的话，就说明其他的设备也可以通过这种手段来实现法术的释放！我们就可以彻底实现法术的独立，将它完全变成一门可以研究，可以学习并加以修改的学科了！”

　　安格斯仿佛看到了有朝一日，整个普兰达尔的孩子们都在学校中学习如何分析并创造属于自己的法术，他们或许并不是魔法师，但他们却拥有着创造新法术的能力——而这一切，都是因为他们在现在打下的基础，构筑好的这些基础法术模型。

　　到了那个时候，普通的魔法师甚至不需要学习复杂的施法过程，只需要拿起内置了大量法术模型的“法杖”，为它提供身体里的魔力，就可以非常便捷的释放出威力强大的法术了。

　　这项革新就相当于是把魔法师从繁重的咒语学习中解脱了出来，也不再重视所谓的天赋了，因为魔法师到了那个时候只需要强化自身的魔力池就足够了——至于施法，全都交给“法杖”去解决了。

　　“不过，这样真的好吗？”

　　有一个魔法师小声说道：“我总觉得哪里怪怪的……”

　　“是啊……法术之所以如此迷人，不就是因为它可以被我们直接掌握，并且通过我们的双手释放出来嘛？”

　　另一个魔法师点点头深以为然：“如果什么法术都可以依靠外物装备去释放，我们本身什么都不用学习，只需要强化魔力池就行了，总感觉自己好像变成了附属品，感觉有点奇怪。”

　　“而且早晚有一天，以后的那些人会连法术是怎么来的，人类应该怎么学习怎么掌握施法过程的都会忘记的吧？”

　　一个魔法师忧心忡忡地说道：“甚至有可能以后像我们这样苦苦学习咒语和施法的魔法师反而会被那些家伙视为异端来打压？如果说使用新技术的魔法师是新派法师的话，我们就算是传统法师了吧？”

　　这些魔法师们的担忧不是没有道理，越是简单的东西，门槛越低普及面就越广，受众就越多，当普及率超过一定的比率之后，简化的东西反而会变成主流，主流的群众自然而然就开始排斥非主流的小众了。

　　到了那个时候，利用新技术来施法的“魔法师”们恐怕真的会瞧不起靠自身吟唱施法的魔法师们。

　　为啥？

　　因为施法速度的差距啊！

　　新技术成熟之后，运算的速度有多快，施法的速度就有多快，这意味着绝大多数的法术都可以实现瞬发！

　　而靠自身学习来吟唱法术施法的魔法师呢？施法速度就受限于自身的领悟能力，是否学习了法术瞬发等专长等等各种各样的复杂条件……

　　在战斗中，施法速度越快，优势自然就越大了。

　　这样此消彼长之下，像他们这样的传统法师自然而然就会逐渐消亡了。

　　唐恩这时却说道：“不用担心，传统法师有个优势是他们怎么都无法忽视的，我敢肯定，只要有点远见的人都会选择两者兼修的。”

　　“哦？”

　　吉恩一挑眉毛：“你说的是……”

　　“境界和寿命。”

　　唐恩笑着说道：“只有真正学习并掌握了法术的魔法师，才有机会触摸法则突破境界，寿命也会大大增加，哪怕是为了更长的寿命，以后那些人也不会完全放弃现在的学习方式的，所以你们的担心是多余的。”

　　听到唐恩的话，那些人仔细一想也是啊，你新派法师虽然用了新技术，但是只强化魔力池而不学习法术的话，根本没有机会去领悟各种元素之间的奥妙变化，突破宗师、至尊乃至传奇的可能性近乎为零，而我们呢？虽然打不过你们，但是这些法术模型的技术可都是由我们传统法师提供的，最差我们也可以当研究员啊！更何况，我们研究的透彻了，甚至可以晋升传奇，寿命大大的增加，甚至可以笑看你新派法师的后代一代代老去……

　　“好了好了。”

　　唐恩拍了拍手，将他们的注意力吸引了过来：“新派法师和传统法师的争端现在还没出现，没必要想那么多，我们现在要做的是继续研究这个方向，将更多的法术模型建立起来，尽快实现可用的程度——现在我们的战士们可正在炼狱深渊中浴血奋战呢！他们需要我们的技术支援！”

　　“哦哦哦！！！”

　　“开始工作吧！今天所有的人都有奖励！”

　　唐恩笑着说完，就走向了门口，因为他看到奥蕾莉亚来了。

　　刚靠近那边，他就听到了菲欧娜失声惊呼道：“……什么！？你说真的！？”


第1319章 历史性的时刻

　　罗尼坦特突然决定要回归伊尔鲁斯帝国了！

　　这突如其来的好消息让唐恩猝不及防。

　　太突然了！

　　“他怎么就突然想开了呢？”

　　唐恩百思不解，原本他还想着继续晾着奥斯卡，让他慢慢体会一下被时代潮流抛弃的感觉，然后再哭着喊着要回归。

　　可是没想到这才刚刚开了个头，奥斯卡自己就先扛不住了。

　　“大概就是太聪明了所以能够把一切都看的很清楚吧。”

　　奥蕾莉亚叹了口气，说道：“舅舅他毕竟是以一己之力拯救了罗尼坦特的经济，他在商业上面的才华几乎可以与菲欧娜相提并论了。”

　　唐恩一想也是，正因为在商业上面的敏锐嗅觉，所以才让奥斯卡察觉到了他的计划，并且果断做出了自己的选择。

　　与其被人逼迫着下台脸面无光，不如主动选择回归，这样不光能落下一个好名声，还能在合并之后获得一个不错的位置——看在奥琳娜的面子上，一个亲王或者公爵领的领主是跑不了的。

　　奥斯卡心里面最理想的状况就是让他继续统治管理罗尼坦特，不过正常来说，就算真的让他去当一个领主，也肯定是不会让他留在罗尼坦特的，这是为了防止领主们拥兵自重，再次出现伊尔鲁斯的悲剧。

　　“这个世界的未来是属于伊尔鲁斯的，罗尼坦特已经错过了最好的时间。”

　　唐恩都为奥斯卡感到可惜，在刚来到普兰达尔的时候，他就发现在这个介于努力社会和封建社会混杂的世界里，罗尼坦特是唯一萌发了资本主义萌芽的国家。

　　可惜的是，奥斯卡没有在唐恩到来之前发展壮大，或者说，他没有那个能力，也没那个资本去发展壮大——这个世界毕竟还是强者为尊，没有足够震慑其他人的实力，一切都是空想。

　　“回归了好呀……至少我们不用再把精力浪费在彼此提防上了。”

　　奥蕾莉亚感慨了一声：“没想到这百余年间，数代伊尔鲁斯先王，包括父王都没有实现的梦想，最后竟然被你轻而易举地做到了。”

　　唐恩立刻开始伸冤了：“什么叫做轻而易举啊，你只看到了我的成功，但是却没看到我为了成功而付出了多大的代价，我为了研究那些东西，几乎天天都忙到凌晨……你看到过凌晨四点的大街吗？”

　　奥蕾莉亚一挑眉毛：“当然，那个时候我一般还没睡，怎么了？”

　　“……你赢了。”

　　唐恩本想给奥蕾莉亚灌一口鸡汤，没想到她居然无师自通，反手就把这馊鸡汤给倒了……

　　“总而言之，奥斯卡这次的决定可以说是来得非常及时！”

　　唐恩转移了话题：“最近这些日子，公民们正因为魔能投影高塔上一直在轮番播放炼狱深渊的报道而有怨言呢，现在罗尼坦特的事情刚好可以转移他们的注意力，让他们重新提起兴趣。”

　　奥蕾莉亚说道：“所以你是打算趁着这个机会把这件事情大书特书，好好的宣传一下咯？”

　　“这是必然的，罗尼坦特的回归，宣告着伊尔鲁斯帝国的再次统一，这可是要载入史册的大事啊，必须隆重报道。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“而且，我觉得这次的回归不能和之前那样，只是报道一下就行了，这次我们要举行一个相当隆重的正式会议，要在全普兰达尔同步直播，让所有人见证这一幕才行！”

　　罗尼坦特的回归预示着整个人类国度的再次统一，这不光是一件值得载入史册的消息，对于唐恩来说，这更是一个巨大的利好消息，意味着人类国度的外患已除，他以后可以集中精力，全心全意地为了对抗混沌而发展魔改科技了。

　　虽然人类国度统一之后，依然还有潜在的内患会随时出现，不过那都是小问题了，唐恩只要有需要，随时可以执行高压政策，将所有不和谐的声音全部压下去——这种暴君统治虽然不是什么值得推崇的行为，但是在关键时刻，却是执行效率最高，对抗有巨大威胁最有效的方案了。

　　一周之后，罗尼坦特的奥斯卡一行人乘着飞空艇航班来到了亚林克斯，然后受到了唐恩、奥琳娜、奥蕾莉亚以及伊尔鲁斯帝国高层等人的热烈欢迎。

　　“欢迎，热烈欢迎诸位来到伊尔鲁斯，更欢迎诸位终于做出了正确的决定，从今天开始，我们就是真真正正的一家人了。”

　　奥斯卡嘴角微抽，虽然他的确是作出了这个选择，但是这并不意味着他就是心甘情愿的，因为哪怕是他依然想要坚持下去，但现在罗尼坦特的那些大臣们却已经抗不下去了。

　　所以在罗尼坦特政府上下全都默认的情况下，奥斯卡才对国内公民全都公开了这个消息，成为了人们眼里贤明的君王。

　　可奥斯卡的心里绝不会太好受——毕竟原本是一个逍遥自在的国王，可以说一不二，但是现在却要寄人篱下了。

　　尤其是看到面前这个笑眯眯的混蛋被自己可爱的妹妹和侄女挽着胳膊的时候，奥斯卡就真的更不可能有什么好心情了。

　　唐恩上前给了自己的大舅子一个热情的拥抱，然后在他耳边说道：“表情热情点，有人在拍摄现场直播呢，现在整个普兰达尔有魔能投影接收器的地方都能看到我们。”

　　奥斯卡露出了一个僵硬的笑容——比哭还难看。

　　此时此刻看到了这个表情之后，很多支持阴谋论的人都觉得这次罗尼坦特的回归一定有什么不为人知的内幕。

　　——不然怎么解释奥斯卡的表情会这么难看？

　　——不然怎么解释一个国王当的好好的怎么就突然决定要回归宗主国了呢？

　　所以说肯定是有阴谋啊！

　　——很可能是唐恩陛下在私下里潜入了罗尼坦特王宫，然后胁持了希卡琳王后，然后逼迫着奥斯卡必须回归伊尔鲁斯否则就将希卡琳王后怎样怎样……

　　阴谋论的支持者们都习惯于脑洞大开，觉得自己看到了真相，而真正知情的那些人，则早都苦口婆心的劝奥斯卡要淡定了——你就算再怎么不喜欢自己的妹夫，也不能在公开场合表现的那么明显啊！

　　嗯……不是每个人都知道奥斯卡是个死妹控的。

　　热情的迎接奥斯卡一行人来到亚林克斯的王宫之后，双方就开始了正式的会谈。

　　这次会谈的主要内容，当然是围绕着罗尼坦特的回归而进行的。

　　其中主要需要讨论的话题，就是罗尼坦特回归之后的各种利益相关问题。

　　一个主权国家并入另一个国家，并不是那么简单的事情，尤其是罗尼坦特还是一个相对完整和平的国家，并不是像索兰特和格瑞斯那样被唐恩用武力征服然后暴力破局的情况。

　　和平融合的结果就是，各种风险和矛盾都隐藏在了水面之下，如果不主动去提及的话很难会发现那些问题。

　　而现在，唐恩他们要做的就是要把那些肮脏的，丑陋的问题赤裸裸地摆在台面上去讨论。

　　这里面肯定有激烈的利益纠纷，甚至牵扯到罗尼坦特传统贵族势力的反抗，政权交替的过程中，他们必然会受到巨大的损失，为了止损，这些贵族以及商会肯定是要将风险转稼给公民的，所以唐恩他们现在要做的，一方面是要尽可能的阻止那些贵族和商会的行为，另一方面则是要尽可能的帮助公民抵抗风险，要提前做好各种准备和紧急预案。

　　这些事情说起来全都是和经济有关的，唐恩在这方面完全是苦手，万幸的是他考虑到了这种问题，早早的就把菲欧娜叫来帮手了。

　　房间中讨论的话题全都是不宜对外公开的，所以魔能投影高塔的记者被安排到另外一个房间，有专门安排好的人去接受采访，同时向外界的观众释放出必要的，可以公开的情报。

　　即便是如此，现在观看新闻节目的那些观众们也全都炸锅了。

　　——毕竟这是人类国度时隔百余年之后的再次统一啊！

　　他们，今天全都成为了历史的见证者！

　　一时间，整个普兰达尔但凡是有人类居住的地方，但凡是能够看到魔能投影高塔播放的节目的地方，但凡是听到了这个新闻的地方，全都陷入了狂欢之中。

　　尤其是埃灵顿，为了庆祝唐恩陛下的伟业，他们将大桶大桶的美酒，喷香的烤肉，美味的糕点等等全都搬了出来，摆放在了外面的桌子上，任由行人自行享用。

　　这种发自内心的喜悦正在飞快的传递出去，整个普兰达尔都因此而陷入了一场狂欢之中。

　　而此刻，亚林克斯的唐恩和奥斯卡等人才刚刚敲定了主要的对接方式。

　　其中值得一提的是，奥斯卡将继续作为罗尼坦特领的领主回去执政。

　　原本按照正常的逻辑，奥斯卡是不应该继续放到罗尼坦特那里的，不仅是他，还有那些罗尼坦特的高层全都要挪窝才行。

　　但是唐恩考虑到奥斯卡是奥琳娜的哥哥，同时也是主动申请回归伊尔鲁斯帝国的，所以他考虑到最后，和奥蕾莉亚商量了一下之后，就做出了这个决定。

　　奥斯卡对这个决定自然是喜闻乐见的，甚至心中都因此而松了口气。

　　除此以外，奥斯卡还将兼任伊尔鲁斯帝国财政部副部长。

　　同时罗尼坦特所有官员继续录用职位暂时不变，爵位降级，也就是说，原本是公爵，现在就是侯爵。

　　类似的变化和改革还有许多……


第1320章 这个死妹控，果然还是去死好了。

　　等唐恩和奥斯卡他们讨论的告一段落之后，他们一起来到了另一个房间接受记者的采访，这次就是对外公开直播了。

　　而这次直播的观众数量也突破了魔能投影高塔目前为止的观看记录——整个普兰达尔，包括侏儒，包括矮人，包括兽人，包括精灵，包括娜迦……几乎所有能够获得魔能投影接收器的种族，全都放下了手中的工作，在观看这场直播。

　　整个普兰达尔都因为这两个人的决定而改变了。

　　远在雷恩帝国的泰斯特罗表情相当的复杂，罗尼坦特还可以对外宣称是回归伊尔鲁斯，可是雷恩帝国呢？

　　要知道，在很早以前，甚至是在第一次混沌入侵战争以前，雷恩帝国就已经是一个独立的国家了，甚至在历史上，雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国还一度爆发过多次的战争，双方的战争史几乎就可以看作是雷恩帝国的文明发展史了。

　　可是随着时光流逝，人类中出现了唐恩这个怪胎，一鼓作气直接将人类的文明无限地拔高了数百年的程度，这种让人绝望的差距几乎是兽人不可能追上的了——因为兽人本身就不擅长魔法，他们更喜欢用强大的肉体力量去战斗。

　　可未来明显是魔能科技文明的时代，不懂魔法，就只会被时代所抛弃，成为人类眼中的蛮夷，成为落后的蛮荒土著……

　　泰斯特罗不甘心啊！

　　在埃灵顿学习的那段时间，是他感觉自己最充实的日子，各种前所未有的知识被他如饥似渴的吸收，充实着自己空荡荡的大脑，让他逐渐拥有了看清这个世界的双眼，让他逐渐明白了“文明”的真正含义。

　　也让他看到了雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国之间的巨大差距。

　　如果可以的话，泰斯特罗很想复制唐恩的成功经验，让雷恩帝国也变成伊尔鲁斯这样的国家，让兽人也过上人类那样的生活。

　　但是很可惜，这种成功是不可复制的。

　　泰斯特罗要么为兽人寻找另外一个崛起的机会……要么就是彻底放弃兽人的尊严，选择和人类融合……

　　但是这里面有非常巨大的困难。

　　虽然由于创造者的缘故，彼此不存在生殖隔离，但兽人和人类依然是完全不同的种族啊……

　　……

　　采访结束了，等其他人出去之后，奥斯卡面无表情地对唐恩说道：“你应该知道，哪怕是知道罗尼坦特在百年之前是伊尔鲁斯的领土，也不会有谁会心甘情愿地作出这个决定的。”

　　唐恩点点头：“我当然清楚。”

　　毕竟地球上就有一个鲜明的例子，被其他国家当成奴隶奴役了几十年而已，有些人就被洗脑的数典忘祖了，别说祖国了，连祖宗都不认，一心想当外国人了。

　　几十年尚且如此，就更别说上百年了，这段历史没有被洗掉还是因为人类的先王统一了语言和文字，导致了各国都有清晰可查的历史记载，所以每个国王都只能捏着鼻子承认这段不光彩的发家历史。

　　事实上，奥斯卡之所以会选择主动回归，一方面是看到了伊尔鲁斯那惊人的发展速度，感受到了被甩在后面的恐慌感，另一方面则是因为有奥琳娜的帮衬，毕竟奥琳娜是这个国家的女王，也是他最最可爱的妹妹，哪怕是已经嫁给了唐恩，肯定也不会看着他带着国家回归之后受唐恩欺负的，这是他的底气所在。

　　当然了，有一个不能说的最主要的原因，是因为他看到了唐恩对待恶魔时所展现出来的可怕的军事实力。

　　那些魔能武器实在是太可怕了，以罗尼坦特的实力，根本不可能和他对抗。

　　如果唐恩真的铁了心要打罗尼坦特的话，恐怕只需要一天就能平了纳尼拉，而罗尼坦特就算死伤惨重也没办法换回胜利。

　　既然明知道会是这样的结果，那么何必继续坚持呢？所谓的骨气在这种时候完全没有任何意义了。

　　唐恩其实挺佩服奥斯卡的，他有勇气做出这个决定，而且还能说服国内的其他大臣贵族（实际上更像是被说服），这本身就相当不容易了。

　　而且这次之所以会让他继续统治罗尼坦特领，可不全是看在奥琳娜的面子上，而是因为看中了奥斯卡的个人能力，以及对他的信任——既然奥斯卡能够主动回归，自然就没必要再分裂出去，而且他一直统治着罗尼坦特领，对那里相当熟悉，让他继续统治那里的话，可以最大化的发挥他的能力。

　　此外将他聘任成伊尔鲁斯帝国财政部副部长，也是为了给他吃一个定心丸，因为这个财政部的部长早已经有了人选，那就是菲欧娜，让他担任副部长，就是把他当作自己人来看待了。

　　菲欧娜担任这个位置当然是名至实归的——只不过当初私下里听到了唐恩这个安排之后，非常不爽这个安排，因为她更想成为王后或者妃子……

　　按现在菲欧娜和唐恩的关系，以后菲欧娜的工作重心肯定会继续转移的，到了那个时候，奥斯卡就要承担所有的压力了，所以唐恩这其实也是在给他机会。

　　“正因为知道你做出这个选择有多么的艰难，所以我才会让你兼任财政部副部长，你应该能够理解这个位置的重要性。”

　　唐恩笑着说道：“机会我已经给你了，至于你能不能抓住，就看你自己的能力了。”

　　“我不觉得这是什么机会，我只觉得这是侮辱。”

　　奥斯卡冷哼一声说道：“我认为我完全有能力出任财政部部长。”

　　“虽然我不知道金蔷薇家的菲欧娜到底继承了她父亲爱德华·金蔷薇几分实力，但能被你如此看中就说明了她绝对不是等闲之辈。”

　　“可如果是这样你就觉得可以小瞧我的话你就大错特错了，我既然能够让罗尼坦特在你们几个大国之间崛起，就能够在这里创造一样的奇迹，你凭什么认为菲欧娜能比我更强？”

　　“呵呵……”

　　唐恩笑而不语。

　　“你什么意思？”

　　“说谁都会说，但是做就未必了。”

　　唐恩摇摇头，对他说道：“我给了菲欧娜一个支点，然后菲欧娜还给了我一个大唐商会，如果我给你一个支点，你顶多只会做到现在十分之一的程度。”

　　“为什么？”

　　唐恩干脆利落地说道：“因为到了那个时候，你的野心就会膨胀，然后我就会停止和你合作——这就是你们之间的区别。”

　　“……”

　　奥斯卡无话可说了。

　　“所以，给你一个副部长已经很不错了，好好干吧。”

　　唐恩觉得自己对奥斯卡已经很不错了，毕竟他平时太忙，没时间管政治和经济上的事情，全都交给了奥蕾莉亚和菲欧娜，而现在奥斯卡的权利在某方面来说几乎是仅次于她们两个了，这可是相当危险的行为了。

　　如果不是唐恩的实力完全足够震住场子，恐怕早就爆发政变了。

　　奥斯卡以后必然是要身负重任的，如果现在不想办法收服他，等以后再考虑的话就麻烦了，政府之中各种派系争权夺利的斗争会把他彻底毁了。

　　唐恩要赶在那之前让他明白自己最应该做的事情是什么，最应该支持的人是谁。

　　“你好好干，以后王座间里的位置肯定有你的一个。”

　　唐恩解决了混沌入侵的危机之后，肯定是要改变现在的政治模式的，帝制虽然在紧急时期可以保证国家的高效运转，但度过危机之后，这种制度也很容易滋生腐败和堕落——除非能够从根源上杜绝人类群体中的劣性因素，塑造一个素质超高的无犯罪社会。

　　但那几乎是不现实的，唐恩暂时考虑的是相互制衡的议会制，到时候以奥斯卡的能力，必然会在其中有一席之地的。

　　这场事关两个国家融合的会议，一共开了足足一个多月的时间，大致上才总算是把一些根本性的问题解决了，剩下的就是一些杂七杂八的琐碎小事了。

　　不过那些小事完全可以放在日常中解决，就没必要继续在这里浪费时间了。

　　会议开始的时候，还是天气略显温热的生命之月，会议结束的时候，就已经进入了炎热的欢腾之月，全国各地都笼罩在了高温之中了。

　　“终于可以结束了，我想你一定早就受不了了吧。”唐恩笑着说道：“其实我也一样，不过好在我们做的这一切都是值得的。”

　　“我知道，但是我现在想说的不是这个。”

　　唐恩：“？”

　　奥斯卡非常认真地看着唐恩：“坦白告诉你吧，我其实是不太想回归的，但最后我还是点头了，而我之所以主动回归，就是因为我想要一个奖励。”

　　“什么奖励你说吧。”唐恩爽朗地笑着，“只要不是无理的请求，能够满足你的我一定满足。”

　　“能让我在你脸上来一拳吗？”

　　奥斯卡非常认真地看着唐恩，完全不像是在开玩笑。

　　“真的，一拳就够了。”

　　唐恩脸上的笑容突然僵住了。

　　这个死妹控，果然还是去死好了。


第1321章 罗尼坦特的现代化发展

　　自从有了魔能空调之后，在夏天，人们都缺乏了干劲，都喜欢躲在凉爽的酒馆或者是网吧中，而魔能网络的出现，则导致了人们讨论的中心话题也逐渐变的多姿多彩，而不只是局限于炼狱深渊的战争，或者是罗尼坦特的回归，伊尔鲁斯的统一了。

　　思维的不断碰撞擦出的火花比唐恩想象的还要多一些，而且这股浪潮来的比之前更加猛烈，几乎是一眨眼的功夫，魔能网络就已经成为了普兰达尔人生活中不可或缺的一部分了。

　　在伊尔鲁斯地区，魔能网络如同一场风暴，瞬间就吹进了每个公民的内心中，成为了他们生活中不可或缺的一部分。

　　人们开始习惯于使用手机或者计算机登录魔能网络来查阅新闻，天气，与出门在外的家人朋友联系，便利的应用软件让他们可以利用计算机加上魔能网络完成许多复杂的工作，人工灵魂的高度智能性又可以辅助他们完成更多的任务，唐恩甚至都不需要开办计算机培训学校了，因为计算机所有使用技术全都已经被写入人工灵魂之中，它们随时可以回答用户的任何问题。

　　在人工灵魂的帮助下，哪怕是一开始根本不懂计算机的人，也可以迅速掌握计算机的使用办法。

　　由于唐恩的力推，人工灵魂量子计算机的出货量与日俱增，制造成本也在不断的下降，销售价格稳定在了一个相当亲民的水准线上，只卖4999金而已，以现在普兰达尔的普遍薪资水准，这个价格已经不算高了，再加上唐恩故意频繁举行各种名目的活动，各种诱人的折扣力度，这都进一步的推动了人工灵魂量子计算机的迅速普及。

　　罗尼坦特回归之后的次月，也就是一年之中最为酷热的盛夏之月，各地学校都开始放假的时候，罗尼坦特境内的发展终于开始慢慢有了起色。

　　这当然还是因为罗尼坦特地区的经济实力比较雄厚，除了正常与大唐商会的合作之外，还可以额外雇佣大量的人工来帮助建设。

　　原本在罗尼坦特境内只连接一级城市的高速公路，硬是被奥斯卡砸钱拓展到了二三线城市。

　　唐恩对此也是乐见其成，毕竟这块地区的经济原本就很发达，便利的交通更可以扩大这一优势。

　　然后就是飞空艇的航线也被大大的扩展了，多个城市的航空塔楼同步开始建设工作，通往纳尼拉的航班也逐渐提升到了一个正常的水准。

　　魔能汽车也终于被取消了限制，得以进入了罗尼坦特地区的市场，收到了这些土豪的好评——可惜驾照政策一直被他们所诟病。

　　原本的自由贸易区，由于两个国家的和平融合，现在也变成了一个经济发展特区，变成了各个商会都非常活跃的地方，假以时日，这里肯定会发展成为一个不亚于港口城市菲拉的另一个繁华的商业之都。

　　然后就是让罗尼坦特那些人眼红不已的魔能手机设出现在了罗尼坦特的市场上，一经发售立刻就受到了热烈的追捧。

　　在之前魔能手机限量发售的那段时间，只有伊尔鲁斯地区的人才有资格去购买或者是预定，罗尼坦特这里的居民只有干瞪眼。

　　随后那些有了魔能手机的商人通过彼此之间加深联系互通有无，生意越做越红火，而罗尼坦特这边的商人们就陷入了雨中尴尬的局面中，没有魔能手机，没有办法加入他们的消息渠道，商机全都被他们抢走了。

　　这种前后的差别让罗尼坦特这里的商人们深刻的意识到了魔能手机的重要性。

　　时间就是金钱，信息就是金钱，而魔能手机，就是时间与信息的完美结合体。

　　因此，魔能手机刚一在罗尼坦特上市，就受到了疯狂的追捧，几乎是摆出来多少就卖掉多少。

　　商人们已经全都疯了。

　　而更让他们疯狂的，则是人工灵魂量子计算机。

　　任何一个商人都知道，在做生意的时候记账是有多麻烦的事情，除了记账，还有统计、月报、薪资计算等等各种各样的繁琐事情，如果没有人工灵魂量子计算机，这些东西都需要手算，而且要计算很久很久，非常的浪费人力物力，拖累效率。

　　但是现在，有了人工灵魂量子计算机之后，通过计算机系统中的那些办公软件，就可以将各种数据资料通过计算机来进行运算了，比起人类自己手算快了不知多少倍，为商会的老板节省了不知道多少时间多少人力资源。

　　人工灵魂量子计算机的出现，大大减轻了那些商人的脑力活动，将他们解放了出来之后，可以将更多的精力放在如何创新，如果提高产品竞争力，如何扩大市场这些更重要的事情上面了。

　　可以说，在那些商人的眼中，人工灵魂量子计算机的重要程度甚至不亚于魔能手机。

　　两者虽然有些功能是重合了，但便利性和功能性却不可相提并论，一个赢在便携上，一个赢在功能上，都是不可或缺的重要帮手，让罗尼坦特的商人们爱的不可自拔。

　　因为这些新产品的发布，罗尼坦特的市场一时间风云变幻，货物的价格几乎是一天一个样儿，也让这里的居民们很不适应，和伊尔鲁斯融合接轨之后，罗尼坦特地区的物价有涨有跌，非常影响居民的生活质量，万幸的是，菲欧娜和奥蕾莉亚很快就做出了应对方案，大量的生活物资和新产品源源不断地输送到了罗尼坦特地区，迅速平稳了这里的物价，让民间的怨声载道迅速消失了。

　　只不过，当罗尼坦特的人们喜迎人工灵魂量子计算机进入罗尼坦特市场，他们也终于可以进入魔能网络感受另外一片天地的时候，他们却发现，仅仅只是比伊尔鲁斯晚了几个月的时间，他们就已经完全跟不上那些老网虫的节奏了……

　　但是这并不妨碍他们上网的热情，大唐网吧紧跟着就开遍了罗尼坦特的各地，使得网民的数量再一次呈现爆发性的增长，纵观整个普兰达尔，短短的几个月时间，注册网民的数量就已经占据了人口的五分之一，超过了一亿人，人们彼此的问候语已经悄然之间发生了巨大的变化，很多问候语都变成了网络上问候的书面语，而且连人们平时的生活习惯也发生了巨大的变化。

　　很多人甚至都没有察觉到这种变化发生的过程，就已经接受了新的生活习惯。

　　当奥蕾莉亚看到呈上来的魔能网络综合调研报告之后，她也很吃惊。

　　虽然唐恩一开始就说过魔能网络的诞生，绝对会彻底改变这个社会，奥蕾莉亚也丝毫不怀疑他的话，但是她没想到一切会发生的这么快！

　　“这次的统计数据可靠吗？”

　　奥蕾莉亚看向面前的秘书，在唐恩的建议下，奥蕾莉亚和菲欧娜她们都组建了自己的秘书团，专门为她们分担自己的工作压力，许多不是那么机密的事情都会交给秘书们处理，而她们只需要自己做最终确定就行了。

　　真的开始使用秘书处理杂物之后，奥蕾莉亚发现还真的挺好用的，至少她的压力明显减少了许多。

　　“之前在伊尔鲁斯地区，因为没有提前准备，所以很多数据都没有进行采集，统计资料有些不足。”

　　秘书米凯尔端坐在奥蕾莉亚对面，一丝不苟地说道：“但是这次魔能手机和人工灵魂量子计算机进入罗尼坦特地区的市场我们是全程跟踪记录，并且一直在统计着罗尼坦特地区的各种资料。我们非常清楚的记录下了魔能网络进入前后，该地区居民生活的变化有多么的巨大。”

　　米凯尔说道：“魔能网络不仅仅是个工具，还是一个渠道，一个联通了所有人的桥梁，它将所有人的思维都整合在了一起，让彼此的想法产生了激烈的碰撞，这种思维的碰撞是最奇妙的，很多奇思妙想就是在这些过程中发生的，就像是现在魔能网络上那些生造出来的各种网络用语一样，你永远不知道网络上下一刻会出现什么新鲜的东西。”

　　“而这些新鲜的信息就是吸引人们对魔能网络保持持续关注的重点……这一点在罗尼坦特地区表现的尤为明显，尤其是罗尼坦特地区的商人非常多，他们对于各种信息更加敏感，也就更加关注魔能网络的变化了。”

　　“而且根据统计，在罗尼坦特地区注册的人工灵魂量子计算机使用率最高的前三名应用是表格处理工具，文档处理工具，以及即时通讯工具，和伊尔鲁斯地区有细微的差别，这可能是因为罗尼坦特的居民中商人的比例较高。”

　　“此外还有……”

　　聆听着米凯尔的报告，奥蕾莉亚不由得想到了唐恩这几天提到过的想法。

　　如果按照现在的发展速度，人手一部魔能手机的日子恐怕真的不会太远了，人工灵魂量子计算机也将会进一步深入到每一个家庭之中，成为必备的产品。

　　如果唐恩的计划真的成功了，到了那个时候，恐怕真的可以做到全民皆兵吧……

　　事情的关键在于，唐恩是否能够真的成功。

　　而现在，唐恩那边……

　　依然还在魔能工程研究院中，忙碌于继续构筑各种法术的数学模型，然后进行模拟测试寻找漏洞。


第1322章 宅女女神带来的想法

　　随着第一次测试的成功，唐恩、吉恩、安格斯他们的工作重心已经开始发生转移了，之前的研究工作交给了那些副手来做，而他们则将全部的精力都集中到了构筑各种法术的数学模型上。

　　虽然一开始那些法术的数学模型相对来说比较简单，可是随着法术阶级的提升，难度也是呈指数级向上递增，许多法术他们现在甚至都无法找到准确描述的办法，需要实现的数学公式太过于复杂，以他们现在的数学水平还很难实现想要的目的。

　　为了尽快实现唐恩构筑人工智能魔网的想法，克洛托、羽丝缇萨他们这些研究主力现在都开始了二次学习，主要的学习方向就是数学。

　　从史前文明的数据库中，他们已经分析出了许多可用的数学资料，尤其是那些破译的程序中的算法也可以用来参考学习，因此最近克洛托他们也都相当的忙碌。

　　忙碌中的唐恩甚至都没功夫去陪依莉雅和薇奈特了，更别提最近这段时间一直在回避着他的艾格温了。

　　自从上次伊莎莉突然给他来了那么一出之后，艾格温就一直神出鬼没的，哪怕是见到了唐恩，也都是很快就消失了，她似乎将自己的全部精力都集中到了消灭混沌生物之上，满大陆的寻找混沌之门的踪迹，甚至还要求吉恩将星月高塔的观察资料共享给她——她似乎是想要利用战斗来分散自己的注意力，想要将自己从那种陌生的感情中解放出来。

　　唐恩也知道这是自己的不对，所以哪怕是内心中充满了纠结，也还是没有主动去寻找艾格温，而是专注于继续深入研究法术的数学模型，力图尽快创造出人工智能魔网，好增加最终一战的获胜概率。

　　伊莎莉那边倒是又来找唐恩了几次，她的目的是什么自然是不必多言，两人在温存的时候，伊莎莉甚至还拍着胸脯向唐恩保证一定能够说服艾格温，让她为了精灵一族的未来而委屈一下自己——唐恩听到她竟然说跟自己在一起是委屈，当然更不可能饶了她……

　　时间就这么慢慢的流逝着，在这个世界上的每一个人都在忙碌着自己应该去做的事情，没有任何人是闲着的……

　　除了已经放暑假的熊孩子们。

　　正因为一直在忙着构筑法术模型，唐恩对依莉雅和薇奈特疏于管教，甚至不知道某人现在俨然已经快要变成网瘾少女了。

　　“妈妈！你又是什么都不做，就知道上网！”

　　穿着围裙的薇奈特一边拖地一边吐槽依莉雅，经过了这大半年的成长，现在的薇奈特已经变成了一个相当青春洋溢的女孩子了，看上去和现在的艾尔莎差不多大小，比依莉雅还要大上不少，可是由于习惯问题，她现在还是一口一个的喊着妈妈。

　　每次唐恩看到薇奈特喊依莉雅妈妈都打心底感觉别扭和矛盾——他总感觉俩人的关系应该颠倒一下才正常。

　　——毕竟依莉雅现在是越长越歪，全然没有了小时候的可爱，已经有种向宅女发展的倾向了。

　　而这种倾向在魔能网络出现并普及之后变得更加严重了。

　　魔能网络上面的信息和资源实在是太丰富了（相对以前来说），所以想要寻找什么东西，或者是和陌生的人聊天，或者是寻找志同道合的朋友，都太容易了，这就导致了放假以后，依莉雅转眼间就变成了一个废宅女。

　　实际上不仅仅是她，连学校里其他学生现在的状况也都差不多——因为埃灵顿的情况比较特殊，人均收入现在已经是全普兰达尔顶尖的了，购买一台家用版人工灵魂量子计算机实在算不上什么问题，再加上埃灵顿居民对唐恩的盲目崇拜和信任，因此新产品几乎是一推出就会受到追捧，因此这里的人工灵魂量子计算机普及率相当之高，几乎可以算的上是每家每户都有一个了。

　　这也就意味着在埃灵顿，网民的数量可以算的上是最密集的了。

　　学校中的那些学生们在掌握了如何使用人工灵魂量子计算机之后，立刻就激活了云聊，交换彼此的身份识别码，开始在网上热聊了起来。

　　在网上互相吹牛已经算不了什么了，现在他们已经开始利用云聊的特性，而在家里面共享作业答案了——不得不说，在应用新产品的创意上，孩子们总是充满了想法……

　　“谁说我什么都不做的？我这不是已经把作业全都做完了嘛。”

　　依莉雅懒洋洋地挥了挥手，那副慵懒的样子活脱脱一个成熟女人的表现，哪里还像是之前那个天真可爱的小丫头啊。

　　不过薇奈特毕竟不知道情况，她对于依莉雅各种表现都熟视无睹，她只知道自己的妈妈简直懒到了极致，如果不是爸爸要回来了，她甚至连衣服都懒的换……

　　“你那是做完了？分明就是抄完了！”

　　薇奈特异常无奈，为什么她的妈妈会是这个样子呢？

　　——话说回来，班上其他同学的妈妈都有自己的工作吧？只有自己的妈妈才和自己上同一个年纪……

　　薇奈特的记忆依然还被封锁着，她现在还不知道自己究竟是多么特殊的存在，当然了，她也不会知道依莉雅是多么特殊的存在。

　　依莉雅为了保密，现在整个世界都只有欧缇妮雅知道她已经彻底苏醒了，连薇奈特都不知道呢，平时也是完全按照欧缇妮雅提供的那些行动指南来行动的，为的就是让唐恩认为自己是一个正常的青春期女性。

　　——然而，天真的依莉雅却并不知道，欧缇妮雅当时恶趣味发作，给她提供的那些资料根本不是普兰达尔这里的普通女孩子的生活习性，而是来自另一个世界的资料……

　　所以这也就不难解释为什么唐恩最近看着依莉雅的即视感越来越强了——宅女嘛，就算是没见过也听说过……

　　“有什么区别吗？”

　　薇奈特气呼呼地说道：“作业不自己做就没有意义啦！”

　　依莉雅懒洋洋地说道：“反正作业最终是要交上去的，帕米拉问的那些问题我又全都懂，没什么区别啦。”

　　她好歹是女神，这些肤浅的知识怎么可能难的住她嘛，只不过是懒的去思考那些问题罢了。

　　薇奈特叹了口气，放弃了说服她的打算。

　　她很清楚，能够说服妈妈的，恐怕就只有爷爷奶奶（亚伯顿和克莱拉），或者是爸爸（唐恩）了。

　　恰在此时，忙碌了一天的唐恩终于回家了。

　　看到疲倦地唐恩推门而入，原本趴在那里浏览网页的依莉雅马上蹦了起来，一把从薇奈特手中夺过了扫把，装模作样地挥舞了几下，然后非常夸张地喊道：“啊！亲爱的你终于回来了！你是想先洗澡呢？还是想先吃饭呢？还是说……想先吃我呢？”

　　唐恩没好气地在她脑门上弹了一下：“好的不学，总学这些乱七八糟的东西！”

　　依莉雅嘿嘿傻笑了起来，反正他没反驳“亲爱的”这个称呼就已经足够了。

　　旁边的薇奈特抱着胳膊冷眼旁观，她身上的围裙都还没卸掉呢。

　　唐恩从依莉雅手中取走扫把，然后叹了口气：“薇奈特，辛苦你了。”

　　“没关系的，爸爸。”

　　薇奈特顿时就露出了幸福的笑容：“你也辛苦了。”

　　俩人相视一眼，不约而同地叹了口气，唐恩的感受尤其明显，原本那么乖巧可爱的依莉雅，怎么就突然画风突变，变成了这么一个喜欢偷奸耍滑的女孩子了呢？而且还是一个宅女！

　　要知道十宅九腐啊！

　　太可怕了！

　　忧心忡忡的唐恩觉得，自己是时候给她找点事情做了，不然等灾厄女士的记忆完全苏醒之后，发现自己竟然在失去记忆的时候变成了腐女那种可怕的生物，恐怕依莉雅的怒火要全部倾泄到自己头上了……

　　……什么？她未必会因为那种事情而生气？那就更可怕了好么！

　　看了眼房间，又长叹一声，真是为难了薇奈特，不愧是小天使啊，能把这领主府打理的井井有条也真是为难她了。

　　唐恩回到房间里之后，唐恩躺在床上开始苦苦思索起如何破解网瘾的问题。

　　常言道，堵不如疏，如果一味的阻止学生们上网，他们恐怕会更加热衷于上网，并且还会寻找各种手段去上网，为此而制定那些规矩肯定也是没用的，规矩制定出来就是为了被打破的，总会有人钻漏洞。

　　因此，不如直接放开了限制，或者说，主动引导他们去如何正确使用魔能网络。

　　唐恩沉吟片刻之后，脑海中突然灵光一闪，想到了一个好点子。

　　阻止他们上网既然是行不通的，那就尽可能的利用他们对魔能网络的兴趣，让他们吸收更多的知识，在游玩中变成自己想要他们变成的人才吧！

　　既然你们那么喜欢上网……那我就帮你们一把。

　　唐恩脸上露出了阴险的笑容。

　　或许……你们会喜欢上网络游戏呢。


第1323章 新时代的网络游戏

　　魔能工程研究院。

　　羽丝缇萨诧异地看着唐恩，不知道他突然说的这个什么“网络游戏”究竟是什么东西。

　　“所以说啊，就是在人工灵魂量子计算机上，模拟一个虚拟的世界，然后让计算机的使用者在其中进行冒险，体验另外一种人生的东西啊。”

　　唐恩搜肠刮肚，好不容易才找到了一个比较准确的描述将网络游戏的意义和羽丝缇萨解释清楚了。

　　羽丝缇萨仿佛懂了：“其实就和看电视、动画一样，是一种娱乐手段对吧？”

　　“可以这么理解。”

　　“但是我们现在正在忙着构筑法术模型，哪有空去弄这些东西？”

　　羽丝缇萨无法理解唐恩为什么突然会产生这个念头，现在魔能工程研究院的主力研究人员都在忙着辅助构筑法术的数学模型，根本没功夫去弄什么网络游戏啊。

　　更何况，娱乐这种东西，毫无意义嘛，只会让人丧失奋斗的欲望，沉浸在虚拟的世界之中啊。

　　“既然我要做这个网络游戏，那当然不能是普通的网络游戏了。”

　　普通的面向普通用户界面的传统网络游戏是对唐恩没有任何意义了，他要做的，是那种科技发展到一定程度之后才会出现的虚拟现实游戏！

　　普兰达尔所在的这个世界很特殊，人类是拥有灵魂的，因此在这个世界想要实现沉浸式的虚拟现实，比他所在的地球上要简单的太多了，可以直接从一定程度上剥离人的意识进入一个指定的地方。

　　或者是一个类似梦境的虚拟世界，或者是一个纯精神活动的半位面空间，又或者是单纯存在于人工灵魂内部的数字世界……这都有可能。

　　而唐恩正是要利用这个独特的优势。

　　唐恩嘿嘿笑着说道：“因为我突然想到了一个很棒的点子……而且和我们现在进行的事情还并不冲突。”

　　羽丝缇萨一愣，和现在做的事情还不冲突？啥意思？

　　唐恩说道：“我们现在正在构筑的数学法术模型，是为了让那些没有施法能力的人也能通过我们的设备释放法术，在关键时刻可以发挥出一定的战斗力，达到提高社会战斗力下限的作用。”

　　羽丝缇萨点点头认可了他这个说法。

　　“但是我们这个社会的平均战斗力，以及战斗力的上限也需要整体提升才行啊。”

　　唐恩一摊手，说道：“战斗力的上限基本上可以以巨龙作为标杆了，人类、精灵、兽人、娜迦、矮人这些种族中，也就是传奇强者的数量了。”

　　“这些顶级强者的数量很难在短时间里出现大幅度的变化，所以我们能做的，就是提高中间的平均战斗力了。”

　　“而代表着战斗主力的，就是天启者了。”

　　唐恩笑着说道：“我们现在已经通过冒险者乐园以及发售的各种隐藏着神言符文的周边产品来提升公民觉醒天赋的概率了，但这还不够，我还想到了新的办法。”

　　“那就是借助魔能网络的普及，利用网络游戏来提升他们对于魔力的感悟程度。”

　　羽丝缇萨无奈地说道：“可是你说了这么多，还是没有解释究竟该如何去做。”

　　唐恩指着隔壁说道：“其实最核心的东西，我们现在就在做啊。”

　　“数学化的法术模型？什么意思？”

　　唐恩解释道：“一般的网络游戏当然是构筑一个虚拟的世界就行了，这对现在的丹特丽安和三叶她们的团队来说根本不成问题，但一般的网络游戏对我们当然也没有任何效果，我们要做的，是不同于一般的网络游戏。”

　　“我们要在游戏中，植入真正的施法系统。”

　　羽丝缇萨愣住了：“什么叫做真正的施法系统？”

　　“我们现在正在构筑的法术模型，就通过我们施法，利用数学手段去分析并描述魔力和元素的变化来实现的，这是为了让人工灵魂能够通过数学语言理解我们的施法过程。”

　　“但是我们都忘记了一点，人工灵魂也是灵魂，它是可以复制并记录我们的感受的。”

　　唐恩说的是爱因兹贝伦家族之前在制作生产线上使用的炼金傀儡时所使用的办法——让炼金傀儡复制学习其他人的操作过程，然后再重现出来。

　　同样的，由于灵魂的特性，唐恩可以使用神言符文将施法过程中的感受剥离出来，再融入人工灵魂之中，让人工灵魂也能直接体会到施法过程的感受。

　　“这样有什么意义呢？”

　　“意义重大。”

　　唐恩解释道：“就如同现在正在稳定运行的冒险者乐园一样，几乎每个月都能为我们稳定产出一定数量的天启者，长久运行以后，就可以逐渐改善整个普兰达尔天启者觉醒的概率。”

　　“而我们制作一个网络游戏，内部设置各种各样的职业，特别是设置各种法术的魔法师，我可以将我自己的施法过程感受从体内剥离出来融入伊芙中，再通过伊芙和游戏中对应的法术绑定在一起，在玩家使用对应法术的时候，就可以体会到我释放法术时的感受了。”

　　羽丝缇萨大概明白唐恩的想法了：“你是想让他们通过这样的亲身感受，大幅度提升玩家在现实生活中觉醒施法天赋的概率，甚至有可能让他们无师自通直接掌握一些法术？”

　　唐恩笑着点点头：“没错，我们可以将法术的原理和知识植入到游戏之中，通过寓教于乐的方式传递给玩家，让他们在不知不觉的过程中就已经掌握了大量的基础知识。”

　　说到这里的时候，唐恩又想到了什么，忍不住敲着桌子沉吟了起来，片刻之后，他才突然说道：“我又想到了一件事，在虚拟的世界我们是可以改变时间流逝比率的，也就是说，如果我们在普通人可以接受的程度内，将时间比率加速的话，他们在虚拟的世界中就可以学习掌握更多的知识，这样可以最大化利用现在的宝贵时间。”

　　对于纯粹的精神体而言，时间是一种主观意识，如果精神活动的足够快的话，时间相对就比较慢了，所以只要提高玩家精神活动的频率，就相当于是提高了游戏内部和外界的时间比率。

　　但是普通人的精神力非常的脆弱，如果强大的天启者能够承受1：100的时间加速的话，普通人在1：10的时候可能就已经濒临崩溃了。

　　“你的意思是，不光要让玩家在网络游戏中亲身体会施法的感受，还要利用网络游戏的特性，让他们在游戏中学习足够多的知识？”

　　羽丝缇萨看着唐恩：“使者大人……你真的确定这是所谓用来娱乐放松的游戏？而不是一个极限压榨人类潜能的训练器？”

　　唐恩笑了起来，笑容非常的阳光灿烂，可在羽丝缇萨眼里，这笑容却是那么的阴险：“我可从来没亲口对你们说过，网络游戏就是用来放松用来舒缓精神的啊……这全都是你们自己的理解。”

　　就是啊，谁说玩游戏就是放松呢？明明玩一场游戏下来，大脑一直在不停的高速运转，比打了一仗还累呢！

　　“你就不怕他们玩了一天游戏退出来，却发现自己的精神变的更加疲惫之后，就再也不敢玩了吗？”

　　羽丝缇萨非常无语，如果真的按唐恩这样的设计，恐怕要不了多久，那些热衷的玩家就会全都吓跑了吧，毕竟他们玩过游戏之后，还是要上班甚至是去农田里劳作的，那么累还怎么干活儿啊。

　　“放心吧。”

　　唐恩幽幽地说道：“对于如何吸引玩家上钩，让他们在游戏中获得成就感，玩的欲罢不能，我可是很有经验的……”

　　地球上某家公司可是非常擅长这种事情的，不过他们是为了盈利，所以要诱骗玩家不断的充钱才能变得更强才能获得成就感才能更爽……而唐恩现在要做的不是赢利，而是为了促进全民提升，所以他要做的就是反其道而行——不但不需要充钱，你来玩我的游戏，我还给你发钱！

　　你玩的越强，我发的越多！——这听上去似乎又像是另外一个坑钱公司的套路了。

　　如果你能在游戏过后成功觉醒天赋成为天启者，我们还会包就业包分配！

　　这样还会有人不上钩？

　　恐怕唐恩要头疼的不是不上钩，而是上钩的人太多，反而会影响社会的正常生产了！

　　所以如何把握好这个度，还是相当麻烦的事情，需要他们精心计算才行。

　　但是没关系，现在菲欧娜、奥斯卡甚至是星钻银行的里维兹，都是这方面的大行家，唐恩完全可以去找他们共同计算一下这里面可运作的空间。

　　被唐恩拉来商讨计划的羽丝缇萨无语了，她现在看着唐恩感觉他整个人都是黑的了，还有谁会像他这样，不管是在任何项目的背后，但凡是能坑用户的地方，就绝对不放过的？

　　恐怕谁都不知道他们买回去的人工灵魂量子计算机中，都内置了神言符文的复制体吧？

　　又有谁知道，现在他们爱不释手的魔能手机中，也有神言符文在其中不断的发挥着作用呢？

　　冒险者乐园的奖品中，以及市场上贩卖的各种周边产品中，现在也全都加入了神言符文……

　　为的就是尽可能的让这些人尽快觉醒天赋，提升全民平均实力。

　　可是他们绝对想不到，自己哪怕是想玩个游戏放松一下，也完全都在唐恩的计划之中……

　　羽丝缇萨甚至都有些同情这些人类了——她感觉这些人类就像是唐恩手中的小白鼠，被他肆意地玩弄于股掌之间。


第1324章 先解决对手，再解决队友！

　　被唐恩说服之后，羽丝缇萨那边马上就安排相关的人员开始着手对应的开发工作。

　　他们现在虽然已经有了不少的程序开发经验，但是开发这种包含了大量与用户互动，并且结合各种丰富场景内容的“网络游戏”，却还是破天荒的头一遭。

　　项目刚一开始就遇到了大量的问题，因为没有经验，所以几乎所有的事情都无从下手，很多时候都需要放在那里等唐恩过来帮忙提醒才行，开发进度非常的缓慢。

　　次数多了之后，唐恩索性从法术模型项目部抽身出来，专门挤出了一段时间来这边跟他们一起开发网络游戏了，毕竟这也是相当重要的正事。

　　有了唐恩的加入之后，项目的开发速度就骤然变快了许多，最主要的一点原因就是他那丰富的经验完全可以让那些程序员们避免了许多弯路，再加上他记忆中的任何游戏经验对这个世界的土著来说都是新鲜的，完全可以拿来就用，根本不用担心游戏扑街。

　　而且在这里他还有独特的优势那就是无需为游戏开发支付版权费——所有的故事背景所有的技术所有的人员全都是他的，开发成本近乎为零，唯一需要付出的就是时间成本而已，他还需要担心什么？

　　项目组的程序员们一开始先是在唐恩的带领下制作了一个小项目，开发了一个小型游戏来练手，通过这个小型游戏的开发工作让他们明白游戏的意义，以及用户的需求，同时也是积攒一下经验。

　　仅仅是在唐恩加入队伍之后的半个月，他们就成功的开发出了第一款真正意义上可以玩的游戏出来。

　　当工程师们看到唐恩终于点头认可了他们的工作成果之后，松了口气的他们这才可以从加速术的状态中解脱出来了，然后他们相视一眼，均有种死里逃生的感觉——因为唐恩对于他们的要求太高了，开发过程中的压力简直堪称恐怖！

　　但是在唐恩看来，这就很正常——程序员嘛，不用“爱的鞭策”来督促着他们加班，怎么能叫做程序员呢？

　　不过，看到自己开发的游戏成功的运行在了人工灵魂量子计算机上，这些程序员们还是相当有成就感的。

　　这款名叫“魔能”的游戏，是一个魔法师大乱斗的游戏，游戏不分阵营，每个玩家都是独立的一方，进入游戏地图中之后，可以选择与其他人结盟，也可以选择一人对抗所有人，反正怎么玩都随你自己决定。

　　在这里面，每个玩家都可以通过不同的元素组合释放内置的数十种法术，通过这些法术的组合来进行战斗，非常的考验玩家的反应速度和战略头脑。

　　而这些元素组合的过程也和平时释放法术的时候大致一样，只不过考虑到娱乐效果所以减少了难度，同时那些内置的法术中，已经全都植入了唐恩亲自释放法术时记录下来的感受——这就意味着每个玩家在使用那些法术的时候，都会亲自体会到唐恩释放法术时的感觉。

　　虽然一次两次可能没什么效果，但是经常体会到那种感觉的话，以后他们觉醒了施法天赋，开始接触法术的时候，他们就会发现在这个游戏中的经历对他们的帮助是多么的巨大了。

　　那绝对是事半功倍的效果。

　　同时在进行这款游戏的时候，由于玩家是通过精神力直接进入游戏世界进行玩耍的，因此可以极大的提升他们对魔力的感应能力，游戏时间久了之后，他们自身对于魔力的亲和性也将会大大提升，对于他们觉醒天赋非常的有好处的，在唐恩的设计下，这些好处都是一环扣一环的，只要他们真的有潜力，就绝对不可能浪费。

　　当唐恩主导开发的这个名叫“魔能”的竞技游戏通过魔能网络推送到每一个联网的人工灵魂量子计算机上之后，人们几乎是瞬间就被这个崭新的应用吸引到了——他们不知道网络游戏是什么意思，但至少知道这是一款新的应用。

　　在人工灵魂量子计算机已经异常火爆的现在，任何一款新的应用出现都会吸引无数的用户去点击去使用，于是，普兰达尔的第一批网络游戏用户就这么诞生了！

　　……

　　乔恩是生活在纳尼拉的一个普通工人，他平时的工作是在点金石商会负责整理仓库，记录出入库记录等等，当他所在的商会购买了人工灵魂量子计算机之后，他是第一批接触的人员。

　　由于工作的缘故，他可以说是罗尼坦特所有人中最早熟练掌握计算机用法的人了，也正是因此，他才深深的喜欢上了功能强大无比的人工灵魂量子计算机。

　　他今天早上就发现了服务器推送过来的“魔能”，不过那时候在忙，所以直到现在他忙完了之后，才好奇地点开了程序。

　　他刚刚执行了“魔能”这个程序，然后就突然察觉到从计算机中突然传来了一股奇异的波动，面前的屏幕仿佛变成了水波一样，紧跟着他的意识一阵恍惚，眼前一花，就发现自己来到了另外一个地方。

　　“诸神在上！我这是到哪儿了！？”

　　商会的仓库消失不见了，取而代之的是一个巨大而空旷的广场，在广场上竖立着许多柱子，上面刻画着神秘的符号，旁边的天空中漂浮着一幅幅巨大的画面，里面是激烈的魔法师正在交战……

　　正在乔恩看着画面发呆的时候，他的耳边突然传来了一阵悦耳的声音：“欢迎您来到魔能世界，来自纳尼拉，点金石商会的乔恩先生。”

　　乔恩一呆，惊呼道：“是谁在说话！？”

　　“我是魔能的系统精灵，你可以直接称呼我为系统。”

　　一个光球出现在乔恩面前，晃了晃之后说道：“我是来负责引导新手如何加入‘魔能’这个有趣的世界的。”

　　“魔能……对！我刚才打开了魔能那个程序！”

　　乔恩这才突然想起来之前发生的事情：“然后我就突然出现在这里了——这究竟是怎么回事！？”

　　乔恩开始着急了，他不能消失太久，如果仓库那里出了什么事情，他恐怕小命都要丢了。

　　“请不要慌张，乔恩先生，请看这里。”

　　系统在他面前一点，乔恩眼前就出现了一上一下两个时间：“上面这个转动较慢的是现实时间，下面这个是游戏内部时间，经过检测，您的精神力可以承受的极限比率为1：5，也就是说，在这里您度过了5个小时的话，外界才度过了一个小时，而且您的身体依然在原地，并且受到游戏系统的健康检测系统监控着，因此您不用紧张。”

　　乔恩这才松了口气，终于有心情听系统的讲解了。

　　当乔恩听完了说明，知道这竟然是一款开发出来让普通人体验魔法师之间对战的游戏，顿时兴趣大增，非常兴奋的跟随着系统的指导，建立了自己的角色，起了个名字叫“赛勒斯是蠢蛋”，并且毫不犹豫地将形象设置成了自己的样子不做调整。

　　在系统精灵的协助下，经过了简单的人机对战测试之后，乔恩就迫不及待地开始了匹配战斗。

　　只是一瞬间，他就突然出现在了一个巨大的环形角斗场中，与他一同出现的，还有其他九个人，他们彼此呈环形分散占位，一个个身上都穿着初始的新手法袍，手里捏着一根简陋的基础法杖，一个个瞪着眼睛看着彼此，目光中透露着惊奇。

　　“你们都是人？不是傀儡？”

　　“废话！我们当然是人了！”

　　“你是哪里人？我是卡斯帕米堡的。”

　　“我是圣歌城的。”

　　“我是纳尼拉的——”

　　“咦？”乔恩非常惊喜，“我也是纳尼拉的！我们可以组队啊！”

　　纳尼拉的那个人回头一看到乔恩愣了一下，等看到他的名字之后，顿时咆哮道：“乔恩！我看你是想卷铺盖滚蛋了！”

　　乔恩仔细一看那人的样子，顿时大惊失色：“赛勒斯老板！？”

　　“老子雇你是干活儿的！不是让你在上班时间玩游戏的！”

　　“不、我不是、我没有……”

　　乔恩心中发苦，魔能游戏的用户数量何其多啊，他竟然在第一次匹配的时候就碰到了老板！

　　这运气简直逆天了！

　　就在乔恩和赛勒斯争吵的时候，远处的一个玩家看到其他人的注意力都被他们吸引了，一个机灵，立刻举起法杖，毫不犹豫地开始组合基础元素，然后吟唱了起来。

　　“……炽热的火之元素啊，伴随着风的气息，附着于沉重的土元素之上，以奔腾的水流之姿态降临此世吧……”

　　“该死！！”

　　旁边立刻就有人发现了他的动静：“是熔岩之湖！这家伙在趁机放大招！快先秒了他！”

　　这人的声音刚一落下，旁边就已经呼啸着飞来了六七颗火球，直接将那个吟唱咒语的家伙给秒杀了。

　　乔恩看着手中的法杖呆住了，之前教程模式的时候他还以为是错觉，可是现在和人对战的时候，那种感觉更加强烈了——一股奇妙的力量正在被他如臂所指地操控着。

　　尤其是在刚才释放法术的时候，那种在体内积蓄着的力量突然打开闸门，控制着周围的元素能量凝聚成了一颗火球再倾泄出去的感觉，实在是令他着迷。

　　“这个蠢货！没看新手说明吗？在法师交战的过程中吟唱咒语就是找死！”

　　赛勒斯冷笑着说完，又瞪着乔恩：“现在先陪我解决这些家伙！你的事情等会儿再说！”

　　正在发呆的乔恩一个机灵：“——遵命！老板！”

　　乔恩牢牢记住了系统精灵之前对他的告诫，要想在这游戏中赢到最后，只有一个诀窍。

　　——先解决对手，再解决队友！


第1325章 完了，担心的事情已经发生了

　　“该死！”

　　卧室中，身穿轻薄丝质睡衣的奥蕾莉亚盘腿坐在人工灵魂量子计算机前面，突然睁开眼睛爆了一句粗口，公主的高雅气质瞬间当然无存。

　　“这群坑货！他们难道不知道法师交战三要素吗！？”

　　奥蕾莉亚焦躁地抓着头发，柔顺的金发被她揉的乱糟糟的，难得可以稍微放松一下了，结果却被那些傻逼坑的这么焦躁，还能不能愉快的一起玩耍了。

　　“什么法师交战三要素？”

　　裹着浴巾全身热气升腾的奥琳娜从浴室中走了出来，一边擦着头发一边好奇地看着女儿，不明白怎么她才刚洗了个澡，女儿就这么暴躁了，这么没有风度的样子可完全不像她平时的形象。

　　奥蕾莉亚恶狠狠地挥舞着拳头：“当然是快、狠、准了！动作要快，无论是吟唱咒语，还是发起进攻，都要无与伦比的快！其次就是要狠，要一击致命，不留余地，必须一招就让对方对方失去反抗能力，奠定胜利基础！最后就是要准，必须要冷静锁定目标，绝对不能放自己的攻击落空，每一次落空对自己来说都是致命的失误，在战场上绝对不会有第二次重来的机会的！”

　　奥琳娜一脸呆滞地看着女儿：“……这都是谁教你的？”

　　这是法师交战三要素？魔法师不都是无比优雅高贵神秘的吗？

　　怎么感觉更像是个战士的作战风格？

　　“游戏教程，”奥蕾莉亚一摊手，“准确的说，是唐恩，因为那教程是唐恩制作的。”

　　“原来是他啊。”

　　奥琳娜恍然大悟，如果是唐恩的话，那就可以理解了——这家伙的作战方式从来都不是一个标准的魔法师。

　　但是对他来说，只要能赢，怎么战斗有什么区别呢？

　　——就算是在“魔能”这个游戏里，也没有限制你不能用法杖把对手敲晕吧？

　　“这些该死的蠢货！”

　　奥蕾莉亚骂骂咧咧地说道：“他们简直蠢的没边了！”

　　奥蕾莉亚一边说着一边重新登录了游戏，奥琳娜耸耸肩，坐在旁边开始吹头发，唐恩平时不在这里的时候，她开始习惯和奥蕾莉亚一起睡了，不然她总是没有安全感。

　　结果她头发还没吹干呢，奥蕾莉亚又一次从游戏中脱离了出来，刚睁开眼睛就破口大骂了起来：“这些傻哔们根本没有一点契约意识吗！？明明最后已经赢了，竟然在背后暗算我！”

　　显然奥蕾莉亚在结束战斗的时候被队友暗算了。

　　奥琳娜头也不回地问了一句：“魔能？”

　　“不然呢？”

　　“难道你不知道‘先干掉对手，再干掉队友’这个金牌提示吗？”

　　“当然知道，但是我没想到明明已经达成合作的队友，竟然会在背后暗算我！”

　　“这就是你太天真了。”

　　奥琳娜笑着说道：“匹配模式的最终胜利者只有一个，谁都知道最后要提防的肯定是自己的队友啊。”

　　“真不知道唐恩这个笨蛋是怎么想的！”

　　奥蕾莉亚咬牙切齿地说道：“他创造这个游戏是为了培养更多的潜在法师人才，但是这种暗算队友才能赢得最终胜利的游戏，不是在暗示玩家以后背叛自己的战友吗？”

　　“所以说，你真的没有仔细做完引导，也没有仔细看过游戏说明呢。”

　　奥琳娜笑了起来：“游戏引导中说的很清楚，游戏这样设计只是为了起到娱乐效果，在平时的战斗中必须要完全信任自己的战友，这样才有可能赢到最后。”

　　“但还是没必要这么设计啊！”

　　“他昨天晚上跟我说过这点，”奥琳娜无奈地说道，“这么设计的最根本原因是因为……他们没时间去设计关闭友军伤害的功能了，另一个项目进入了关键时期，他们的人员都要抽调回去了。”

　　“人手不足？”

　　“是啊，核心内容和玩法已经制作好了，接下来就是让剩下的那些人员在这个基础上拓展其他的游戏模式了。”

　　奥琳娜笑着说道：“他说那些人正在开发五人对战模式，只有五个人齐心协力才能战胜对手，那个时候你所诟病的被队友背叛的情况也会消失了。”

　　“希望如此吧。”

　　奥蕾莉亚气鼓鼓地关掉了游戏登录界面：“烦死了，不玩了，本来还想放松一下，结果越玩越生气。”

　　奥琳娜笑呵呵地说道：“可是你别忘了，随着‘魔能’的发行，这两天各地递交上来的资料中，可是新出现了许多天启者，都在申请修改身份晶卡的资料呢。”

　　奥蕾莉亚倒是深以为然，虽然这个游戏的设计方案很糟糕，尤其是坑害队友的设定更是让人充满了吐槽欲望，但是不得不说，这个游戏的确起到了奇效！

　　在游戏过程中，奥蕾莉亚能够清晰的感觉到那种魔力在体内流动的感觉，每一次释放法术，都能清晰无比的体会到那种魔力涌出并包裹着元素，再控制着元素组成各种法术释放出去的过程……

　　哪怕奥蕾莉亚已经是一个非常强大的天启者了，但还是对这种体验感到非常的新奇。

　　更让她惊喜的是，这几天玩这个游戏之后，她竟然也掌握了几个法术！

　　这是真的！

　　她竟然在玩游戏的时候，不知不觉就掌握了几个元素法术——虽然只是小法术，但毕竟是元素法术啊。

　　有人说小法术没什么用？别忘了她现在还只是一个还没触摸法则的黄金级巅峰天启者而已，就已经打破职业界限，掌握了施法能力，这本身就已经很能说明问题了！

　　原本天启者各个职业由于起步时天赋的不同导致了修行的方法和方向也有所不同，所以对于魔力的运用方式也有很大的区别，虽然最终殊途同归，但在一开始的时候还是很难打破界限的。

　　就如同战士和魔法师这两个最典型的例子吧，战士是锤炼肉体，将魔力吸收进体内，利用气血运行时的力量带动魔力运行周身，不断的强化肉体，因此虽然他们将自身的力量称之为“血气之力”，但本质上依然是魔力的运用，只是方式不同，最终当魔力的流动已经和他们的身体融为一体密不可分的时候，他们也就晋升了传奇，打破了职业的界限。

　　而魔法师则是由于自身觉醒的天赋是施法类型的天赋，因此在一开始就花费了大量的时间和精力在体内构筑了魔力池，随后就围绕着魔力池的强化来成长的，到了极限之后也会反过来作用到肉体之上，使得自己变的非常强大，这同样也是晋升传奇之后的效果。

　　也就是说，这两种路线一种是由外而内，一种是由内而外，不过最终的目的殊途同归，都是要达到浑然一体，将魔力运用的如臂所指的境界。

　　而奥蕾莉亚，她是在塞尔娜培养长大的盗贼，由于修炼体系的根本性不同，在现在的她是很难掌握那些跨系别的法术的，但是现在不同了……

　　在“魔能”游戏中，哪怕她本身是不会这些法术的，她也能够亲自体验到释放那些法术时的感受，这种亲身感受是非常难得的经验——要知道师传口述的再怎么详细，也不可能比的上亲身的体会的。

　　这世界上本来是不应该出现这么BUG的传承办法的，可偏偏欧缇妮雅她们担心未来的情况，传授给了唐恩神言符文的力量，唐恩在翻看神言符文的时候，无意中掌握了这种将“经验感受”剥离的办法，于是才会出现这样的结果。

　　因为掌握了这些法术，奥蕾莉亚现在更加清楚的体会到了体内魔力和元素之间的相互作用，于是许久未曾突破的瓶颈终于松动了，奥蕾莉亚能够很清楚的感觉到，距离自己晋升宗师级的日子，恐怕没有几天了。

　　这个游戏有此奇效，奥蕾莉亚当然不能视而不见，因此哪怕是现在的游戏模式很有问题，她也只能捏着鼻子认了。

　　更何况，随着后续开发的跟进，很快团体模式就会正式出炉了，有了团体模式，再加上唐恩承诺过的更有趣的对战模式，相信会有更多的人加入到这个游戏的行列中来，被他放在这个有趣的“笼子”里去进行培育催化……

　　站在唐恩的角度上来看，奥蕾莉亚也不能说这个办法有什么不好，毕竟唐恩不仅给了他们一个娱乐发泄的渠道，也给了许多平民觉醒天赋的机会，让他们看到了一个更加广阔的未来世界，这都是好事。

　　如果不出意外的话，现在通过这游戏觉醒天赋，释放出自己人生中第一个法术的那些玩家，此时此刻恐怕都正在对唐恩感激涕零呢。

　　奥琳娜走过去拍了拍女儿的肩膀安慰道：“行了，别想那么多了，不然你明天就去找唐恩，撒撒娇让他立刻把这个模式给改掉嘛，他肯定不会拒绝你的。”

　　“谁会向他撒娇啦！”

　　奥蕾莉亚有点不太自然地说道：“要说也是你去说啊，我去说算什么事啊，而且我还有那么多事情要去处理呢。”

　　原本奥琳娜只是随口那么一说，并没有什么太多的意思，可是听奥蕾莉亚这么一说，她心里突然咯噔一声，又仔细看了眼奥蕾莉亚的表情……

　　完了，貌似自己一直担心的事情真的已经发生了……


第1326章 潜在的变革

　　皇宫里的女仆们发现最近奥琳娜女王似乎有点忧郁。

　　经常在没人的时候，她就会眺望着远处的天空发呆，就算是有人从她旁边走过，她仿佛也没有任何的知觉，怔怔的不知道在思考着什么。

　　只是有人偶尔间发现，奥琳娜女王最近经常在暗中悄悄地观察着奥蕾莉亚公主……

　　尤其是，当唐恩陛下来到皇宫中的时候，奥琳娜女王总会驱散女仆们，然后亲自为他们端茶倒水——只不过，女仆们却发现，奥琳娜女王只是单纯的想要在暗中观察他们……

　　为什么？

　　她们不知道，或者说她们知道但是不敢说。

　　奥蕾利亚现在同样也很忧郁——因为她发现母后发现她和唐恩之间的那点小小的暧昧了……

　　奥琳娜自以为自己做的很隐蔽，但是双方的实力差距这么大，她怎么可能瞒得住奥蕾利亚？

　　当奥琳娜第一次躲在暗中观察的时候，奥蕾利亚就已经发现了。

　　奥蕾莉亚能够发现她，自然就更不可能瞒的住唐恩了。

　　唐恩本来也只是默默的享受着这种和奥蕾莉亚之间的小小暧昧，可他觉得既然奥琳娜已经发现了他们的小动作，就应该稍微收敛一点，不要经常摸摸碰碰的……不然很容易出问题。

　　哪会想到，奥蕾莉亚不知道是怎么了，竟然装作什么都不知道，一副完全没发现奥琳娜的样子，居然还是以前那样默默地保持着和唐恩相当暧昧的距离。

　　这弄的唐恩相当被动。

　　是的，他的确是一个喜欢美女的男人，但现在他的任务太繁重了，已经不堪重负，实在是没精力去搞什么暧昧了。

　　更何况，艾格温现在一直都在和他冷战，伊莎莉到底什么时候能够搞定艾格温都还是一个未知数，唐恩现在实在是不想再拈花惹草了。

　　可偏偏就是在这种时候，奥蕾莉亚却来给他添乱……

　　唐恩也很绝望啊！

　　尤其是，唐恩怎么也不会想到，这原本只是受到依莉雅影响之后无意中想到的一个点子，竟然会对普兰达尔的未来产生如此深刻的影响，所有的事情都必须要认真起来才行。

　　最近这些日子，由于魔能这款游戏的意外畅销，唐恩不得不频繁来亚林克斯和奥蕾莉亚商讨关于扩大网吧经营数量的事情，还要用官方身份来出台相关的促进娱乐产业发展的政策法规，这些都没办法躲着她。

　　更甚至，有些事情还必须要让奥琳娜拍板才行——毕竟从名义上，奥琳娜现在才是整个伊尔鲁斯帝国当之无愧的第一领导人，而唐恩在身份上只是摄政王而已。

　　所以当三个人坐在一起的时候，就是唐恩格外尴尬的时候……

　　——他感觉自己对不起英灵殿里的维克多啊……

　　……

　　“……我觉得唐恩所说的很有必要继续跟进。”

　　书房中，奥蕾莉亚难得的情绪有点激动地拍着桌子喊道：“母后，您根本不清楚这款游戏对我们伊尔鲁斯，不，应该说是对整个普兰达尔的未来有多么巨大的影响！它必须要推广出去，甚至有必要的话还要强制让每个公民都参与其中——这是一个最好的测试器，它可以轻而易举地从使用者中筛选出真正具有施法者天赋的人！”

　　“我知道，但是奥蕾莉亚，我的女儿，你必须要承认一点，那就是这个游戏的火爆已经开始影响社会的生产工作了。”

　　奥琳娜不温不火地说道：“现在你还没有看到吗？许多城市的居民都沉迷在其中不可自拔，各地的经济增长速度都有所放缓，甚至因此而出现了田中无人的情况……长此以往下去，农田荒废，我们的人们吃什么？这网络游戏还能填饱肚子不成？你不是那些人，你是统治者，你应该看的比他们更清楚，更长远才对。在这种情况下，还继续执行刺激政策，刺激他们继续玩游戏有什么用？”

　　“田中无人是因为已经过了耕种期了，你别欺负我不懂。”

　　奥蕾莉亚有点恼火地说道：“正因为我现在代理执政，所以看的比任何人都清楚，也都长远，唐恩说的才是我们真正需要做的事情——别忘了，我们这个世界从未安全过，真正的危险一直都还未曾降临！恶魔的威胁只是开胃菜而已！”

　　没错，对于普兰达尔来说，真正的威胁一直都是尚未完全露面的混沌生物，而恶魔，只不过是魔鬼被混沌腐化而催生出来的一点“小小的”麻烦而已。

　　如果混沌大军突然袭来，再多的粮食有什么用？还不是全都被腐化掉？

　　没有足够的实力保护这个世界，说什么都是白搭！

　　所以，奥蕾莉亚觉得，粮食只要够吃，够应急，满足人口增长需要就足够了，没必要继续这么狠抓粮食产能，应该适当解放一下农业劳动力，让他们尝试着进行测试，或许其中觉醒那么一部分天启者，他们对于这个世界所能作出的贡献就截然不同了。

　　而奥琳娜呢，或许是因为之前在维克多时代穷怕了，所以在温饱之后，就一直认为应该继续紧抓农业，增加粮食产量，越多越好——甚至可以为此而停止其他方面的发展也在所不辞。

　　“唐恩，你觉得谁说的对？”

　　奥蕾莉亚突然扭头看向默不作声的唐恩，奥琳娜也放下茶杯看了过来。

　　“！”

　　唐恩一个激灵，坐直了身子。

　　你们不是在互相吵吗？怎么突然把火烧到我这里来了？

　　从内心来说，唐恩是支持奥蕾莉亚的，但是看现在的情况，他如果直接这么说的话，恐怕要百分之百地踩地雷了，所以……

　　“我觉得你们说的都很有道理。”

　　唐恩非常认真严肃地说道：“所以我这次来，就是为了解决这个问题的啊。”

　　魔能这款网络游戏在普兰达尔带来的影响远远比唐恩、奥蕾莉亚、奥琳娜他们所想像的更加深远。

　　虽然现在这款游戏带来的影响还隐藏在水面之下，但很快后续的影响就会逐渐浮现出来了。

　　农业减产什么的都是其次的，首当其冲的，就是关于魔法的教育和传承的问题。

　　吉恩的白银之城是受这种影响最为巨大的传统势力。

　　白银之城原本是魔法师们的大本营，堪称魔法圣地的地方，现在普兰达尔人类国度的所有魔法师接受的传承几乎全部源自这里，魔法师们也要受到这里的管辖，直到唐恩的出现，这种限制才有所放宽了。

　　这里的秘法学院以前是普兰达尔仅存下来的魔法学院，只有在这里，才能接受到正统的，完善的魔法教育。

　　但即便是秘法学院，这里的教育也不可能让每一个人都能彻底领悟魔法的奥秘，任何传承在教育后代的过程中都会出现一定程度上的曲解，所以许多传承到了一定的程度就会彻底断裂……

　　因此，魔法的教育一直被视为非常危险并且困难的事情。

　　但是现在……

　　自从魔能这款网络游戏出现之后，秘法学院的那些学徒们在经过尝试之后，他们全都呆滞了，傻眼了，疯狂了……

　　——卧槽！原来在这个世界上竟然还有如此简单就可以学会魔法的办法！？

　　——卧槽！只是在游戏中玩耍，在游戏中学习了新的法术，在现实中竟然就真的掌握了这些初级法术！？

　　——卧槽！虽然高级的法术没有掌握，但那是因为自己本身的魔力池容量不够，无法支撑高级法术的释放过程啊！那些法术的释放经验已经完全刻画在了脑海之中，宛如自己真正学习掌握过这些法术一样！以后完全不用学了啊！

　　——卧槽！可以想象一旦自己的魔力池强化到了一定程度，那些高级法术肯定也能顺利的释放出来的！

　　秘法学院的学徒们真的要疯狂了！

　　原本复杂的法术，现在却变成了如此简单就可以学习掌握的东西，复杂的元素构成公式也不用再死记硬背了……

　　他们终于可以从沉重的学习压力中解放出来了！

　　感天动地！简直就是感天动地啊！

　　原本这些一直在鄙视唐恩将高贵的魔法师当成普通劳动力来使用的魔法师们，在此刻却全都不约而同的对他感激涕零。

　　为什么？

　　因为他彻底改变了魔法师这个职业的未来！

　　利用魔能这款游戏的特性，魔法师们不用再去进行几千次几万次的施法尝试，就可以迅速掌握那些复杂的法术，帮助他们节省的时间几乎可以用“年”为单位来计算！

　　魔法师从大量沉重繁琐的魔法学习中解脱了出来，使得他们可以拥有更多的自由时间来支配，可以享受自己真正感兴趣的东西！

　　对他们来说，现在的唐恩，就是所有魔法师的真正恩人，是整个魔法师行业的救世主一样的英雄人物！

　　除了魔法师们享受到了巨大的好处，那些学生们也从这款游戏中体会到了巨大的“好处”。

　　对于尚未发育成熟的学生们来说，1：5的时间流逝比率太高了，哪怕是1：4的时间比率也无法承受，但1：3的时间比率也依然让他们拥有了大量廉价的、额外的、可自由支配的时间……

　　同时，也让他们拥有了非常隐蔽的私人空间，可供他们做一些“见不得人”的事情……

　　此外，被改变的时间流速也让学生们拥有了更多的学习时间……

　　不只是学生，还有其他需要时间去充实自己，去学习知识的人们也都发现了在“魔能”游戏中的这个隐藏的好处……

　　整个社会的生活节奏甚至都因此而发生了改变。

　　在这些影响的面前，奥琳娜的担忧简直太微不足道了……


第1327章 普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　“魔能”这款网络游戏的诞生给普兰达尔带来的变革比唐恩他们想象中的还要巨大的多。

　　因为在游戏中精神被加速了，所以时间比率拉长，导致了感官上时间增加了数倍的情况，让许多心思活络的人找到了这个游戏的其他用法。

　　例如，在游戏中学习——由于游戏中的系统精灵是可以调用人工灵魂量子计算机中的数据资料的，而计算机又可以从魔能网络上获得大量的知识资料等等，所以他们就拥有了一个数倍于现实世界的学习环境。

　　在这里学习五天，现实世界中才过去了一天，这么划算的事情，他们当然不会错过了。

　　然后就是学生们终于找到了“抄作业”的最佳地方，那就是在这款游戏中！

　　只要登录游戏互相添加了云聊好友，然后进入游戏就可以开房间进入同一个竞技场中，同时关闭观战模式，然后只要他们在游戏中不互相战斗，就可以一直拖到战斗结束，在这个过程中，这片空间就是绝对私密的，他们就可以非常放心的互相抄作业了……

　　然后就是那些天启者们。

　　当人们发现普通人会在这里面掌握法术的使用方式之后，其他天启者们也发现了这款游戏的奇妙用途——那就是锤炼精神，练习战技！

　　对很多天启者来说，肉体上的强度是很容易磨炼的，毕竟普兰达尔野外的环境那么危险，各种魔兽层出不穷，不小心的话随时都有生命危险，所以能够生存下来的，身体素质都不会太差。

　　可精神上的锤炼就不一样了。

　　有太多的天启者都是躯体上的强者，却是精神上的弱者，他们之所以一直没有办法突破境界，就是因为他们的精神成长速度跟不上躯体上的成长速度。

　　更麻烦的是，想要磨炼精神可没有那么容易，要用艰苦的环境，苦行僧一样的生活，坚定不移地意志对自我施压才行。

　　所以想要突破自我，成为身体和精神双方面的强者是非常困难的，而黄金级的界限对这种人是不存在的，他们至少也能晋升宗师级。

　　对绝大多数人来说，想要寻找一处能够安全磨炼自身精神力的地方，实在是太困难了。

　　直到他们发现了“魔能”这款游戏……

　　卧槽他们简直high翻了！

　　在游戏中时间比率拉长了数倍，一天可以当作五天用，成长速度是一般人的五倍有木有！

　　在游戏中，可以亲自体验到各种法术的释放过程，一不小心就掌握了几个法术的释放能力，早早的就实现了打破职业界限的梦想有木有！

　　在游戏中，还可以感受到被各种法术正面轰击的感觉，通过精神上的痛苦和刺激来锤炼自身的精神，可以迅速变的更加强大有木有！

　　在游戏中，由于个自为战，各种法术大轰炸，因此可以体验到各种法术乱战的情况，可以学习到非常重要的经验，也可以针对各种突发状况做好预案准备，以后遇到类似的情况就不会惊慌了，生存概率大增有木有！

　　在游戏中练习战技的熟练度可以直接带到现实中去有木有！

　　……

　　总而言之，这些人发现在这款游戏中能够做到的事情很多，能够带到现实中的好处更多！

　　既然如此，他们为什么不支持这个游戏呢？

　　天启者的狂热追捧造成了社会上对于“魔能”这款游戏的关注程度更高了，越来越多的普通人知道了这款游戏的存在，大唐网吧、人工灵魂量子计算机、魔能网络这些本来就已经很流行的新鲜玩意儿更是如日中天，深入到了每个普兰达尔人的内心中。

　　而就在每个人都在为“魔能”这款游戏而发狂而痴迷，甚至已经有人开始担忧这种游戏的火爆发展会影响现实中生产工作，而诞生了各种反思的时候，更让人们震惊的事情发生了——奥蕾莉亚公主竟然代表唐恩陛下发表了官方公告！

　　伊尔鲁斯帝国的皇室官方表态，居然要全方位支持这款游戏的发展，甚至要求让每一个公民都要定期的游玩“魔能”这款游戏！

　　这简直太荒谬了！

　　许多年老的大臣甚至都差点气的脑溢血，愤声疾呼这是要开历史倒车，甚至不顾阻拦，要仗着自己的老资格贵族身份去皇宫中亲自提意见！

　　可偏偏奥蕾莉亚对他们的态度视而不见，依然是自顾自的发布那些规定，甚至还要更进一步的推广魔能网络的进一步发展，拓展大唐网吧的普及数量，降低人工灵魂量子计算机的价格，以便于全民普及化——这分明是要将“魔能”的普及进行到底了。

　　就在这些人哀叹长此以往下去，国将不国的时候，另外一些让所有人瞠目结舌的新法规也跟着出台了。

　　第一，为了带给全体公民一个更好的治安环境，从即日起将全面实行人口注册制度，所有居民（包括新生儿），将强制要求注册身份晶卡，身份晶卡将与本人绑定，同时身份晶卡还将附带个人上网通行证，魔能手机通讯卡，个人银行卡等多种功能，以后将成为出门必带的东西。

　　第二，全面取消农业税，并对农业、生产业等关系国计民生的多个行业进行产业补贴政策，扶持农户扩大生产增大创收。

　　第三，全面实行义务兵役制，任何年满十八岁，并且未在学校就读的成年人都必须服两年义务兵役接受军事训练，若在各学院就读，则义务兵役服役时间可推后，但不可逃避义务。

　　第四，国家尊重公民的个人隐私以及自由权，但若发生突发事件，国家实行战时管制，进行军事化管理时期，全体公民必须无条件服从政府的安排，接受政府的征召，齐心协力保护我们的家园。

　　第五，全面取消现行贵族制度，从即日开始，普兰达尔人人平等，任何人都必须尊重彼此的身份和工作——坐在奢华大厅中的人，并不比在农田中劳作的人高贵。目前所有获得贵族爵位的人员取消全部特权，仅保留贵族荣誉称呼，并且帝国从既刻开始，不再增设新的贵族身份，仅对优秀国民授予不同荣誉爵位称号，爵位称号将仅仅只是一个荣誉身份，而并不具备任何实权，也不会享受任何特权，目前所有贵族私兵将全部由国家接收，并且统一纳入军藉管理，秉承优胜劣汰原则，不合格者将被淘汰遣返原籍。

　　第六，国家公务员实行竞聘制，全体公民满足条件都可参与学院的培训然后参与竞聘，有能者上，无能者下，国家公务员是为人民服务的工作岗位，是给有理想有抱负想要和大家携手共创一个美好家园的人准备的，这是非常辛苦的工作，只想着依靠手中的权利谋求私利的人趁早给我滚蛋（这段唐恩陛下的原话，要求不许删掉。）！

　　第七，取消领地概念，取消领主的身份，取而代之的是“省”和“省长”，既“一省之长”……

　　这些公告一出，顿时举国震惊，甚至不仅仅是伊尔鲁斯帝国震惊了，连雷恩帝国也全都被震撼到了。

　　这一步不是迈的太大，而根本就是扯着蛋了！

　　“荒谬！这实在是太荒谬了！”

　　伊尔鲁斯帝国的一些大贵族们都气的脸红脖子粗，亚林克斯，几个贵族聚在花园里咆哮不停：“亏我们当初还支持革新派的革命！这根本就是要连我们的命一起革掉啊！”

　　“人口注册制度？说的好听，是为了更好的治安，但其实是为了监控每一个公民的言论吧！？注册了身份晶卡，所有的资金流动都要通过绑定的身份晶卡来，那个家伙想要知道资金的流动太简单了！我们的财富岂不是全都暴露在他的眼皮子下面了！？”

　　“还有这个全面取消农业税！这简直就是疯狂的想法！不对那些底层的贱民征收税收，我们从哪里弄到的收入！？就靠着津贴怎么可能养活的了这么大的家族，怎么可能过的上这么体面的生活！？”

　　“第三点和现在我们征召那些贱民成为民兵有什么区别？”

　　“第四条这是要在危险的时刻让我们去前线送死吗！？我们每年支付了那么多的税收，难道还不能让那些士兵保护我们！？”

　　“更荒谬的是第五条！这不光是要我们的钱，还要我们的命啊！钱没有了还能赚，可如果不再是贵族，不再拥有特权，那我们还有什么！？他甚至连我们的私兵都要收走！”

　　一个贵族哆嗦着手端着茶杯，茶水都撒出来了还强自装着镇定：“别抱怨了，你还没看到第六条呢，连政府机构的人员也都面临着淘汰了，我们只是没了特权，好歹现在的生活还没变的更糟糕呢，至少我们还有土地，还有种植园，还有农场的收入……”

　　随后第二天，皇室又发布了一条新的法令。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　自古以来，土地便是皇帝陛下的财产，哪怕是分封出去的土地，皇帝陛下也有权随时收回，今日，唐恩陛下昭告天下，收回所有分封土地，并允许所有农户无偿使用土地！此举表示从即日开始，帝国境内所有土地，公民将只拥有使用权，没有转让、买卖的权利！

　　此举完全就针对那些屯田的大贵族而来的！

　　这条法令一出，顿时整个普兰达尔彻底炸锅了！


第1328章 改革？改革！

　　“疯了！你这真的是疯了！”

　　皇宫书房中，奥蕾莉亚嘴里一边念叨着一边在那里忙的团团转，新的法令法规一公布，连她的那些秘书团都忙不过来了，现在几乎所有人是连轴转，各地反馈回来的信息乱作一团，魔能电话声音此起彼伏就没有停过。

　　她又哭又笑地喊道：“你疯了，结果我也陪你一起疯了！”

　　如果是不知情的人看到了，恐怕还不知道怎么想呢。

　　旁边的奥琳娜也差不多是一样的感觉，看着唐恩脸上满是崩溃：“亲爱的，我们都知道你想为这个世界的未来做些什么，我们也知道你来自一个更加文明，更加和谐的世界，你很想让这个世界尽快变的更加文明，但是你现在做的真的太夸张了，你的步子迈的太大了！——你这样是在和那些人抢利益，很容易激起那些人员的反击！”

　　奥蕾莉亚带着哭腔说道：“这次我同意母后的说法，我真的不该陪你这么疯的——现在他们没疯，我都要疯了。”

　　她们母女两个都很清楚唐恩的身份和使命，所以也知道唐恩原来那个世界是一个更加文明的世界，普兰达尔社会改革的确势在必行，但是改革不是这么改的啊！这么突然的发布一大堆新的法令政策，而且绝大多数还都是与占据了社会发言权的贵族阶层作对，这绝对是在找死啊！

　　——说官逼民反有点难听了，但至少绝对会有人为了自己的利益而起义！

　　唐恩摇摇头，说道：“你们多虑了，事实上，改革中经历的痛苦是必不可少的，尤其是，我们整个伊尔鲁斯帝国的政体并没有经历过巨大的内部革命，是社会形态发展中，我们自发启动的社会改革，所以会遇到阻力是很正常的事情。”

　　奥琳娜忍不住说道：“既然知道，那你还这么突然……”

　　“正因为知道，所以才需要做出这么果断的决定，”唐恩非常认真地说道，“改革这种东西，我经历的多了，实话说吧，如果没有壮士断腕的勇气，没有与过去一刀两断的决心，没有彻底和旧社会割裂的果断，是不可能成功的。”

　　“社会矛盾普遍存在于任何阶层之中，这种矛盾的激化会随着社会阶层的固化而变得越来越严重，而现在，整个社会正在由于我们的举措而发生巨大的改变，阶级之间的矛盾已经淡化，这正是我们动手的大好时机。”

　　“如果不趁着现在一鼓作气直接解决旧社会的遗留问题，而是放着不管等到以后再慢慢处理的话，这些问题早晚会变成可怕的定时炸弹，在我们所有人都想不到的一刻轰然爆发。”

　　唐恩认真地看着两人，说道：“将所有潜在的问题趁早解决，而不是等到快要爆发的时候才去想办法处理，这就是我的想法。事实上，如果不是担心将土地收归国有会刺激到那些人，我甚至都会直接将土地变成国有制，而不是利用我自己的名义收回那些土地了。”

　　奥蕾莉亚也知道，随着大唐商会的发展，整个社会的生产力正在不断的提高，而现在这个时候，底层人民对社会带来的贡献要远远大于贵族阶层，此时此刻贵族阶层对于整个社会已经是弊大于利，他们占据了大量的社会资源，却对社会的发展毫无贡献，更可怕的是他们还将这种待遇视为理所当然的事情。

　　在以前，由于交通不便，通讯不便，所以贵族阶层是统治者维护统治的工具，将偌大的领土分而治之，统治者只需要管理好贵族阶层，自己的统治基本上就不会出现太大的问题了。

　　但是现在，已经有了魔能手机，人工灵魂量子计算机，魔能传真机，以及魔能网络等等各种各样便利的通讯工具，中央对地方的控制力度前所未有的强大，完全不再需要贵族阶层来辅助管理了，他们的存在分散了中央的控制权，拥有的特权太多了，反而是一种不稳定的因素。

　　所以取消贵族特权，将资源重新释放给整个社会，增加人民的权利，给他们上升通道，这几乎是未来必然会发生的事情——只不过奥蕾莉亚也没想到这一天会这么快就发生了。

　　仔细想想，唐恩说的其实也很有道理，社会的改革必然是充满了各种阻力的，任何既得利益者都不可能愿意放出手中的权利，他们会千方百计的阻挠改革的发生，这个过程本身就异常艰难，充满了各种障碍，想要温和的完成改革的过程根本就是不可能的。

　　正常来说，唯有彻底的革命，推翻以前的政权，彻底打倒特权阶级，才有可能创造出新的秩序。

　　但偏偏唐恩来了。

　　他建立了新的秩序，他带来了社会的生产力革命，他创造了一个又一个奇迹，最让那些人民无法理解的，可能就是他竟然主动放弃了自己的利益，而是选择了将利益回馈给整个社会！

　　其他人不知道，可唐恩身边的人都很清楚，他不需要这些所谓的财富，他也不在乎那些财富究竟是在谁的手中，大唐商会只不过是他聚集整个普兰达尔资源的一个渠道，摄政王的身份只不过是他将这些资源进行再分配的工具，他想要实现的目的一直都只有一个，那就是尽可能的推升整个普兰达尔的整体实力水平，无论是农业、工业、商业，抑或是最重要的军事实力。

　　唐恩想要以牺牲自我利益的方式，带动整个普兰达尔的发起阶级革命，彻底抛弃过去的陈旧观念，迎接崭新的社会理念，大家一同为了一个光辉的未来，一个崇高的理想而努力奋斗——唐恩心中最理想的情况，是在一两代人以内就完成这种改革，并且将整个社会的法律、风俗、道德、教育等水准都尽可能的规范化，这样才能形成一个稳定、高效、和谐，并且充满了文明的现代化社会。

　　否则时间久了话，很难保证以后那些人会不会歪曲这种理念，最终被那些不愿意进步，自甘堕落的癌症一样的社会垃圾重新拉入深渊，一切又都会恢复原样了。

　　作为整个普兰达尔当之无愧的帝王，唐恩的确有这个资格这么做，他起的带头表率作用也很明显，至少奥伯里、亚德里恩以及塔瑞斯公爵等人，还有唐恩扶持起来的那些新领主已经公开声明了，完全支持唐恩的决定，并且已经率先将家族拥有拥有的土地全都还给了唐恩，同时遵守新法律法规，将允许现在正在使用那些土地耕种的农户无偿使用，不再征收领地内佃户的租金了，佃户也彻底获得了自由身，但是按照新的法律，他们必须接受所在行政区的行政长官的管辖，并且接受身份注册。

　　奥蕾莉亚和奥琳娜，甚至包括唐恩身边的其他人都很清楚唐恩这么做是为了整个社会的未来着想，但他们都有同样的担忧，那就是唐恩的速度太快了，根本就没有给整个社会准备的时间，就这么突然的扔出了一个重磅炸弹，把所有人都炸懵逼了。

　　“难道你就不怕他们起义吗？”

　　奥琳娜心中有着深深的担忧，唐恩是一个非常仁慈的人，他不忍心对那些人动手，那些人可未必会惦记着他的好，如果真的急红了眼，他们真敢起义——尤其是现在的教育水平还差的很远，那些人实在是太容易被忽悠了，无论从哪方面来看，这都不是社会革命的好时机。

　　“放心吧，绝大多数的人是不敢的。”

　　唐恩一脸不屑地说道：“占据了整个社会九成的人都是底层的平民，现在底层的平民已经全都站在我这边了，他们凭什么和我斗？”

　　“现在谁都知道了，吉恩和白银之城是站在我这边的，矮人、侏儒、精灵、娜迦，甚至包括地精和巨龙，也全都是我的盟友，他们都支持我做出的决定，那些不甘心的人得有多大的勇气才敢站出来造反？”

　　“是，的确有些人很容易被洗脑被忽悠，也会有人因为利益损失而急红了眼，所以会冲动的想要早饭，但是别忘了我是国王，我占据了大义，他们如果敢站出来造反，就肯定是做好了为了理想而去死的准备了，那我刚好可以借机清理了这些不稳定的因素。”

　　唐恩笑的非常开心：“他们觉得我是在逼他们造反？这么觉的就对了，我就是在避那些人主动蹦出来，这样我就不用费劲的去一个个找了……”

　　“他们觉得我太仁慈而不会对自己的人民下手？那就让他们继续这么误会去吧。”

　　唐恩笑的更开心了：“虽然我不知道是谁给了他们这种误解，但这是对我的一种肯定，我还感觉挺荣幸的。”

　　唐恩很仁慈？

　　是的，一般意义上来说，他的确是仁慈的。

　　但是你都站出来要造他的反了，还觉得他会继续那么仁慈，不但会放过你，还会选择原谅你……

　　你觉得他的心胸是有多大？


第1329章 人民的名义

　　革命的浪潮尚未开始就已经被掐灭了。

　　虽然听上去很残酷，但事实就是如此，无处不在的幽灵特工将情报优势发挥到了极致，任何试图聚集起来打算起义的人都瞒不过唐恩的眼睛。

　　当他们刚开始打算商讨对策的时候，唐恩这边就已经就他们的祖宗八辈都已经调查清楚了，这些人所有的弱点全都尽在掌握之中，起义还没开始就已经被分而破之，这还怎么打？

　　更让那些试图复辟封建奴隶主义的人们绝望的是，双方不光是在情报的收集、传递效率，以及传递渠道上拥有碾压式的差距，更是在保密性方面拥有着不可跨越的鸿沟——这些人以为在魔能网络上联系，不用露面就已经很安全了，或者在魔能这款游戏中建立私人房间，这样外界的人根本不可能知道里面发生的事情，理论上更加安全，但实际上呢……

　　他们忘了魔能网络从一开始就是唐恩设计规划并且建立出来的。

　　这世界上有哪个蠢货会傻到用敌人的通讯渠道发送己方的作战计划的？——很不巧，这里就有这些蠢货。

　　甚至还有人想要用云聊发送起义的消息，结果直接就被伊芙拦截下来，然后老家就被唐恩的人抄了个底朝天，全部落网一个都没跑的掉。

　　由于网络身份注册制度的存在，想要追踪那些图谋不轨的家伙实在是太轻松了，毕竟魔能网络中的一切信息都要记录在中央服务器中，并且那些所谓的匿名信息也只是单向匿名，对于唐恩来说，那些消息完全都是放在眼皮子底下的东西，随时都可以方便的查阅。

　　只要你要使用魔能网络，你的身份信息就不可能隐瞒的住了——这就是信息时代对统治者的好处了。

　　沸沸扬扬的土地改革以及社会制度改革突然之间就消失了一样，但是很多人都知道，唐恩这种强硬的做法只是将事情暂时压了下去，就像是一个积蓄着力量的火山，随时都可能会爆发出来——除非他能够一直让这个社会保持高速发展，并且让所有的人的生活都越变越好，否则有的是人等着把他从那高高在上的台子上拽下来。

　　“也就是说，你之所以这么肆无忌惮，就是因为知道他们根本没有反抗的力量，你完全不用担心他们的起义？”

　　坐在唐恩对面的是风尘仆仆的艾格温，原本正在外面寻觅混沌之门对抗混沌的她，在村庄中补给的时候，突然听到了外界传来的消息，听说唐恩有大麻烦了，于是她马上就放下了心中的执念赶了回来，想要帮他一把，可是等她赶到埃灵顿的时候，却发现这家伙如此悠哉悠哉地样子，顿时艾格温就有种气不打一处来的感觉。

　　“消消气，你说的对，也不对，我来慢慢跟你解释一下。”

　　唐恩在旁边安慰着有点赌气的艾格温。

　　艾格温会因为担心他而千里迢迢地赶过来，这让几乎已经心死如灰的他重新看到了希望的光芒，心中充满了欢呼雀跃，为此他甚至派出了萌物诺拉去陪艾格温，好分散她的注意力。

　　“好，虽然我时间很紧张，但姑且还是听听看你到底是怎么说的吧。”

　　艾格温一副“我时间的确很紧张，但是因为事情很重要所以才不得不坐在这里听你解释”的样子，让唐恩忍俊不禁，这家伙原来也会为自己找借口啊，他还以为艾格温真的就是那种不食人间烟火的仙子呢。

　　“是这样的……随着我们伊尔鲁斯帝国的重新统一，人类国度实际上已经失去了内患，我们接下来需要面对的，就是对外的矛盾，但是你知道的，在历史上，人类国度最主要的外界矛盾，一方面是翡翠森林的精灵，就是你们，另一方面则是北边的雷恩帝国，也就是兽人。”

　　唐恩在地图上指了指，卫星拍摄的地图可以非常清晰的看到南北两块区域的鲜明对比，翡翠森林占据了大陆的西南方，大片大片的绿色几乎覆盖了每一片土地，而西北方的雷恩帝国则近乎于荒漠，只能看到零星的绿意，以荒漠和戈壁滩为主要的地形，而中间的人类国度则各种地形都有。

　　“但是，这两个主要的矛盾也因为两次混沌入侵战争而几乎彻底消失了，面对着前所未有的外来入侵者，普兰达尔各种族都感受到了巨大的生存危机，我们彼此团结起来，才战胜了敌人——因此，在两次混沌入侵战争之后，异族之间的矛盾冲突已经淡化了许多，反而是人类内部陷入了分裂状态……”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“然后，我的出现改变了普兰达尔的情况，我统一了人类国度，同时也团结了所有可以团结的力量，精灵，兽人，侏儒，矮人，巨龙，全都是我们的盟友，我们在此时此刻，全都属于普兰达尔。”

　　“这就意味着，整个普兰达尔现在已经是一个类似联盟的存在了，我们完全变成了一个整体！”

　　“但是，一个没有共同敌人，或者说共同目标的联盟是非常脆弱的，因为这样很容易失去前进的动力，而且由于各种族生活的区域不同，生活质量差别也很巨大，时间久了就很容易出现土地争端矛盾，所以在这个时候，除了尽可能的解决这种问题的同时，我还必须要找到一个目标……一个能让普兰达尔所有种族全都注意到，全都参与到其中的目标才行。”

　　唐恩轻轻敲着桌子说道：“一开始，我考虑的是将恶魔树立成我们共同的敌人，但后来我发现这个选择并不明智……若要让恶魔成为共同的敌人，就要释放恶魔来普兰达尔进行破坏，然后才会激起我们同仇敌忾……但这不是我想要的结果，我更想让恶魔彻底消亡在炼狱深渊之中。”

　　“后来，你也知道的，我开始忙了起来，陷入了研究工作之中，各种新装备，新理论，甚至新的项目都诞生了……就在这个时候，基于魔能网络的网络游戏‘魔能’的诞生，改变了一切，也改变了我的想法。”

　　“我们都没想到这样的一款游戏会突然就改变了整个社会，几乎所有的人都能在里面找到对自己有利的东西，整个社会的运转，包括劳动生产、经济贸易等等全都受到了影响，如果长此以往下去的话，恐怕没有人会愿意继续从事劳动生产工作了。”

　　说到这里的时候，唐恩苦笑着对艾格温说道：“你别用那种眼神看我，我在一开始也只是单纯的想着给他们一个体验法术的机会，我也没想到这个游戏的影响竟然会这么巨大。”

　　艾格温：“……”

　　唐恩耸耸肩：“其实，我一开始是打算实行户籍制度的，将所有的人分为农业户籍，商业户籍和军藉等等……通过不同的户籍来进行区别管理，可是后来我放弃了这个想法——人生而平等，主动划分户籍、民族等等，将人民区别化对待是最愚蠢的行为，这是人为制造分裂，对于融合非常不利，所以我放弃了这个想法，而只是执行了身份注册制度。”

　　“随后，我想到既然人类国度已经被我统一了，而且已经执行了身份注册制度，那为什么不干脆直接进行制度改革呢？于是，我就真的这么做了，我希望不仅仅是人类，还有雷恩帝国那边也注意到社会制度改革的必要性。”

　　唐恩一摊手：“然后我成功了……不光是人类国度全体震惊，兽人那边也几乎全都被这种突然的改革吓傻了——你知道的，兽人一惯喜欢学着人类的模式来嘛，这次泰斯特罗有点慌了。而且我发现这是个非常棒的点子……原本因为缺少一个共同的目标，制度的改革让所有的人民都看到了奋斗的希望，不但减轻了魔能这个游戏对他们的吸引力，让他们更加乐意去从事生产工作之外，也让许多人有了主人翁意识。”

　　“而且你看，我的政策让原本那些潜在的威胁都蹦跶了出来，他们被清理掉了之后，整个社会的风气都变好了许多，我们也不用费尽心思去维护治安了。”

　　唐恩笑着说道：“过不了多久，我们就能彻底解决伊尔鲁斯帝国的贫穷问题了，贫民窟将会彻底从我们的世界中消失，所有的人都将过上丰衣足食的生活。”

　　“而这样的生活，肯定不是现在这种封建奴隶社会能够实现的，所以它必须要有一个相匹配的制度才行，于是，基于土地国有制的新社会形态就这么诞生了——虽然距离我那个世界的社会制度还有一段差距，但这已经是很好的开端了。”

　　唐恩看着艾格温，非常认真地说道：“要想彻底的解放整个普兰达尔的生产力，制度的改革是势在必行的，阶级的矛盾必须被解决，人民内部要拧成一股绳，这才可以最大化的爆发出这个社会的全部潜力，让我们朝着一个共同的目标而前进。”

　　“否则的话，这个刚刚统一的国家就会因为积累的矛盾最终爆发而再次分崩离析。”

　　“国家的统一只是表面上的统一，人民内心的统一才是真正的统一，只有这样才会齐心协力，我们才有可能战胜混沌的入侵，而不是步入毁灭的深渊。”

　　唐恩向艾格温伸出了手：“那么，你愿意和我一起为了这个伟大的事业而奋斗吗？当然，我不会勉强你。”

　　“你在胡说些什么呢？”

　　艾格温撇开了脸，但是却握住了他的手，小声说道：“我当然愿意了。”


第1330章 情何以堪啊！

　　社会制度的改革一旦开始，就如同逆水行舟，不进则退，已经彻底无法停止下来了。

　　当然唐恩也从未想过停止下来。

　　生产力与当前时代完全不匹配的大幅度提升，已经让现在的这种陈旧腐朽的制度显的无比的臃肿可笑，已经变成了腐朽的代名词，这个世界需要一个更加高效，更加公平，更加能够凝聚人心的制度出现。

　　唐恩也只是顺势而为罢了。

　　只不过他也没想到，在解决改革问题的同时，还顺带解决了艾格温和他之间的那点“小小的”不愉快。

　　艾格温因为担心他而专程赶回来让唐恩非常感动，这也说明了她心中不是没有自己的位置的，只不过她不愿意接受唐恩和伊莎莉之间的现实罢了——尽管连唐恩也很不想接受这种现实。

　　不知道是不是由于奥蕾莉亚和菲欧娜的强力手腕问题，社会上对于制度改革的反应已经从一开始的褒贬不一，甚至是激烈反对，变成了清一色的好评。

　　反对的声音固然有，但也变的更加理智，趋向于和平讨论，而不是之前那种盲目反对了。

　　——大概是因为胆敢强烈反抗甚至起义的人，现在都已经变成肥料了吧。

　　这种变化唐恩当然很乐于看到了，至少这说明人们已经开始接受这种变化了，这是好事。

　　唐恩甚至为此专门写了一篇文章，通过魔能投影高塔的新闻节目广泛传播了出去，让所有的人都清清楚楚的知道，在原本的旧社会，社会底层贫民是如何出现的，贵族对于他们的剥削有多么的严重，这种剥削有多么的不合理等等……

　　然后再为他们普及一下新的制度下，人人平等的好处，没有人再继续蛮横的剥削他们，压榨他们的劳动力了，所有的人都可以通过自己的辛勤劳动而获得舒适的生活……人们不分贵贱，彼此平等，尊重他人……

　　这些先进的理念对于现在的普兰达尔人来说，有点先进的过头了，毕竟他们从愚昧无知的封建社会，进入到文明社会也不过才两三年时间，如果没有唐恩的推动，恐怕这个社会形态还要持续下去直到世界毁灭也不会出现变化……

　　没有获得充分的教育，没有足够多的知识，没有明确的人生目标，甚至都没有自我正确的三观……你能指望这些人明白，什么叫做人人平等吗？

　　那纯粹就是扯淡。

　　见到了贵族，该行礼的依然行礼，该磕头的依然磕头，他们短时间里是不可能明白唐恩究竟赋予了他们什么样的权力，恐怕只有等着现在在学校中接受教育的这一拨人走进社会之后，这种情况才会彻底好转吧——毕竟，唐恩已经将地球上那些先进的理念全都写进了教科书里了，现在这些学生们才是最接近文明人的存在。

　　总而言之，因为“魔能”这款游戏的意外影响，唐恩提前开始了社会改革的步伐，一切都稳定而有序的进行着。

　　而他在了却了心事之后，带着更加饱满的热情重新投入到了工作之中去，继续构筑法术的数学模型，以及亲自录制施法感受，继续为“魔能”拓展新的法术包。

　　这两个项目原本是不相关的项目，可是后来，唐恩突然发现，如果利用数学模型在游戏中模拟法术的施法过程，比起纯粹的声光特效要更加真实之后，两个部门的工作就出现了交集，当然了，主要是法术模型部门给网络游戏开发部门提供技术支持。

　　而随着他们的努力，更多的法术陆续投入到了魔能之中，更加真实的施法感受，更加丰富的法术选择，更加让人眼花缭乱的战场，更加刺激的对战模式……

　　魔能的热度持续发酵着，而就在这时候，奥蕾莉亚无意中在采访节目中透露了一句，她因为玩“魔能”游戏，已经成功的突破了黄金级的界限，晋升了宗师级之后，再次点燃了整个天启者的圈子！

　　原本很多强者还不屑于去玩这种东西——他们认为这种玩具只是让那些普通人，或者说刚刚成为天启者的人去玩的，而他们自身只需要持续磨炼变强就足够了。

　　可是没想到这款游戏竟然还对突破境界有帮助！

　　要知道，一个普通的人类天启者的极限，也就是黄金级巅峰了，占据了天启者中绝大多数的，都是这些黄金级天启者，没有强大的机缘，他们几乎是不可能突破这个极限的，只有那些天资卓越之人，才能突破这个界限晋升宗师。

　　而现在，“魔能”这款游戏就是他们的机缘！

　　一时间，这些身家不菲的天启者就开始疯狂的抢购人工灵魂量子计算机，引起了市场上又一波抢购热潮。

　　“这样无限拔高‘魔能’的重要性，真的好吗？”

　　奥蕾莉亚一边询问着对面略显疲惫的唐恩，一边把玩着手中的元素球，没错，才刚刚晋升宗师级的她，在魔能这款游戏的帮助下，现在已经能够非常顺利的汇聚起元素球随意把玩，甚至由于身体已经记录了大量的施法经验，使得她可以迅速将它们组成法术释放出去。

　　这些都是“魔能”这款游戏带来的变化，如果不出意外的话，只要这款游戏能够一直存在，以后打破职业界限不再是至尊级或者是传奇强者的专利了，门槛将会一再降低。

　　魔武双修不再是梦想，而是近在咫尺的现实。

　　疲倦的唐恩闭着眼睛躺在沙发上，享受着奥琳娜的按摩说道：“别给我按了，你现在要多注意休息才行。”

　　奥琳娜脸上满是幸福的光辉：“我没关系的，至少现在没事。”

　　他叹了口气，然后对奥蕾莉亚说道：“不是我们在无限拔高魔能的重要性，而是因为它有这个潜力，所以才会受到重视，这是自然而然的事情。”

　　除了充当一个法术练习器之外，精神加速的利用也让那里变成了一个最好的学习场所，许多人都是基于这点去利用这个游戏的，唐恩他们最近已经将这个功能独立出来，在开发一个单独的，纯粹的学习软件了。

　　“对黄金级天启者的突破有帮助也是一个意外，恐怕最根本的原因还是让他们提前体验到了操控元素的感觉。”

　　唐恩摆摆手说道：“不过这些都无所谓了……”

　　“怎么了？”

　　说话的时候，奥蕾莉亚的目光更多的是落在奥琳娜身上了，以往讨论这种事情的时候，她母后奥琳娜是很少会出现的，因为她对这种事情都不感兴趣。

　　可是最近每次她和唐恩讨论事情的时候，奥琳娜都在场，而且还有意无意的表示自己对唐恩的占有权。

　　……她果然还是很在意吗？

　　“因为我们的另外一个研究项目，终于进入了一个崭新的阶段了。”

　　唐恩精神一振，说道：“我们之所以在构筑法术模型，其根本还是为了满足军事用途，而现在，我们已经有了足够实用的技术产物了。”

　　“哦！？”

　　奥蕾莉亚顿时来了兴趣：“什么东西？”

　　“来花园里我给你们演示一下吧。”

　　唐恩带着她们两个来到了书房后面的花园中，然后取出了一个小巧的装置，他解释道：“这个装置只是一个样品，核心其实是内部的程序。”

　　奥蕾莉亚立刻会意：“也就是说，但凡可以搭载那些程序的，就都可以使用新的技术？”

　　“是的。”

　　“包括魔能手机？”

　　“你很聪明。”唐恩笑了起来：“包括魔能手机。”

　　事实上，不只是魔能手机，还有其他类似的产品，但凡能够安装程序，能够连入魔能网络的设备，都可以使用他们开发的这项新技术。

　　奥蕾莉亚点点头，然后就看到唐恩启动了手中握着的那个小盒子，随后一圈淡金色的投影出现在他手掌周围，那圈淡金色的投影上面划分成了许多个不同的格子，还分成了好几层，有些格子显示着一目了然的图标，还带着简单的文字描述，奥蕾莉亚一眼就看到了几个常见的法术，有些格子则是一片空白。

　　“这是目前暂定的布局，为了方便操作，这个布局方案还会进一步的优化。”

　　唐恩解释了一下，然后说道：“那些空白的格子是暂时还没加入授权的法术，威力比较大，所以权限要求比较高……嗯，比如说这样。”

　　唐恩左手取出一张卡片在那个盒子上扫了一下：“唐恩申请权限。”

　　“申请通过，您拥有最高权限，所有法术已解锁，推送完毕。”

　　盒子里的声音刚落下，奥蕾莉亚和奥琳娜就突然发现唐恩手掌旁边的那一圈金色投影的范围突然变大了许多，又多出了好几层，出现了许多法术，甚至七阶八阶的法术都有！

　　唐恩右手轻轻一转一划，奥蕾莉亚就发现金色的投影上的一块格子亮了起来，随后唐恩只是轻轻一点，盒子前方就突然出现了一圈金色的魔法阵符文，魔力共鸣着，空气中的火元素瞬间汇聚到一起，变成了一颗炽热的火球，然后唐恩一抬手，火球就呼啸着飞上了天空。

　　唐恩微微一笑，说道：“比起魔能手枪，现在的这个新技术要更方便一些，不需要更换魔法基板就可以实现不同法术的释放了，更新维护也很方便，可以直接在后台根据每个人的身份信息更改授权，实现终端控制。”

　　奥蕾莉亚目瞪口呆，片刻后，她呆呆地说道：“你这技术的诞生……让那些魔法师们情何以堪啊？”


第1331章 你说对不对呢？奥琳娜姐姐？

　　身负着魔法师力量的唐恩在来到普兰达尔之后，其实可以说只干了一件事——那就是把魔法师从神坛上拉下来，顺带着揭下了魔法的神秘面纱。

　　无论是魔能技术的大规模运用，还是魔能网络的普及对于魔法优越性的冲击，抑或是现在，数学化的法术模型和魔能网络的联合运用导致的法术释放能力的普及化，这些都是对现有传统魔法势力的一大冲击。

　　只不过白银之城现在已经提前一步被唐恩策反，成为了站在唐恩这边的势力，提前享受到了新时代的革命性技术，所以他们才没有成为这股改革势力的阻力。

　　由于大量的法术都被解析重构，谁都可以利用覆盖了整个普兰达尔的魔能网络来联系中央服务器伊芙申请施法权限，这就导致了初级魔法师的尴尬——他们苦苦学习的法术甚至还比不上别人的几次按键。

　　只有实力强大的魔法师才不会受到影响，因为那些法术需要的权限必然非常高，普通人根本是无法触及的。

　　日后普兰达尔魔法师的地位必然要从现在的移动炮台，人形战略核武器的定位发生巨大的改变了，他们将从战斗性职业者变成研究性的工作者，从而得以优化魔能技术，进一步的推动这个社会的进步。

　　唐恩他们现在研发的技术从根本上改变了普兰达尔日后的战争形态，也让那些低阶魔法师在战场上失去了作用，所以奥蕾莉亚才会这么的吃惊。

　　“火球术这些初阶法术我就不说了，我刚才看到的那些七阶八阶法术是怎么回事？”

　　奥蕾莉亚有点心惊胆战地问道：“别告诉我谁都能释放这些法术啊。”

　　“就像你刚才听到的那样，申请使用法术是需要权限的，根据注册户籍、个人安全程度、以及战争等级，我们可以按照不同的情况开放权限。”

　　唐恩笑着说道：“所以你可以放心，那些高等级法术一般人是没有权限使用的。”

　　奥琳娜好奇地问道：“你们之前不是还在困扰着如何用数学方式描述法术吗？怎么突然间就有了这么大的突破？”

　　“那是因为我们钻牛角尖了……”

　　唐恩苦笑着挠挠头：“我们只想着如何用数学方式去描述法术的释放和生效过程，但是却忘记了法术的本质是什么……”

　　“法术的本质？”

　　“一开始，我们试图完美的描述火球术，力求通过人工灵魂量子计算机释放出来的火球术和我们释放出来的一样，后来我们费尽了九牛二虎之力，也的确做到了这一点，但是，这只是一个一阶法术而已，难度就如此之高了，就更别提高阶法术了。”

　　“我们不断的尝试，不断的失败，直到后来，我突然醒悟了……”

　　唐恩苦笑了起来：“我们都钻牛角尖了，法术其实并不是我们看到的那么复杂的东西。”

　　他手一挥，面前就出现了许多明亮的光点，那些都是具像化的元素：“如你们所看到的这样，法术的本质，其实就是我们运用魔力，去控制元素发挥自身特性作用于物质的过程——这就是法术的本质。”

　　奥蕾莉亚和奥琳娜不由自主地点点头，虽不明，但觉厉……

　　“也就是说，我们完全可以不必在意法术的外在表现，或者说，法术的形态特征，只要将法术最核心的特点，它的威力爆发出来，就足够了。”

　　唐恩苦笑了起来：“我们一开始就是拘泥于力图还原出法术的表象，而没有留意其本质特征。等我们醒悟过来之后，就发现其实想要描述一个法术最根本的核心，其实并没有我们想象中的那么困难……”

　　奥蕾莉亚恍然大悟：“也就是说，你们一开始是无端的给自己增加难度了，不光想要威力，还想要表现形式上和现在的法术一样，所以难度骤增，剔除了无用的部分之后，难度就陡然下降了许多。”

　　“就是这样。”

　　唐恩看着手中的小盒子，说道：“现在我们的工作进度已经加快了许多，很快我们就可以将暂时已经解析完毕的法术整理成固定的模块封装起来，然后再推送给现役的士兵们了。”

　　只是这简简单单的一个技术更新，瞬间就可以在现有兵力的情况下，让战斗力直线翻好几倍，技术的重要性由此可见一斑。

　　“战争的事情交给你，我只负责给你管理一个稳定的大后方。”

　　奥蕾莉亚走到唐恩面前，替他整理了一下衣领子，然后非常认真地说道：“我们很快就会打败恶魔的，对吧？”

　　唐恩一怔，然后露出了笑容：“是的，很快。”

　　忙碌的唐恩并没有多少时间可以留下来，了解完最近的事情，又展示了新技术之后，他就匆匆的离开了。

　　“最近他的确很忙。”

　　奥琳娜突然说道：“忙的都没功夫整理衣服了。”

　　奥蕾莉亚面不改色地说道：“是的。”

　　但是，为他整理衣服应该是我的工作。

　　奥琳娜的表情非常复杂，女儿这是要向她宣布主权吗？

　　“母后。”

　　奥蕾莉亚突然说道：“你曾经说过，优秀的男人就像是那最耀眼的宝石一样，谁都想据为己有，所以遇到了绝对不能犹豫，要干脆果断，对吧？”

　　“我是这么说过……”

　　“那么，你认为这个世界上还有比他更加优秀的男人吗？”

　　“……但是……”

　　奥琳娜张了张嘴：“他是你——”

　　奥蕾莉亚打断了她的话：“那只是义理上的定义，我和他，其实完全符合要求，没错吧？”

　　“……”

　　“我想，在一开始，母后您应该也考虑过我和他的事情吧？”

　　奥蕾莉亚看着奥琳娜，非常淡然地说道：“但是恐怕连你自己都没想到过，最终和他结婚的，会是你。”

　　面对着奥蕾莉亚的指责，奥琳娜无话可说，这几年时间下来，关于维克多的事情都已经淡化了许多，她已经接受了新的生活，新的人生，甚至还重新找到了幸福的滋味……

　　但这一切都是她从女儿那里抢过来的。

　　如果不是因为她，现在唐恩的合法妻子应该就是奥蕾莉亚了。

　　奥琳娜突然产生了非常强烈的愧疚感，她刚想说些什么，奥蕾莉亚就再次打算了她的话：“你不用感到愧疚，不是因为你是我母后，而只是因为，当时你和唐恩的做法是最佳选择，更何况那时候连我自己都不敢肯定我是否喜欢上他了，所以我不会怪谁。”

　　那你还……

　　奥蕾莉亚仿佛看出了奥琳娜的疑惑，她继续说道：“我不怪你，但并不代表我就放弃了他……母后，不，应该说……奥琳娜姐姐。”

　　嘶！

　　奥琳娜吸了口冷气，她最担心的事情果然发生了：“你疯了吗！？”

　　“不，我可没疯。”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“看看珀尔蒂丝和瑟莉希丝，再看看萝琳和萝拉，你觉得我这样很夸张？”

　　奥琳娜惊呼道：“那不一样！她们是娜迦和黑暗精灵！”

　　“你歧视她们？”

　　“并不是——”

　　“你觉得她们比人类低级？”

　　“不……”

　　“那你凭什么用这种态度去看她们？”

　　奥琳娜被奥蕾莉亚辩驳的无话可说。

　　“还是说，你会心甘情愿的放弃他？”

　　奥蕾莉亚看着奥琳娜的眼睛，平静地说道：“先说好，我是不打算放弃的，我已经确定了，他就是我一直在等的那个人了。”

　　放弃？

　　奥琳娜捂着小腹，在这种时候，你说让我放弃？

　　“你之前应该是察觉到了什么吧？所以最近每次我和唐恩谈话的时候，你都会在场……是因为你产生了不安。”

　　奥蕾莉亚一点点的剖析着奥琳娜的想法：“你担心和更年轻的我相比，自己的魅力不足以继续吸引他了，你担心自己会失去他……所以你需要经常出现在他面前展现存在感。”

　　“不，不是的……”

　　“事实上，这就是你潜在的想法，你现在很不安，很缺乏安全感。”

　　奥蕾莉亚摇摇头，缓缓地说道：“原因我一开始还不清楚，但是联系到最近皇宫中女仆们的传言，以及最近你身上的变化，我觉得我大概明白了……”

　　奥琳娜脸色微变，下意识回避了她的目光。

　　奥蕾莉亚凑了过去，轻轻地在奥琳娜的肚子上抚摸着，低声说道：“几个月了？”

　　“……三个月了。”

　　“也就是说，在明年的复苏之月，我就要当小妈了呢。”

　　“对……不对！”奥琳娜脸色一变，“是姐姐！”

　　“不，相信我。”奥蕾莉亚纠正着奥琳娜，意味深长地说道：“我一定会是你这个孩子的小妈的。”

　　“你会害的他被人咒骂成荒淫无度的昏君！”

　　“但是别忘了，历史是由胜利者谱写的，如果他能拯救这个世界，那他就是所有人的英雄，他做什么事情都不会有人在意。”

　　奥蕾莉亚微微一笑：“相反，如果他失败了……那么这个世界都会毁灭掉，我们所有人都要跟着陪葬，也就没有人会在意他做些什么了，你说对不对呢？奥琳娜姐姐？”

　　奥琳娜发现自己竟是无言以对！


第1332章 土豪！任性！

　　唐恩已经知道奥琳娜怀孕的事情了。

　　她已经怀孕了三个月了，现在是丰收之月，也就是说，在生命之月月底，欢腾之月月初，奥琳娜就已经怀孕了。

　　事情发生的很突然，也很符合逻辑，因为不仅仅是奥琳娜怀孕了，连伊莎莉也怀孕了。

　　是真的怀孕了。

　　唐恩的潜意识一直都没有做好当爹的准备，所以一直都很抗拒着让伴侣受孕，因此，他身体所具有的力量就真的不会让他的伴侣受孕。

　　在去年凋零之月，唐恩率领大军出征新大陆的时候，伊莎莉给了他一个震惊大礼包，怀孕的消息把唐恩直接吓傻了，但也正是因此，所以才会击溃了唐恩心中的防线，让他接受了现实，从那以后，唐恩就不再刻意地排斥那种想法了，身体的分泌系统也开始趋于正常，开始制造他那强大的遗传因子了。

　　于是，他唯一的合法妻子，奥琳娜就中镖了。

　　而伊莎莉，也在随后的精心安排下，屡次李代桃僵，趁着唐恩兑现诺言，陪艾莉莉、三叶她们开无遮大会的时候，偷偷溜进去替换其他精灵了好几次，然后就真正的怀孕了……

　　别觉得不可能，单从容貌上来说，完美无瑕的精灵真的很容易让人产生脸盲症，尤其是在那种时候唐恩几乎被逆推的神志都要昏迷了，哪还有心情去观察骑在他身上的究竟是艾莉莉？三叶？帕米拉？别的精灵族女孩子？……还是伊莎莉呢？

　　伊莎莉成功受孕之后，就更加确定自己当初的决定是正确的，也因此，她对于督促族内女性去逆推唐恩的动力更加充足了，尤其是艾格温，她拥有所有姐妹都没有的先天性优势，一切都是水到渠成的，唯一麻烦的就是她过不去内心中的那道坎而已。

　　不过，随着伊莎莉不断的对她洗脑，对她暗示之下，艾格温现在对于唐恩的事情已经没有那么大的火气，也没有那么抗拒了，也正是因此，她那几天才会在收到消息之后立刻赶回来帮助唐恩……

　　唐恩现在还不知道，他放下了心中的防线，反而是打破僵局的契机，如果他知道的话，现在恐怕他和伊莎莉的孩子，都已经能打酱油了吧……

　　奥琳娜怀孕的消息也并不是什么秘密，在再加上她还有心让女儿知难而退，所以还故意表现的很明显，女仆们发现征兆之后，几乎是一传十十传百，很快整个皇宫，甚至是整个亚林克斯的有心人就都知道了，于是，原本那些怀疑唐恩陛下是否有某方面疾病的谣言就不攻自破了。

　　可是奥蕾莉亚却并没有如奥琳娜所想的那样知难而退，而是和平常一样，继续忙碌着政务，仿佛知道了一件很平常的事情一样。

　　“公主殿下，女王陛下她怀孕的事情……”

　　“我已经知道了，怎么了？”

　　女仆长塞蕾娅小声问道：“难道您没有什么想法吗……”

　　奥蕾莉亚的年龄已经超过普兰达尔人类女性平均婚嫁年龄太多了，而且她还是皇室公主，这就更不可思议了。

　　一般来说，公主都会和外国达成政治联姻，来稳定政局，可是整个普兰达尔人类国度已经统一，完全不需要她去和外国联姻了，和外族的话，之前雷恩帝国国王，泰斯特罗的联姻请求又被毫不留情地驳回了，完全不留任何余地……

　　难不成，亚林克斯的明珠，最终竟是要下嫁国内某个贵族家中了？

　　许多老牌贵族都在关注着奥蕾莉亚的动向，也关注着唐恩的意思，甚至他们一开始很激动——因为奥琳娜女王的年龄已经大了，很可能已经失去了生育能力，而唐恩陛下和奥琳娜女王成婚这几年，一点动静都没传出来，恰好说明了他们的猜测很有可能是真的。

　　如果唐恩陛下一直像现在这样不纳妃，也就是说奥蕾莉亚的孩子将拥有王位继承权！

　　为了等待这个合法篡国的机会，这些老牌贵族家庭中的适婚男性一直都没有成婚（当然这不代表他们不能去玩弄女性），他们都在等待着这个机会。

　　只是没想到奥琳娜怀孕的消息突然出现了，宛如晴天霹雳一样，打破了这些人的幻想。

　　奥琳娜女王怀孕了，意味着很快伊尔鲁斯帝国就要多一个王子或者是公主了，而现在，她的另一个女儿，长公主奥蕾莉亚却尚未出嫁，甚至还代替自己的父王唐恩把持着朝政，这事情就很尴尬了。

　　如果继续立奥蕾莉亚公主为长公主，那唐恩和奥琳娜的孩子出生之后该怎么面对她？

　　现在最佳选择就是让奥蕾莉亚尽快出嫁。

　　但同样是因为这个消息的出现，也让那些一直等待着的贵族们放弃了希望，和奥蕾莉亚联姻的想法也淡化了许多。

　　皇宫中的很多人都很清楚，如果再这么拖下去的话，哪怕是亚林克斯的明珠，高贵完美的奥蕾莉亚公主，也终将落的一个孤身一人终老的下场……

　　“什么想法？”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“不用担心我的事情，我已经有恋人了，只不过现在还不是成亲的时候。”

　　“哦……什么！？”

　　女仆长塞蕾娅突然失声惊呼，然后她猛的一个哆嗦，立刻冷静了下来：“抱歉，是我失态了。”

　　“没什么，这很正常。”

　　奥蕾莉亚淡淡地说道：“毕竟在你们眼中，我一直都在皇宫中没有怎么出去过，没有恋人才正常。”

　　塞蕾娅干笑了几声，抱着托盘溜了。

　　奥蕾莉亚叹了口气，这个塞蕾娅……记得母后好几次都想让她进去分担压力了，结果总是出意外情况……哼，这么八卦，早晚要让她去给唐恩暖床尝尝厉害。

　　——在奥蕾莉亚眼中，让女仆给男主人侍寝完全不算什么，连一直接受着唐恩平等观念的她尚且如此，就更别提那些平民了。

　　奥蕾莉亚捏了捏眉心，看着面前秘书团处理过后整理上来的资料，忍不住长叹一声，感觉有点心力憔悴了。

　　现在已经是丰收之月月底了，各地农田的收割工作都已经接近了尾声，由于人工灵魂量子计算机和魔能网络的便利功能，各地粮食产量报告也都统计好陆续递交了上来，通过人工灵魂量子计算机的整合计算，整个普兰达尔的粮食产量也已经出炉——可以说，远超想象。

　　在去年，由于神迹（诺拉的力量）的缘故，多收了一季的作物，所以去年的粮食产量非常惊人，但是没想到，今年在仅有一季作物的情况下，总产能竟然和去年不相上下！

　　今年全国粮食播种面积113.34万平方千米，比去年增长了40.52%，如此巨大的涨幅要得益于伊尔鲁斯帝国稳定局势之后，大量农用魔能机械的投入使用，以及格瑞斯地区新开垦的农田开始投入使用了。

　　今年全国粮食产量突破了62143.5万吨，比去年增长了不到0.3%，但去年是两季作物，而今年则是一季，因此实际增长幅度还是非常夸张的。

　　如此巨大的增长幅度当然是因为大地女神殿的那些精灵德鲁依祭祀们的功劳，格兰蒂亚负责开发生产的改良作物种子在其中发挥了不可估量的作用，其次就是霍恩海姆家族的植物生长催化液配方所带来的巨大功效，正式量产之后，唐恩不遗余力地利用大唐商会的渠道在全国范围内广泛推广，各个村庄都能以非常低廉的价格购买到这种堪比“金坷拉”的超级营养液……

　　大量便利的农用魔能机械，大量新开垦的耕地，利用“生物”技术培育出来的超级高产种子，利用“炼金术”生产制造出来的超高级营养液……如此多的优势叠加到一起环环相扣缺一不可，最后才爆发出了如此强大的效果。

　　如此庞大的粮食产量已经足以供应整个普兰达尔所有种族食用了，而且不出意外的话，随着开垦的耕地的增加，以及人口的增加，以后粮食的产量还会日益攀升，每年再创新高……

　　也正是因为预见到了这种结果，所以唐恩才会放心的去推广魔能这款游戏，因为以后的农业将会从现在的劳动密集型产业转变为技术型基础产业，一个掌握了技术的熟练农民，可以发挥出等同于现在一千个农民的效率。

　　奥蕾莉亚现在感叹的就是这点——唐恩仅仅是将魔法的力量进行了普及化，然后就让整个社会都焕发出了不可思议的潜力，甚至可以让每个人都吃饱饭，过上好日子了，为什么以前就没人这么想过呢？

　　或者说，以前有人想过，也这么做过，但是最终却没有成功？

　　奥蕾莉亚看着面前来自地下世界的庞大用粮申请，上面的数量非常巨大，如果是在以前，奥蕾莉亚恐怕还要犹豫许久才能做出决定，但是现在……

　　奥蕾莉亚“唰唰唰”飞快签下了自己的名字。

　　“准了，让他们敞开吃！”

　　她头一次有了土豪那种可以任性的底气。


第1333章 新技术带来的希望

　　在战争时期，留给研究人员的时间并不多，技术一旦确定安全了，就会立刻投入实际使用之中，尤其是能够迅速增强战斗力的技术。

　　因此魔能工程研究院的法术模型项目部在完成了一定程度的研究工作之后，马上就分出了一部分人开始了独立的封装工作，他们的任务是将现有的法术模型全都复制出来，灌装到一个独立的人工灵魂量子计算机主机中。

　　随后这个主机将会被运送到炼狱深渊，和基地中的电脑进行数据互联，接管那里的通讯系统，之后它就会将现有的快捷施法功能直接同步推送给所有士兵的智能腕表上，对于这些精英来说，但凡是能够增强他们战斗力的新技术，他们都能够在第一时间迅速掌握，完全不会出现什么门槛问题——更何况还有人工灵魂进行辅助说明。

　　于是，在秩序历852年的丰收之月月底，在炼狱深渊的战争已经开始进行了数月之后，人类国度再一次向炼狱深渊派遣了一批支援过去，而这一次，他们携带着的，是可以稳定局势，甚至足以让人类就此在炼狱深渊站稳脚跟的技术。

　　法术模型的数学化解析得以让许多没有施法能力的战士获得施法能力，这种变化最重要的地方不是在于人类军团有了相当可怕的联合施法能力，最重要的一点是，这些本身就依赖新型装备获得了不菲战斗力的战士们，可以再次获得法术辅助作战的能力。

　　这一次，不是依赖于唐恩的法术光环，而是他们自身所释放的辅助法术，他们可以根据战场形势，根据自身的能力而进行判断，再释放最适合当前形势的法术来帮助自己或者是战友来进行作战，这种灵活性比起以前的作战方式来说要方便的太多了。

　　前线作战指挥中心。

　　“报告指挥官，人工灵魂量子计算机‘战神’号已经布置就绪，随时可启动！”

　　德普哈哈大笑着下达了启动的命令，然后目不转睛地盯着前面的投影屏幕。

　　“系统已上线……向您致敬，指挥官德普阁下。”

　　战神号计算机向德普问候过后，立刻接管了指挥中心原计算机的控制权限，同时整合了目前所有的资料：“地图资料载入完成，人员数据资料统计完成，联网设备已激活，共计58482台设备，目前均工作正常，人员生命体征数据已分析完毕，部分人员出现情绪异常，建议其中1024名士兵返回普兰达尔休息，更换替补人员……”

　　战神号刚刚启动，立刻就发现了许多德普他们没有发现的问题，并且根据提前载入其中的对策方案给出了解决的方案。

　　仅仅是一次简单的展示，战神号的功能就已经让在场的诸人感到非常的惊喜了，他们没想到这次送来的这台主机的性能竟然如此强大。

　　然而更让他们惊喜的事情还在后面——当处理完了潜在的那些隐患之后，战神号立刻就进入了信息推送模式，开始执行预置的程序。

　　“智能施法程序兼容性检测完成，可兼容设备数量已确定，开始推送更新信息……”

　　战神号的投影屏幕上迅速滑过一行行让人眼花缭乱的复杂代码，那些就是实现了智能施法功能的程序代码，其中还包含了非常复杂的法术公式，一般人根本看不懂。

　　“所有在线设备更新完毕，使用说明已经同步推送完毕，远程魔力控制系统已经上线……智能施法系统正式启动。”

　　就在战神的广播声落下的同时，德普就发现，手腕上的智能腕表四周突然亮起了金色的符文投影，随后就出现了智能施法的功能选项，旁边还非常贴心地显示出了如何使用如何操作的说明书。

　　德普一愣，继而大喜过望：“这就是研究院那边研发的新功能？”

　　旁边的洛克也十分激动：“看上去似乎很厉害的样子，我们快去试一试吧！”

　　他们很早之前就已经接到了埃灵顿发来的消息，对于这种异想天开的技术非常感兴趣。

　　没想到，现在这种技术竟然真的实现了。

　　德普他们马上就去基地外面。找了一些靶子，就按照说明书上的指示开始了测试。

　　“释放火球术。”

　　“释放寒冰之墙。”

　　“释放烈焰风暴。”

　　“释放力量强化。”

　　“释放防御增强。”

　　在指挥基地的院子里，各种法术声音此起彼伏。虽然一开始他们有些不习惯，但是经过长时间的测试之后，他们都逐渐掌握了其中的诀窍。

　　智能腕表革新的智能施法系统对他们的帮助比想象中的更大，只是一些简单的测试，他们就已经是乐在其中不可自拔。

　　指挥基地的院子中，各种法术的光影此起彼伏。强烈的魔力和元素的波动，对于那些魔法师来说，简直强大的不可思议，但是现在却只是他们，这些尚未打破职业界限的普通天启者们通过智能腕表的智能施法系统释放出来的，释放速度极快，几乎不需要吟唱时间，而且没有冷却时间，所有的压力全部都由人工智能魔网来承担，连法术的解析成型过程都是由中央主机来控制的，他们本身作为用户和释放端则只需要锁定目标，然后下达指令即可。

　　智能施法系统的种种优势都比现有的魔法师要强大的太多了，在看到他们在院子中的尝试之后，甚至有些魔法师都羡慕嫉妒的眼红了。

　　看着他们那毫不拖泥带水的释放节奏，爽快的施法过程，有些魔法师忍不住仰天长叹：“我要这魔法有何用？”

　　是啊，勤学苦炼多年，终于学业有成，本以为自己终于可以骄傲的地站在整个社会的顶端之时，却突然发现自身引以为傲的本领却被人工智能技术给替代了，原本的独门绝技却变成了每一个人都能随便拥有的技能，这种打击对于每一个魔法师来说恐怕都是毁灭性的，如果心理素质不好的话，恐怕这件事情发生之后，分分钟就会变成反社会倾向的人格了。

　　这或许就是菲欧娜和奥蕾莉亚她们之前所担心的事情吧，不过万幸的是唐恩提前就已经准备好了解决办法，将白银之城的魔法师全都变成了自己阵营中的研发主力，因此这种新技术的诞生才没有造成传统和新派法师之间的矛盾。

　　在基地中测试过智能施法系统之后，德普他们已经迫不及待想要冲上前线，去和恶魔进行一番激烈的交战，好来亲自感受一番这种可以随意施法的美妙享受了。

　　要知道，在之前这段时间里，德普他们可是没有那么多的法系人才，手中的法术力量也只有魔能手枪、特种子弹、特种导弹这些，他们仅仅凭借着这些武器装备就要和那些实力强大的恶魔交战，压力可想而知。

　　现在有了智能施法系统，他们就相当于是每个人都变成了一个实力强大的魔法师，在平均作战素质上，甚至在一定程度上已经碾压了低级恶魔。

　　而唐恩和巴尔墨托斯签订的契约中，人类军团需要负责解决的，就是保护好魔鬼一方的老弱病残，主要的敌人就是那些低等级的恶魔军团。

　　在这种情况下，一直都在指挥着队伍在炼狱深渊到处跑着打游击的德普早就憋了一肚子的火气，现在能有机会打一场漂漂亮亮地反击战，他当然迫不及待了。

　　德普迅速更换了一下智能腕表中的魔力水晶，保证智能腕表在最佳状态，然后他扭头露出了狰狞的笑容：“洛克，你还记得我们最近和恶魔僵持着的战场是哪里吗？”

　　“当然是黑角山那里了。”

　　洛克一怔，恍然大悟：“你是想——”

　　“没错。”

　　德普杀气腾腾地说道：“准备召集战士，这次，我们要把那些恶魔全都杀光！”

　　洛克舔了舔嘴唇，也笑了起来：“这次我支持你……有了这个智能施法系统的帮助，我们在面对恶魔的法术网时，也终于有了反抗的力量了。”

　　黑角山是刺骨石林中的一座黑色的山峰，距离他们所在的这个指挥基地只有一百多千米的距离，原本也是一个魔鬼聚居地，但是却被一队恶魔突袭占领了。

　　德普他们得到消息赶到那里的时候，居住在那里的魔鬼全都被屠戮一空，只剩下大量的恶魔在满地尸骸上面游荡着。

　　当时德普他们就已经组织过一次突袭，但是恶魔占据了地理优势和人数优势，所以让人类军队这边非常被动，动用导弹轰炸很容易引起两侧山峰崩塌，反而容易伤到自己人，因此久攻不下之后，双方就在黑角山那里僵持了下来，一直到现在都还没分出胜负。

　　这次试过智能施法系统之后，德普立刻就发现了胜利的契机——如此便利、快捷的施法系统，甚至足以和魔鬼们相比，也就是说，在正面战场上和恶魔使用法术对抗，他们也能完全不落下风了。

　　黑角山，这次终于可以拿下了！


第1334章 黑角山反击战

　　黑角山，是人类军队进入炼狱深渊中第一次遭遇挫折的地方，这场挫折不但让气势如虹的人类军队受到了巨大的打击，同时也让非常乐观的军队高层终于看清了自己现在的实力水平。

　　这些恶魔还仅仅只是恶魔中的低级恶魔，甚至连大恶魔都没有多少，恶魔领主更是没有出现，但就是这样的一支恶魔队伍，就让火力猛烈，防御强悍的人类军团吃瘪了，就更别提那些强大的大恶魔组成的战场主力队伍了。

　　担任总指挥官的德普，以及肩负着重要责任的几个军团首领，洛克、布莱恩他们经此一役也都从盲目乐观的情况中清醒了过来，变得稳重了许多，在面对着恶魔的时候，也学会了使用一些有用的计谋来增加己方获胜的概率。

　　而现在，他们忍了这么久，终于等到了翻身的机会。

　　军队在黑角山下集合了。

　　重新集结起来的人类部队现在看来状态比起之前好多了，至少他们脸上没有了那么悲观的表情。

　　当然了，这种变化最重要的原因就是因为智能施法系统的出现。

　　有了这种智能施法系统的帮助，他们每一个人都是一个娴熟掌握了数十种法术的魔法大师，如果是在以前普兰达尔的战争中，现在的他们甚至可以一个人媲美一支强大的军队！

　　昨天他们在接收到战神推送的更新信息之后，在炼狱深渊的这些战士们就已经迫不及待的尝试过了新功能的效果，那种随意释放法术的美妙感受实在是让他们欲罢不能，因此一听说今天要集合起来对黑角山发起反攻，这些战士们早已经进入了极度亢奋的状态。

　　“全体注意！以十人小队为基本行动单位，行动计划以小队为单位，不得擅自脱离队伍行动！”

　　德普站在指挥中心的大厅中，前线的浮游炮在半空中俯视着大地，他看着投影屏幕上的画面，声音透过主机传播到每一个士兵的头盔中，原本散漫的队伍立刻变的安静了许多，萧杀的气氛开始在队伍中弥漫。

　　“所有人员按照之前的分工，与战友进行配合，现在给你们十分钟的时间来调整自己智能腕表的智能施法系统，每个人都按照自己的责任分工调整法术轮盘，设定偏好法术——在战场上敌人可不会给你们时间让你们更换法术轮盘！”

　　德普话音刚落，队伍中的士兵们立刻就开始忙碌了起来，开始调整自己的智能腕表系统。

　　偏好法术是指的快捷施法，这主要是因为唐恩为了达到让战士们用最快的速度释放出想要的法术而实现的功能，是一个可以瞬间激活的法术轮盘，在法术轮盘上有预置的格子可以设置成自己喜欢的法术，每个格子默认占据了36度的范围，因此一圈可以设置十个快捷法术。

　　当然这不是说他们一共只能设置十个法术，这十个法术是最容易释放，反应速度最快，也是最常用的法术，如果开启了多个法术轮盘的话，其实完全可以将目前所有的法术全都设置上去，不过那样的话选择太多，在关键时刻反而很容易挑花了眼，根本没时间做出反应，反而是弊大于利了。

　　炼狱深渊的队伍在之前就已经有很明确的分工了，有的人主攻，有的人负责掩护，有的人则负责后勤等等，现在每个人根据自己之前的分工定位设置自己的偏好法术，例如负责主攻的人可以将自己的十个快捷法术位中的8个都设置成各种攻击性的法术，剩下两个一个设置成位移型的闪现术，一个设置成应急保命型的替身术即可。

　　而负责掩护的战士就可以将自己的法术一半设置成干扰型的，例如泥沼术，活化绳等等，一半设置成战术型法术，例如化石为泥，隐形术等等。

　　负责后勤工作的战士的选择就更多了，各种各样的辅助型法术在战场上的地位非常的重要，每一个都不可或缺，比如狂化术，风暴守护光环，大地之力光环，奥术力场光环，奥术防护光环，法术伤害抑制光环等等……各种各样的辅助法术加起来至少也有十几个，这还是因为唐恩现在没有将所有的法术完全数学化的缘故。

　　不过负责后勤工作的战士也很少直接和敌人刚正面，有足够的时间去思考，所以他们的十个快捷法术栏不够用了甚至可以多开启一个法术轮盘，可以准备一些攻击性的法术去补充其他战士的不足之处。

　　十分钟时间眨眼就到了，施法系统中琳琅满目的选择让他们挑花了眼，不过他们最终还是严格按照命令的要求，完成了法术轮盘的配置。

　　“现在，所有人按照各自的分队，切换频道，进入作战模式，接受队长的指挥。”

　　德普说完，就将自己的频道切换到了军团长专属频道中，这个作战通讯指挥体系是由上至下单向传递的，也就是说进入这个模式之后，通讯器就只能接收到自己上一级长官的指令了。

　　德普在指挥中心可以通过飞行到空中的浮游炮的摄像头监控整个战场，从而在整体上把控局势，他的命令单向传递给洛克、布莱恩、卡奥他们这几位军团长级别的长官之后，这些军团长再根据自己所在战场的形势进行一定的判断，然后再选择执行的方式，再继续将指令向下传递。

　　这样不但可以让指挥官的指令迅速得到执行，也可以避免越级传递，管理混乱。

　　同时，为了避免出现意外情况而指挥中心的德普不知道，所以在通讯器上还有一个紧急通讯功能，开启之后可以直接和指挥中心的德普进行情况汇报——这个功能被严格限制，只有在一定程度上会影响战争局势的突发情况才被允许激活这个功能。

　　战士们开启了作战模式之后，开始陆续分散，跟着自己的长官前往自己负责的区域，从高空俯视下去，就会看到他们现在整体正在向黑角山推进，形成一个半圆型的包围圈。

　　此时此刻，黑角山上的恶魔也已经察觉到了山下人类的动静，它们有的已经冲上了天空，开始远远地投掷邪焰法术，昏黄的天空上，一道道绿色的邪焰火球拖着长长的尾焰呼啸着落下，宛如一场世界末日的狂欢。

　　纳祖拉杀戮魔从黑角山上俯冲而下，手中可以轻而易举切碎人体的锐利弯刀几乎变成了两道绿光。

　　纳祖拉枯萎魔已经开始了释放大范围的枯萎术，人类士兵只要站在其中，生命力就会开始快速流失，而这个时候，那些辅助法术就可以发挥出自己的效果了，无论是法术伤害抑制光环，还是奥术防护光环，都可以在一定程度上帮助他们抵抗这种伤害。

　　尤博里斯炼狱魔站在山上开始了联合施法，脚下亮起了巨大而明亮的魔法阵，它们喜欢用炽热的烈焰将一切焚烧殆尽，不出意外的话，它们此刻联合释放的应该会是一个八阶的火系法术炼狱火海——对于此刻的环境来说，还真的是非常应景呢。

　　尤博里斯腐蚀魔宛如一座固定炮台一样，占据了高地视野优势，直接开启了“喷子”模式，腐蚀性极强的酸液不要命似的往人类军团这边喷了过来。

　　尤博里斯腐蚀魔体内合成的这种酸液威力非常可怕，哪怕是炼狱深渊的魔鬼被喷到之后，也会在极端的时间里连骨头都被融化掉，不过这种酸液的合成需要时间，它们发射的，频率从来都没有这么快过。

　　或许，它们也觉得是时候该分出胜负了？

　　“邪焰火球来了！快准备！”

　　“闭嘴我不瞎！看我的！”

　　一个战士高举自己的右手，智能腕表上立刻激活，法术轮盘出现在他的手腕四周，他几乎是瞬间就锁定了自己需要的法术，然后——释放！

　　法术防护结界！

　　“嗡！”

　　一层淡淡的透明光幕眨眼间成型，将他们整个小队都包裹在了里面，随后，那负责后勤，现在转职辅助的战士又开启了法术伤害抑制光环。

　　“不光只有邪焰法术！还有酸液飞弹！”

　　“都说了老子不瞎！”

　　显然这个被迫转职当辅助的战士相当暴躁，没办法，这年头辅助也有一颗想要输出的心啊，他开启了奥术力场光环——专门抑制溅射和飞弹类攻击的法术光环。

　　然后这家伙手一划拉，直接开启了第二法术轮盘，一言不合就拽出来一发暴风雪砸上了山头。

　　“好胆！身为辅助竟敢抢我人头！”

　　这下其他人怒了，避开了从天而降的第一波邪焰法术和酸液飞弹之后，他们纷纷激活了法术轮盘，然后各种法术对着从山上冲下来的纳祖拉恶魔就砸了过去。

　　炼狱冲击，奥术洪流、熔岩爆发，冰结术等等……

　　我们有足够的理由相信，如果不是因为唐恩他们还没有将七阶以上的高级法术解析转化完毕的话，这些急红眼的家伙完全敢把传奇法术当常规法术来使……


第1335章 快要过保质期了吧？

　　黑角山上，各式各样的恶魔与人类军团彻底厮杀在一起，从天空上看下去全是黑压压的一团，在混乱的战场上甚至无法分辨哪个法术究竟是哪边释放出来的。

　　恶魔的混乱天性仿佛传染给了人类一样，不过好在人类军团这边是以十人小队为基本行动单位来行动的，主机战神也可以追踪智能腕表上面的定位系统和生命体征数据来标记我方人员，因此大致能够从战场局势走向来简单判断出我方人员的分布情况。

　　更重要的是，由于法术的释放也是交给主机战神来执行的，因此“战神”可以通过定位系统判断我方人员的位置来计算法术释放范围内是否存在友军，以及法术的威力是否会波及到友军——如果判断没通过的话，主机战神就可以根据需求改变释放出去的法术轨迹和范围，在一定程度上规避己方人员，从而实现“法术规避友军”的奇特效果。

　　因此，当战士们发现了这点之后，他们使用法术起来就更加肆无忌惮了。

　　德普并没有制止，此时此刻唐恩也在指挥中心这里，观察着投影屏幕。

　　这场战斗与其说是针对黑角山恶魔的一次反击战，不如说是唐恩他们用来测试智能施法系统的优点和缺陷的。

　　基于数学公式描述的智能施法系统从各方面来看都太优越了，可正是因为这样，才更让人担忧潜在的危险。

　　所有的法术释放过程同时也是一个数学公式反向解析计算的过程，将所有的计算过程全都交给中央主机，那么一旦中央主机出现了什么问题，那岂不是说战场上所有联网的设备全都会陷入瘫痪状态？如果有人正在和强大的敌人对战，施法系统却突然瘫痪了，岂不是就要死人了？

　　这个问题唐恩他们已经考虑过了，解决的问题和之前的互联网主机一样，使用三台主机并联同步处理数据，每一台都拥有独立承担运算解析的能力，在平时它们设定的有优先级，一旦当前运行的主机出现了问题，后备的两台主机就会立刻按照优先级高低启动接管程序，三台后备主机已经足以应付这种突发状况了。

　　其次需要担忧的是，这种快速、高强度、广范围的智能施法系统，是否会对普兰达尔目前的魔力状态造成影响？

　　单单从模拟计算上看，似乎并不会引起什么巨大的影响，但他们却很担心实际推广之后的效果，因此他们才会先来到炼狱深渊这里，只要在这里打一仗，他们就可以从这里局部的情况来推断出整体的情况了。

　　炼狱深渊这里属于魔力沉积区，根据欧缇妮雅所说的，伊尔鲁斯这里的魔力环境是来自于幽能衰变之后的产物来推论的话，就是说这种能量很可能还会受到星球引力的影响汇聚起来，在星球周围相对富集，在虚空中相对稀薄。

　　正因为这里是魔力浓厚的沉积区，所以关于魔力的变化才更容易被观测到。

　　唐恩现在就是在等待着时间。

　　战斗持续了几个小时，进入白热化之后，唐恩突然说道：“战神，切换观测模式，调集黑角山观测数据。”

　　在浮游炮上的摄像头都内置了多种观测模式，有望远模式，有侦察模式，有夜视模式，当然最特殊的一个要属魔力感应模式了。

　　这个模式下浮游炮将会探测环境中的魔力浓度，然后主机收到数据之后会根据这些数据绘制成一张魔力浓度等高线图……通常这个模式是为了观察隐藏在自然环境中的强大敌人的，不过现在却被唐恩用来观察魔力流向了。

　　“指令收到，观测模式切换完成，切换为魔力感应模式，数据采集完成。”

　　投影屏幕上突然变成了一片红色的等高线图，和原俯视图叠加在一起了，基本没办法判断出魔力浓度的区别。

　　这是由于炼狱深渊这里的魔力浓度太高的缘故。

　　“将此刻的最低值标定为基准值，重新绘制图像。”

　　“指令收到。”

　　投影屏幕上的内容瞬间刷新，然后唐恩发现虽然炼狱深渊这里的魔力浓度普遍比普兰达尔的要高不少，但在调高了标准值之后，图像立刻就变的清晰分明了许多，红黄橙绿散乱分布在图像上。

　　从图像上可以清晰的看到，在战场的中央，魔力的浓度是最高的深红色，这种颜色几乎覆盖着整个战场的交战区域，而离战场越远的地方，魔力的浓度就越低，围绕着黑角山附近，形成了一片绿色的魔力低谷区——那里的魔力恐怕完全被战场中的智能腕表抽空了。

　　在度过魔力低谷区之后，更远的地方魔力开始呈阶梯状重新恢复到了平均水准……

　　唐恩调出量尺工具在投影上划了一下，黑角山这场规模的战斗所影响的范围大约是方圆20千米左右，这个范围内的魔力因为频繁的施法和高强度的使用全都汇聚到了战场中央，那片只有4平方千米的山峰附近，现在只有那里是深红色。

　　唐恩又持续收集了几个小时的数据进行对比实验，然后他发现，随着战争的持续进行，对周围的魔力消耗也越来越多，因此影响范围也越来越大，战争开始的十个小时之后，影响范围已经扩大到了40千米左右，这个范围内的魔力几乎全都被抽取到了中央区域。

　　此刻——和其他区域相比——那片区域的魔力浓度已经相当稀薄了。

　　这个发现让唐恩不得不提高了警惕，这意味着智能腕表以及智能施法系统的大范围运用的确会对周围的魔力环境产生非常明显的影响——现在他甚至无法确定这种影响是否是可逆的。

　　从理论上来说，一个环境中固有的能量是有限的，当年星界通道的能量逆流催生了现在的魔力富集环境，但是这么多年下来，这些能量在不断的消耗中也不知道还剩下多少，如果这种能量是一种不可再生的能量，那按照这么可怕的消耗速度，恐怕要不了几年，他们就能把普兰达尔现有的魔力彻底消耗完，让整个普兰达尔重新变成一个没有魔力的世界。

　　到了那个时候，唐恩费心发展的魔改科技岂不就是穷途末路了？

　　“可以结束战斗了。”

　　忧心忡忡地唐恩扔给德普一句话，就直接离开了炼狱深渊。

　　已经持续指挥作战十几个小时的德普闻言终于精神一振，开始下达最终的总攻指令，各种各样的武器装备也都开始出现在了战场之上，这次有了智能施法系统的协助，他们在面对恶魔的法术轰炸时有了充足的自保能力，因此完全可以顶住压力进行反击。

　　而这个时候，唐恩回到了埃灵顿，找到了欧缇妮雅，将他刚刚观察到的情况，以及他的推论跟欧缇妮雅说了一遍。

　　听唐恩啰啰嗦嗦地说完了之后，欧缇妮雅这才将视线从书本上移开，看着他的脸。

　　“你傻吗？”

　　“……！”

　　唐恩一脸懵逼：“为什么骂我？”

　　“你的担心根本就是多余的。”

　　欧缇妮雅相当无奈地说道：“现在普兰达尔的能量富集状态不会改变，而且可以预计很长一段时间里都不会发生改变了，虚空能的直接冲击，幽能的长期浸泡，已经彻底改变了这个星球的生态环境，不然你以为魔力水晶是怎么形成的？”

　　“魔力水晶……我还真不知道。”

　　“魔力水晶就是幽能衰减之后的能量结晶，所以它才能够直接被你当作能源来使用。它的出现象征着这颗星球属于能量富集状态，并且由于魔力水晶矿脉本身就是能量富集节点，它会吸引游离的能量持续生长，属于一种非常物美价廉的高效清洁能量。”

　　欧缇妮雅相当鄙夷地看着唐恩：“这种能量的利用效率比起你原来那个世界的能源高明到不知道哪里去了。”

　　“……”

　　“这些姑且不说，现在这个世界的世界屏障因为混沌生物的缘故已经变的千疮百孔你总知道吧？”

　　欧缇妮雅哼了一声：“这种状况下，虚空能一直不断的向这个世界弥漫渗透，你觉得这个世界的高能环境会消失？”

　　唐恩一怔：“我倒是没考虑过这个情况……你这么说的话，就是承认了我现在的发展路线没有错了？”

　　“我没有说你错，也没有说你对，我是守护少女的欧缇妮雅，不是全知全能的欧缇妮雅。”

　　欧缇妮雅没好气地说道：“你要是想知道这些，不如去问你家依莉雅去！”

　　唐恩又是一愣：“为啥要问依莉雅——！！”

　　他心中一颤，脸色猛的就变了，哆嗦着嘴唇说道：“——你的意思是，依莉雅她现在封印的记忆已经快要释放出来了！？她就要觉醒了？”

　　“你以为呢？”

　　欧缇妮雅完全没有拆台的愧疚感，她意味深长地看着唐恩：“毕竟她今年已经十六岁了……啊！说起来，她已经快要过保质期了吧？再不下手就晚了呢。”

　　“……为什么总感觉你这句话里充满了浓浓的恶意和奇怪的暗示啊！？而且真要说起来你才是可以合法下手的那个吧！”

　　“……禽兽！变态！”


第1336章 女人真可怕

　　欧缇妮雅的话让唐恩有点措手不及。

　　这家伙怎么也有向老司机方向发展的倾向啊……

　　虽说依莉雅的确已经过了保质期，不再是鲜嫩可口的小萝莉了，但就算是之前没过保质期的时候，唐恩也不敢对她做什么啊！

　　更何况现在人家快要觉醒了，本钱雄厚，背景惊人，唐恩就更不可能对她做什么了啊！

　　因此对于欧缇妮雅的话，唐恩就当自己没听懂了。

　　——其实唐恩现在害怕的是，一旦依莉雅的记忆全部觉醒了，她就会恢复成那个恐怖的灾厄女士，鬼知道那个灾厄女士究竟是怎样的性格啊？如果她是个脾气相当差劲的女神，回溯依莉雅幼年时的记忆之后，发现自己竟然被唐恩那样“饲养”，这还不得翻天啊……

　　“我大概知道你在担心什么。”

　　欧缇妮雅的表情突然有点诡异了：“不过相信我吧，你的担心是多余的，依莉雅她就算真的觉醒了，也不会对你之前所做的那些事秋后算账的。”

　　“你怎么那么肯定？”

　　“因为我比你了解她——”

　　欧缇妮雅说完，突然扯了下嘴角，后面的话直接咽了下去，侧耳倾听了片刻之后，她带着古怪的笑意说道：“你家依莉雅的事情随后有机会了再说吧，总而言之现在你的担心是多余的，这个世界的能量富集化已经是不可逆转了，所以你可以放心大胆的发展。”

　　唐恩点点头，得到了这个好消息却并没有让他开心多少，依莉雅可能快要觉醒的消息直接把他弄的措手不及了。

　　他现在甚至都还没想好该怎么面对那个不是依莉雅的“依莉雅”呢。

　　返回魔能工程研究院，将搜集的数据全都转交给羽丝缇萨之后，唐恩就呆呆地回了领主府。

　　菲欧娜一眼就看出了唐恩有心事：“怎么了？心事重重的样子，难道智能施法系统在战场上的测试结果不理想？”

　　“并不是，测试的结果相当不错。”唐恩苦笑一声，看了眼四周，然后悄声说道：“根据欧缇妮雅的说法，依莉雅很可能快要完全觉醒了！”

　　“什么！？”

　　菲欧娜吸了口冷气：“真的假的！？”

　　依莉雅在年前的时候就说自己经常出现幻觉，而且和脑海中沉睡着的那个“大姐姐”对话的次数越来越频繁，这些征兆都表明了她体内被封印的记忆正在随着年龄的增长而不断的释放出来。

　　虽然依莉雅的记忆彻底觉醒之后，唐恩这边就相当于是有了一个强大的女神作为助力，但前提是人家得愿意帮助你啊！

　　按照唐恩之前对依莉雅的各种调教……

　　菲欧娜觉得，灾厄女士苏醒过来之后，没有当场翻脸恐怕就已经是最佳的结果了，哪还能指望人家愿意留下来帮你啊！

　　“要不……”

　　菲欧娜有点同情地看着唐恩：“你趁现在赶紧逃跑吧……”

　　“别扯淡，我能逃到哪里去？——不对！我为毛要逃啊！”

　　唐恩无语了：“为什么弄的我这么心虚！？”

　　“不是么？”

　　菲欧娜秀眉一挑：“是谁之前还帮依莉雅洗澡来着？又是谁和依莉雅睡在一张床上？你把人家看光了睡过了，现在想吃干抹净嘴然后撇清关系了？”

　　“等等等等你可不要胡说啊！”

　　唐恩一脸惊悚地看着菲欧娜：“依莉雅之前可是未成年，我可没那么禽兽！”

　　“意思是她现在成年了就可以随便了？”

　　菲欧娜拍了拍唐恩的肩膀：“既然如此，那你不如趁着现在她的记忆还没有完全苏醒的时候，抓紧最后时刻的机会，把她变成你的人吧……有这么一个女神协助，我们对抗混沌胜利的概率也增加了不少。”

　　唐恩深深地看了菲欧娜一眼，宛如在看一个智障：“……你觉得对于女神来说，她们会有从一而终的贞操观么？”

　　“这……大概是没有的？”

　　“那你凭什么觉得我现在把依莉雅推倒了，她觉醒记忆之后就会默认站在我这边，而不是因为这件事情而去追杀我？”

　　菲欧娜一拍手，一副恍然大悟的样子：“你说的好像也有道理啊……也就是说，你其实真的认真考虑过推倒依莉雅的事情啊？”

　　“……”

　　唐恩一脸惊悚地看着菲欧娜，原来这小妞的真正目的是为了套他的话，陷阱在这里呢！？

　　菲欧娜笑眯眯地看着唐恩，晃了晃手中的留影石：“不知道灾厄女士看到这个之后，会不会想要杀人灭口呢？”

　　“……你想谋杀亲夫么？”

　　“嗯？你在说什么呢？亲夫什么的，不存在的。”

　　菲欧娜笑呵呵地说着，然而唐恩却分明从她的笑容中看到了一丝丝黑化的迹象：“又没有名分，又没有占据大义，连承诺都没有，甚至连实质性的关系都没有……人家哪有什么亲夫啊，对不对？”

　　唐恩开始出冷汗了，最近这是怎么回事？怎么感觉奥蕾莉亚和菲欧娜都有种开始逼宫的迹象？难不成是因为奥琳娜和伊莎莉怀孕的事情，让她们产生了危机感？

　　还是说上次珀尔蒂丝、瑟莉希丝、萝琳、萝拉等人的集体逼宫让她们受到了刺激，所以才会如此迫不及待的想要让唐恩表态？

　　“你说的虽然对，但是吧，那个……哈哈……”

　　唐恩一边擦着冷汗一边想着解释的理由，可偏偏这会儿菲欧娜刚巧占据了主动权，正咄咄逼人地盯着唐恩的眼睛，完全不给他找借口的机会：“亲爱的唐恩陛下，你觉得一个女人有几个四年可以等呢？”

　　菲欧娜刚和唐恩认识的时候是21岁，正是青春年少，貌美如花的黄金年龄，可是随着这些年的忙碌，她也已经25岁多了，过完这个年，就26岁了，女人最美丽的年龄她完全奉献给了唐恩和她的共同事业了，那么以后呢？

　　她还能再等多久？

　　“没、没关系的呢，你、你这么漂亮美丽……”

　　唐恩擦了擦冷汗：“人家奥蕾莉亚已经26了呢……”

　　唐恩不提奥蕾莉亚还好，下意识一提奥蕾莉亚，菲欧娜马上就露出了果然不出所料的表情：“奥蕾莉亚啊……你果然还在打她的主意呢，你这个变态！你难道不知道你现在是她的‘父亲’吗！？”

　　“不！我不是，我没有……”

　　“你不是？你没有？你是想说自己不是变态？没有打她的主意？那你怎么会用她作为例子来反驳我？”

　　“啪！”的一下，菲欧娜就把唐恩推到了墙角，气势逼人的菲欧娜此刻是完全不想再给唐恩躲避的机会了，她冷笑着说道：“你觉得你和奥蕾莉亚之间的那点暧昧能瞒的过几个人？啊？”

　　“没、没有的事……”

　　“需要我给你举个例子吗？”

　　菲欧娜抚摸着唐恩的胸口：“十五天前，亚林克斯后花园，你们借口讨论对炼狱深渊增派支援的事情，在那里，她就是用这个姿势……”

　　唐恩愕然，这你特么是怎么知道的！？

　　“奇怪我是怎么知道的？”菲欧娜淡淡地说道，“怪就怪你们两个太投入了，所以根本没有看到伊露莉吧。”

　　那天伊露莉刚好去找奥蕾莉亚，结果就看到了自己的好姐妹和自己的“主人”在花园里做如此刺激的事情，于是她就果断躲了起来——不但躲了起来，而且还非常娴熟的按照自己所看到的那些本子里的内容，把花园中发生的一切都拍了下来。

　　随后这白痴圣女就找菲欧娜来分享了……

　　在她眼中，菲欧娜恐怕早就是唐恩的妃子了。

　　和奥蕾莉亚的暧昧关系被戳穿，唐恩尴尬的简直无地自容了。

　　“虽然人家奥蕾莉亚已经26岁了，但是我凭什么和人家比啊？”

　　菲欧娜的手指在唐恩的胸前画着圈，略带幽怨地看着唐恩：“人家是高贵的公主，而我只是一个落魄的贵族后裔，人家能够帮你治理国家，我就只能赚钱养家，人家虽然26却依然貌美如花，我虽然24却已经快变成豆腐渣，最没法比的是，虽然同样都没有合法身份，但人家好歹还有个‘能干’的妈……”

　　“等等等等等等！”

　　唐恩连忙制止了菲欧娜继续说下去，再让她说下去的话，恐怕还指不定会幽怨成什么样子呢。

　　而且唐恩总感觉菲欧娜刚才不经意间就说出了相当可怕的话，这纯洁善良的姑娘，现在也在熏陶之下变的越来越喜欢飙荤段子了……

　　可偏偏唐恩还无话可说，因为菲欧娜说的其实都是事实，奥蕾莉亚的确和他相当暧昧——可以说从两人开始相识的那一刻起，唐恩察觉到面具之下的夜歌就是奥蕾莉亚之后，却还选择了捆绑和羞耻PLAY的调教手段之时，两人的关系就已经不可能恢复正常了。

　　现在呢，他娶了奥琳娜，成了奥蕾莉亚法律意义上的“父亲”，本不该和她继续这种糟糕的关系的，但是……现在的奥蕾莉亚，好像选择了将这种关系继续下去。

　　哪怕是被奥琳娜知道了也毫不在乎。

　　因为，她已经知道不管未来是什么样子，最后她都是赢家了。


第1337章 承诺

　　女人一旦执着起来真的是太可怕了！

　　被菲欧娜壁咚在墙上的唐恩出了一身的冷汗，他没想到自己和奥蕾莉亚之间的那点事情竟然已经是路人皆知的情况了！

　　——其实仔细一想似乎也就很容易明白了，毕竟从一开始两人之间的关系就不可能普通，奥蕾莉亚在后来觉悟了之后更是从来没有打算过隐瞒，哪怕是当着奥琳娜的面也毫不顾忌和唐恩之间的暧昧互动，这本身就已经很能说明情况了。

　　如果在这种情况下那些人都还不知道的话，不是他们的情报能力不足，而是说明他们都是瞎子了。

　　幽怨的菲欧娜一边絮絮叨叨地和唐恩抱怨着她和奥蕾莉亚之间没有什么可比性，所以不能让她和奥蕾莉亚一样在那里干等，一边又在疯狂的暗示唐恩自己等不下去了——老娘等了二十多年早已经饥渴难耐了，你就不要再继续玩什么放置PLAY了，都已经知根知底就不要再装什么矜持了，赶紧过来把老娘推倒吧！！

　　能让一直习惯于保持优雅作风的菲欧娜都如此丧心病狂的求推倒了，由此可见唐恩的放置PLAY究竟有多过分了。

　　其实站在菲欧娜的角度来看的话，就会发现她现在这么不淡定也很正常，原本自己什么都是第一位的，可是她就这么眼睁睁地看着一个个后来者后来居上赶超了她，这种自己看中的潜力股却被别人买走的感觉有多痛苦谁能体会的到！？

　　更夸张的不是伊莎莉她们，而是莫名其妙就和唐恩组了CP的艾尔莎、依莉雅她们啊！

　　艾尔莎明明还只是一个“女孩子”，却因为诺拉的力量而怀孕了，唐恩明明没有和她做任·何·事·情！生下的孩子却有着唐恩的血脉，艾尔莎也成为了第一个为唐恩生下孩子的女人——尽管生下的孩子是她的父母……

　　而依莉雅呢？就更扯淡了！她竟然是因为自己的身份背景比较特殊，所以被解救出来的薇奈特当成了母亲，强行和被当成父亲的唐恩配成了一对……

　　伊莎莉、萝琳、萝拉、珀尔蒂丝、瑟莉希丝这些不知廉耻地异族女性强行逆推唐恩也就罢了，香草、可可、小爱那些卖萌的家伙时不时地过来刷刷存在感也无所谓，但是竟然连艾尔莎和依莉雅都可以强行和唐恩配对，自己却一直被放置PLAY，菲欧娜就不能忍了！

　　凭什么啊！

　　这简直就像是大宇宙意志强行指定的CP配对究竟是怎么回事啊！？

　　身为金蔷薇家族的一员，她才不肯就这么认输啊！

　　菲欧娜知道唐恩的身份特殊，所以她越来越努力，越来越想要证明自己配的上唐恩——可是就在她努力证明自己价值的时候，却有越来越多的女人完全没想过证明自己的价值，而仅仅是单纯的靠肉体关系就这么上位了……

　　菲欧娜终于发现了一件事——那就是，唐恩虽然和其他男人相比，更加的强大，更加的优秀，但唯有一点和其他男人是一样的，那就是他的裤腰带也不怎么牢靠……

　　一开始的时候，所有人，包括她，都被唐恩那张纯善单纯的面孔给骗了，没有人会想到这家伙肚子里竟然全是坏水！

　　现在，菲欧娜醒悟过来了，连奥蕾莉亚都不顾法律意义上的关系而主动发起进攻了，自己还在这里故作矜持有什么用？再这么矜持下去怕不是连妃子的身份都没得抢了——前阵子精灵族那些妹子们现在都跟疯了一样要抢夺唐恩晚上的所属权啊！虽然不知道为什么最近安静了，但也说明了问题啊！

　　所以，她也觉悟了，必须立刻行动起来，为了自己的位置而主动进攻才行，否则，按照这家伙的一惯作风，还指不定让她等到什么时候呢。

　　“所以，你究竟还要让我等到什么时候呢？”

　　菲欧娜一脸幽怨地看着唐恩，轻轻地拉起他的手放在了自己胸前：“你感受一下这里的跳动……你知道吗，这几年，它都是在为你而跳动着，我就问你感动不感动？”

　　唐恩无奈地说道：“感动，但是不敢动……”

　　菲欧娜脑门青筋直跳：“这个真的敢动！”

　　“这个真的不敢动……”

　　“我还不知道你什么时候改行吃素了。”

　　菲欧娜气呼呼地拍掉唐恩的手：“你就直说吧，你打算让我等到什么时候？现在我可是眼睁睁地看着其他人都跑到我前面去了，我已经不能再等下去了！”

　　唐恩苦笑了起来：“这……我也不想让你等下去的。”

　　“那你为什么不行动？”

　　“因为……”

　　唐恩的表情变得凝重的起来：“因为河蟹神兽最近频繁出没啊。”

　　菲欧娜的表情也凝重了起来：“河蟹神兽……是那个吗？专门盯着成年人的可怕魔兽，如果有人打算繁衍后代，或者传播类似的信息了，就会被它盯上，然后直接从世间抹杀？”

　　“没错，就是那个传说中的魔兽。”唐恩相当的无奈，“它不消失，我再怎么感动也不敢动啊。”

　　“……听说每次河蟹神兽一出没，那段时间里人口增长的趋势就会突然停止，这对我们来说可不是什么好消息。”

　　菲欧娜叹了口气：“是我疏忽了，我还奇怪为什么最近这些日子你还有精灵族的那些女孩子们这么安分呢，我暂时原谅你了，不过你要答应我，如果河蟹神兽走了，你就……”

　　菲欧娜脸上一红，有点扭捏地说道：“……嗯，反正你懂的。”

　　虽然已经鼓足了勇气打算主动进攻，但身为一个女孩子，要主动发出那种邀请，而且还是如此直白的邀请，还是需要很大的勇气的，菲欧娜的脸皮还是薄了点。

　　“我知道的，你的默默付出我当然是一直都知道的。”

　　唐恩将菲欧娜揽入怀中，轻轻地拍打着她的后背，低声在她耳边说道：“煽情的话我不喜欢说的太多，我只想告诉你，无论这个世界变成什么样子，无论你我相距有多么的遥远，我们的心，永远连在一起，你在我心中，永远都不会缺席。”

　　明明是人渣一样的话语，但对于早已经知道了唐恩本性的菲欧娜而言，这种话语却像是最甜美的毒药，让她沉迷其中不可自拔——这倒是很好理解，如果真的对唐恩绝望的话，她恐怕早已经寻找到了自己的另一半了吧。

　　当然了，能够一直等着他表态直到现在，这本身就已经说明她中毒不轻了，所以再中毒也就没什么影响了。

　　“吱呀”一声，门突然打开了，抱着文件的蒂娜刚走进来，就看到被菲欧娜壁咚在墙上，现在却抱在一起的两人，蒂娜抿嘴一笑，非常淡定地走过去把文件放到了桌子上，然后才一脸坏笑地说道：“我是不是打扰到你们了？菲欧娜姐姐，这些文件都是今天刚刚采集到的数据，需要你尽快审批处理哦，可千万不要太贪玩了而忘记工作了呢。”

　　蒂娜说完，就背着双手蹦蹦跳跳地溜了出去。

　　“你别拦着我！”

　　菲欧娜涨红了脸：“我一定要让她好看！”

　　“好啦好啦，蒂娜也只是和你开个玩笑罢了，更何况，她说的也的确没错啊。”

　　唐恩调侃着菲欧娜：“如果不是河蟹神兽在的话，估计你现在早已经把我扒光按倒在地上了吧？”

　　菲欧娜红着脸低着头扭扭捏捏地说道：“哪有，我才不会那么做呢……”

　　说完连她自己都有点心虚了。

　　“好了，不说这些事情了，该办正事了，解决了这些威胁之后，我们有打把的时间可以谈情说爱。”

　　唐恩把菲欧娜推回到了桌子前面，然后说道：“你先忙吧，我去忙别的事情了。”

　　唐恩说完，低头在菲欧娜唇上吻了一下，然后就过去推开门离开书房了，结果这时却发现，门口不知何时已经站了好多面红耳赤的女仆们，而带头的赫然是蒂娜和玛琳俩人。

　　“你们……”

　　“哦呵呵……我们刚巧在这里打扫卫生，是不是啊姐妹们！”

　　“没、没错呢！”

　　“你当我和你一样蠢吗！”

　　唐恩双手挤着玛琳的太阳穴：“你现在早已经不是领主府的女仆了你还打扫个屁的卫生啊！”

　　“啊疼疼疼——你们竟然丢下我就逃！实在太不讲义气了！”

　　“那说明她们比你更聪明！”

　　在唐恩教训玛琳的时候，其他人全都灰溜溜地跑了，结果最后就是玛琳一个人成了唐恩的出气筒。

　　后来，菲欧娜和唐恩之间在书房办公时间恩爱的事情悄然之间就流传了出去，饶是唐恩也查不到这消息最早是从哪里流传出去的，不过许多人一直以来的猜测也终于水落石出了。

　　菲欧娜果然是唐恩陛下的女人。

　　虽然现在还没有名分，但恐怕很快就会进入皇宫中，成为真正的妃子了。

　　而这个消息传到亚林克斯的奥蕾莉亚耳朵里之后，奥蕾莉亚就笑了起来。

　　在埃灵顿那种地方，连唐恩都查不到来源的消息，还能是谁放出来的？

　　当然只有一个人，那就是菲欧娜。

　　所以答案很清楚了，这是她在为自己造势呢。

　　奥蕾莉亚眯起了眼睛，菲欧娜可以用这种方式利用舆论给自己造势，可是她却不行。

　　那么……该用什么办法让自己光明正大地走向台前呢？


第1338章 新一代产品

　　秩序历852年，庆典之月。

　　平安度过了丰收之月之后，在看到了如山一般的食物之后，普兰达尔的人们对于恶魔的威胁都淡定了许多——仿佛在他们眼中，只要有足够的食物，就可以无所畏惧了。

　　然而事实上，真正让人们安心的，其实是这一年以来伊尔鲁斯帝国突飞猛进的军事实力。

　　冒险者乐园以及“魔能”网络游戏的稳定运营可以让人类国度稳定的觉醒天启者，这些天启者一旦觉醒之后，马上就会被国家收编，然后纳入军藉管理，接受最完善的训练，将他们迅速变成一个可用的战斗力，初步培训合格之后，这些人就会被迅速送往炼狱深渊的战场中，参与对抗恶魔的战争，在那个残酷的战场上迅速成长起来。

　　虽然现在的时间似乎不太合适，但是光辉祭典依然照常举办了。

　　不光教廷的耶索里尼二十三世出面主持了开幕式，圣女伊露莉也现身利用神器为各地的人民都释放了祝福。

　　而作为人类名副其实的统治者，唐恩当然也不可能缺席，不过今年的光辉祭典比起去年的又有所不同了。

　　去年，唐恩他们正是在太空中直播光辉祭典开幕式的时候发现了普兰达尔另一面腐化的大地，就此拉开了和恶魔斗争的序幕。

　　而今年，由于智能施法系统的加入，黑角山一役的大获全胜为士气低落的人类联军注入了一计强心剂，而这个消息从炼狱深渊传到人类社会这边之后，自然再次引起了一场全民狂欢。

　　这次战斗获胜的意义并不只是代表了新技术的强大，更重要的意义是扭转了人们心中那种恶魔不可战胜的固有观念！

　　在以往，人们提到恶魔，第一印象就是强大，可怕，不可战胜，这种心态非常消极，往往会导致未战先怯输一半。

　　但是现在不同了，黑角山的胜利让人们看到了希望——恶魔也不是那么无敌的强大，我们人类照样可以打败它们！

　　黑角山的胜利可以说是今年光辉祭典最好的祝贺了，得益于这场胜利，原本可能死气沉沉地光辉祭典也因此重新焕发了几分耀眼的光彩。

　　各地的虔诚信徒以及嗅觉敏锐的商人早早的就已经通过飞空艇赶到了亚林克斯和埃灵顿，提前预定了最好的摊位和店铺，这次胜利的消息让人们都陷入了喜悦之中，因此消费的欲望也提升了不少，菲欧娜已经提前作出了预测——今年光辉祭典的营收或许可以挽回去年的损失。

　　飞空艇运输业的蓬勃发展并没有影响到陆地交通工具的市场繁荣，毕竟一个是国家管控的交通工具，而另一个则是自家可以拥有的便利交通工具，两者并不冲突。

　　因此大唐商会再次推出了促销活动，工艺更加精细，造型更加美观，性能更加优秀的新一代魔能汽车趁着光辉祭典的时候推向了市场，与此同时，还有新一代的魔能手机。

　　和魔能汽车相比，今年的新一代魔能手机才是真正值得期盼的重头戏！

　　由于智能施法系统的稳定发展，许多法术都已经彻底实现了模拟化，所以这次推出的第二代新款手机也内置了一些零阶的法术功能，例如造水术，火苗术，微光术（手电筒），清洁术，侦测术，奥术箭，静音术等零阶法术，以及可以收听广播的收音机、可以收看电视节目的移动电视功能等等。

　　那些0阶法术绝大部分都没有什么威力，更多的是可以辅助生活，起到非常便利的效果，就比如说造水术，有了这个法术，但凡是持有魔能手机的用户都可以随时随地方便的取用纯净的水源，再也不会出现因为意外而干旱饥渴的情况了，而火苗术则可以保证用户在野外的时候可以随时随地生火，不再需要特地准备那些点火的工具了，微光术可以取代火把照明，清洁术可以大大延长衣服的使用时间，无需频繁去清洗衣服浪费时间……

　　奥术箭这个0阶的法术基本上没多大的威力，之所以内置到第二代魔能手机中，一方面是想要给他们一定的自保能力，提高安全防范的手段，另一方面也是想要让用户尽早适应使用手机释放法术的体验。

　　对于普通人来说，法术都是一种神秘而强大的力量，就更别提用手机去释放法术了——这种想都不敢想的事情怎么可能会出现？

　　然而现在真的已经出现了。

　　神秘高贵的魔法褪去了神秘的面纱，变成了手机上的一个应用程序，只要启动了之后，就可以随心所欲的使用便利的0阶法术了——当然了，在这个使用法术的过程中需要扣除那么一点点的费用……

　　日后混沌大军到来的时候，魔能手机和智能腕表将会是唐恩瞬间提升全民战斗力的法宝，所以他们越早习惯这种功能，以后就越安全。

　　有人会说，法术收费会影响公民尝试释放法术的欲望，减缓普及的速度，但是唐恩也有他的考虑，加入收费系统并不是为了牟利，而是为了限制公民们滥用法术，让他们知道释放法术不是毫无代价的。

　　能买的起魔能手机的用户是不会在意释放法术需要支付的费用的，更何况以普兰达尔那些人对法术的憧憬和向往，哪怕是知道用魔能手机释放法术，他们一开始也绝对不会在意的，肯定会尽情的尝试直到过瘾为止，度过了新鲜期之后，他们才可能会重新恢复理智。

　　而且这个收费系统唐恩这边随时都可以从服务器这边终止，所以完全不影响大局。

　　除了万众期待的第二代魔能手机之外，同时推向市场的还有智能腕表，这款面向市场的智能腕表和军队中所用的本质上是完全一样的，不过发售的时候内置的系统被阉割掉了一大部分，只留下了基础的功能。

　　对于普通人来说，这些基础功能就已经够用了。

　　以后爆发战争的时候，唐恩也可以随时通过调整服务器解锁所有智能腕表的功能，非常的便利。

　　而这所有的一切，几乎全都离不开人工灵魂量子计算机和魔能网络的飞速发展。

　　普兰达尔的文明，虽然经历了漫长的积累，但是却一直没有出现那种文化成长的加速度，而现在，在唐恩到达这里之后，通过他脑海中的那些常识，再结合普兰达尔特有的魔法力量，瞬间就让这个世界坐上了高速发展的列车，一蹴而就进入了一路狂奔的信息化时代……

　　更让人惊奇的是，对于这个世界如此巨大的变化和发展，当下这一代人除了吃惊之外，竟是没有一点的不习惯，他们能够以非常惊人的速度去适应新的技术和变化，许多人甚至都已经习惯了在网吧消遣娱乐，寻找信息的生活了，这反而让唐恩感觉很不习惯。

　　——就好像他才是那个没见过市面的乡巴佬一样。

　　“快走啊，别像个没见过世面的乡巴佬一样！”

　　奥蕾莉亚催促着突然陷入沉思中的唐恩，从年初忙碌的年末的她，恐怕也就只有在光辉祭典的今天才能放下肩膀上的担子，出来好好放松一下了。

　　只不过现在和他们一起出来的，还有奥琳娜。

　　这特么就很尴尬了。

　　奥蕾莉亚显然是已经下定了决心要拿下唐恩了，所以对于奥琳娜的存在完全不在乎，就和往常一样该怎么就怎么，在面对唐恩的时候也特别的亲昵，这让唐恩很不自在，也让奥琳娜非常的纠结。

　　阻止吧？好像自己没什么资格阻止她，不阻止吧，又明知道她的这种行为非常的不妥，如果让外界知道了，只怕那些人能拿着这件事说上好些年！

　　毕竟唐恩从法律意义上可是她的丈夫，现在自己的女儿却要来抢她的丈夫，于情于理都说不过去啊……

　　如果单单说自己的态度的话，奥琳娜其实并不是非常的生气。

　　该怎么说呢，她很清楚自己的幸福其实只是自我催眠自我暗示之下的假像，她和唐恩从一开始就是一个错误，只不过为了整个世界的未来，她只能将错就错了。

　　实际上奥琳娜也知道，和她自己相比起来，奥蕾莉亚显然更适合唐恩，其实她自己才是那个应该出局的人才对……

　　虽然身为一个母亲会愧疚……

　　奥琳娜稍稍用力地挽着唐恩的胳膊，就这么放弃已经到手的幸福，她身为女人的那一面也不甘心啊！

　　奥蕾莉亚察觉到了奥琳娜的动作，下意识看了她一眼，然后也非常自然地挽住了唐恩的胳膊，笑盈盈地说道：“我们别浪费时间了，快去影院看电影的首映式吧！”

　　今天不但是光辉祭典的第一天，也是大唐影业拍摄的第一部魔能投影剧（考虑到阅读习惯，以后依然简称电影）《异界那些事儿》上映的日子，作为第一部试水作，固然有许多不足之处，但还是有许多人已经迫不及待地涌入了电影院，准备感受一下这种新艺术的魅力。

　　而这个时候……

　　“哦嗬嗬……”一阵似笑非笑的声音突然从旁边传了过来：“瞧瞧我看到了什么？”


第1339章 不能输的战争

　　亚林克斯大唐魔能投影剧场。

　　在唐恩的引导下，普兰达尔已经诞生了魔能投影剧，也就是电影。

　　不过对于普兰达尔人来说，这种动态影像并不是什么新鲜玩意儿了，以前通过留影石看到的东西也都是动态的，所以想要征服他们，还是要用优秀的剧情和新鲜的体验才行。

　　剧情就不用多说了，脱胎于唐恩的故事蓝本，对于普兰达尔人绝对有足够的吸引力，而观影体验嘛……

　　唐恩继续发挥了魔法的美妙效果，将观看电影变成了一种特别的享受——在电影院观看电影，是漂浮在空中的，整个放映厅内部都铺设了巨大的反重力魔法阵。同时还有各种匹配剧情的效果，刮风下雨打雷闪电这些都是小意思……

　　在这些法术的效果下，可以说是沉浸式的观影体验完全不为过。

　　然而……就算是观影效果如此之好，现在也没办法解决唐恩的困境。

　　尴尬。

　　此时此刻，唯有尴尬这两个字能够形容唐恩的处境。

　　飘在半空中的唐恩如坐针毡，哪怕放映着的是以他为蓝本创作的精彩电影，哪怕普兰达尔这里观看电影的时候体验非同一般，可他还是没有任何的兴趣去看电影。

　　为什么？

　　因为菲欧娜果然不放心奥蕾莉亚，也过来凑热闹了。

　　前阵子她和唐恩已经掏心掏肺地坦白了一切，唐恩也承诺的很好听，但是，菲欧娜还是不放心，尤其是，她深知奥蕾莉亚的行动力，一旦给她机会，她就会立刻乘虚而入了。

　　菲欧娜可以接受奥蕾莉亚和唐恩走到一起，但是唯独不能接受她跑的比自己还快！

　　——凭什么啊！明明自己认识唐恩比她早了不知道有多久，最后反而让她跑到自己前面？完全不能接受！

　　于是，开幕式结束之后，菲欧娜迅速处理完自己手头上的活儿，循着他们的踪迹就追了上来。

　　这种日子里，是最危险的！

　　虽然河蟹还没有重新陷入沉睡期，但是不能小瞧了女人的决心啊，如果奥蕾莉亚真的下定了决心，那么就算是河蟹苏醒了，也无法阻拦她。

　　菲欧娜笑盈盈地看着奥蕾莉亚，目光在她的胳膊上转了一圈，然后看向奥琳娜：“能够这么光明正大的出来，这么说你们已经达成了一致？”

　　奥琳娜尴尬地低下了头，不知道该怎么回答菲欧娜的话，她总感觉菲欧娜好像是在讽刺她们母女两人寡廉鲜耻毫无伦理观念……

　　“没错呢。”

　　奥蕾莉亚若无其事地说道：“我们母女两人相依为命，这个世界本来就很危险，现在找到了一个都可以信赖的依靠，当然不能放弃。”

　　“原来如此呢。”

　　菲欧娜深深地看了眼尴尬癌都快犯了的奥琳娜，已经大致明白了情况。

　　以奥蕾莉亚和奥琳娜两人的性格来分析的话，奥蕾莉亚是一个非常强势的角色，这一方面是因为她从小在接受皇室礼仪的同时，也接受了塞尔娜那种离经叛道的教育，对于一切都充满了挑战的欲望。

　　而奥琳娜则是一个标准的出身皇室的公主，罗尼坦特皇室对于她的礼仪教育毫无疑问是完美无缺的，你从她身上挑不出半点毛病来，她举止端庄大方得体，上得厅堂下得厨房……然而就是因为如此完美的教育，让她形成了非常温婉的性格。

　　对于女儿奥蕾莉亚的强势进攻，奥琳娜只能被动防御，看现在的样子，显然奥琳娜已经被奥蕾莉亚逼迫着接受了现实。

　　棘手……真的是相当棘手啊……

　　菲欧娜感觉自己遇到了非常厉害的对手。

　　如果说珀尔蒂丝和瑟莉希丝这对母女的下药行为让唐恩从此对娜迦充满了敬畏的话，萝拉和萝琳母女两个则让唐恩见识到了黑暗精灵一旦认真起来节操可以丢的多么的彻底……

　　不过这些都是异族，所以对唐恩来说，并没有什么实感。

　　可是现在摆在他面前的，可是非常熟悉的奥琳娜和奥蕾莉亚母女俩啊！

　　她们如果决定联合起来攻陷唐恩的话，只怕唐恩真的抗不住她们的攻势——毕竟是人类，那方面再怎么强悍也不能和异族相比，所以她们两个联合起来只是增加了诱惑力，完全不会对唐恩造成任何的压力。

　　菲欧娜陷入了沉思之中，耳旁回荡着的电影的声音仿佛都消失了，她发现情况相当的严峻，因为和奥蕾莉亚相比，她自己竟然完全没有任何的额外加分项——仅指的两性方面。

　　伊莎莉有艾格温，萝拉有萝琳，珀尔蒂丝有瑟莉希丝，香草有可可，就连蒂娜都能拉着玛琳和碧翠丝助兴……

　　难不成自己要去找格兰蒂亚或者是小爱？因为没什么交流这么突然要求“结盟”很尴尬啊！

　　要是羽丝缇萨或者是欧缇妮雅也对唐恩有那种想法的话，自己或许就有足够的把握能够扳回一局了，可惜这种事情几乎是不可能的。

　　羽丝缇萨虽然和唐恩联系紧密，但两人更多的是在工作业务上，羽丝缇萨对唐恩非常的尊敬，但是一直都没有表示出那种想法……或许有，仅仅是自己不知道？

　　欧缇妮雅就更不可能了，她身为一个高贵的女神，根本是不可能喜欢上一个人类的，更别提这个人类还是诸神从另一个世界拽过来的援兵了……

　　菲欧娜长叹一声，感觉自己好像陷入了一个非常尴尬的局面。

　　如果她也能找到一个愿意和自己搭配，并且能够加分的组合，让自己在如此残酷的竞争中站稳脚跟的话，就好了……

　　等等……或许……艾尔莎会愿意？

　　菲欧娜突然感觉自己好像找到了一个不错的人选，以她对艾尔莎的了解，那丫头喜欢唐恩已经很久了，没有出现怀孕这档子事儿的时候，菲欧娜本以为艾尔莎会和唐恩真的走到一起，哪想到俩人还没走到一起呢，这艾尔莎的肚子反而先大起来了……

　　现在对艾尔莎来说，似乎是个好机会啊！

　　经过这阵子的休养生息，艾尔莎早已经恢复了健康状态，而且她那两个孩子比较特殊，直接回到巨龙之心接受恢复性训练去了，她自己完全不需要哺乳，没有了照顾孩子的烦恼，只要她从炼狱深渊的战场中回来，就可以试着说服她和自己站在一条战线上……

　　而且以艾尔莎的性格，她必然是不会拒绝自己的，毕竟埃灵顿的发展可是离不开她菲欧娜的功劳的。

　　菲欧娜想到这里，嘴角一翘，露出了胜券在握的笑容：“我明白了，虽然挺惊讶奥琳娜女王的选择，不过他如果和奥蕾莉亚公主情投意合的话，我作为唐恩‘最’信赖‘最’亲密的人，当然希望他能够幸福，对吧？”

　　“——！！”

　　正一脸呆滞的唐恩突然感觉菲欧娜掐了自己一下，猛地回过神来：“……哦！对！”

　　“……”

　　奥蕾莉亚一脸无语，虽然影院中光线很暗，但是她也能看得清楚这小动作啊……

　　似乎是发现气氛有点尴尬，唐恩急忙说道：“奥琳娜，讲道理的话你现在已经怀孕了，所以不应该看电影的，这种声光刺激对胎儿的发育很不利。”

　　“没关系的，和孩子相比，当然是陪着你更重要了。”

　　看奥琳娜一副完全不在乎的样子，唐恩的心在滴血——我的孩子啊，你是倒了几辈子的霉才投胎到她肚子里了啊……这当娘的完全不在乎你的感受啊！

　　总而言之，这场电影看的是唐恩格外的尴尬。

　　明明有三个平分秋色的大美女陪着，而且在观影的过程中上下翻飞享受到了颇多福利待遇，可惜唐恩还是觉得宁愿不看这场电影比较好。

　　因为他感觉自己夹在奥蕾莉亚和菲欧娜中间就像是身处硝烟弥漫的战场一样。

　　怎么会这样呢……

　　从电影院出来之后，唐恩脸色苍白，陷入了深深地思考之中。

　　明明以前两人的关系很不错的，为什么现在越来越糟糕，而且隐隐有两极分化的倾向？

　　悄悄看了眼两人的笑容，唐恩敏感地从她们的笑脸背后看到了刀光剑影，这让他后背一阵发寒……

　　怎么就突然竞争起来了呢？

　　埃灵顿。

　　慵懒地依莉雅看了眼突然坐直了身子的欧缇妮雅：“怎么了？”

　　“掐指一算……”

　　欧缇妮雅露出了奇怪的笑容：“某人的后宫要像要失火了……”

　　依莉雅一愣，眉头紧蹙：“不应该啊，他后宫不是挺和谐的么？”

　　“那是以前。”

　　欧缇妮雅淡淡地说道：“在之前，谁都没怀孕，所以大家都觉得机会是平等的，但是自从伊莎莉和奥琳娜先后怀孕之后，这种竞争就从浮出水面了，因为都知道有了孩子之后，大部分男人的心态就会发生改变，到那个时候她们的机会就更小了。”

　　“你对这种事情倒是挺了解的，少女的守护神需要知道这么多吗？”

　　欧缇妮雅面无表情地看着她：“传授少女预防渣男的知识也是我的职责之一。”

　　“别解释了，分明就是你又看了那些垃圾书学会的垃圾知识。”

　　依莉雅对她的话嗤之以鼻，鄙视了一番欧缇妮雅之后，她眯起眼睛喃喃自语道：“老娘我都还没说什么呢，你们倒是先争起来了……哼，看来需要让你们知道谁才是他心里最重要的那个角色了！”


第1340章 薇奈特的异常

　　光辉祭典结束之后，庆典之月8日，普兰达尔各地区的学校就都统一开学了，由唐恩亲自盯着的教育事业基本上任何时候都是与时俱进的，当人工灵魂量子计算机开始普及之后，现在也开始在学校里面开设对应的课程了。

　　虽然目前还只有基础操作的课程，但随着掌握基础知识人数的增加，年底很可能就会开设一些实用性更强的课程了，就这样一步步地引导着学生们去接受这种新鲜的事物，直到人工灵魂量子计算机彻底变成人们生活中的一种普通工具为止。

　　依莉雅和薇奈特所在的埃灵顿学院，作为大唐商会的核心项目，同时也是唐恩亲自关注监督着的学院，在这一方面当然是更加的积极了，可以说在外面还没有开始接触人工灵魂量子计算机的时候，埃灵顿学院这里就已经开设了相关的基础课程。等外面开始普及计算机的时候，在埃灵顿学院这里，人工灵魂量子计算机早已不是什么新鲜玩意儿了。

　　不过，基于魔能网络的训练课程，这学期还是第一次开设，所以学生们的兴趣还是很足的——在他们眼中，上这种课大概和他们在暑假中挤在网吧里玩“魔能”的感觉差不多吧？

　　实际上，情况和他们猜测的有些不同，因为在课程上，他们接触到的，不是“魔能”这款游戏，而是一款纯粹为了学习、训练而开发出来的网络虚拟训练场。

　　登录这款软件之后，精神会联入魔能网络中的服务器，然后在训练场中进行学习和模拟训练，由于这个软件采取了动态时间比率，因此一节课的时间长短完全是根据你个人的精神承受能力来决定的。

　　于是这就很蛋疼了……原本一节课只有一个小时的时间，可是用了这个软件之后，一节课的时间赶的上原本五节课甚至是十节课的时间了，上课的时间凭空多了好几倍啊！

　　虚拟训练场中，几个学生正在帕米拉的亲自训练下进行着模拟法术释放训练，此刻训练场中的学生数量却没多少了，绝大多数都已经因为精神逼近承受极限而被强制断开了连接。

　　“嘭！”

　　突然一声轻响，一个正在模拟释放法术的学生突然栽倒在地上，身体化作星星点点的光芒从训练场中消失了。

　　“吉利安不行了么？看样子贝蒂、妮可她们也要抗不住了……”

　　眯着眼睛的依莉雅脑海中刚闪过这些念头，旁边的贝蒂和妮可就应声断开了连接，从训练场中消失了。

　　“唉，这三个丫头真是……”

　　在前面亲自授课的帕米拉有点无奈，或许是她们三个从小就在一起玩耍，后来也在一起成长，结果就变成了现在这个样子，只要有一个人先倒下了，剩下的两个绝对紧跟着就倒下了，没有一次例外的。

　　帕米拉看了眼空荡荡的训练场，依莉雅和薇奈特可以无视，接下来就只剩下那个家伙了……

　　帕米拉的目光落在了那个男生身上。

　　那个男生叫维特。

　　她对这个学生的印象相当的深刻，当然主要的原因不是因为他有一个叫马歇尔的忠实小弟，而是因为……这家伙想当一个战士，结果最后觉醒的天赋却是施法者的天赋，偏偏天赋还很不错，放弃魔法师路线实在是太可惜了。

　　所以这家伙的修炼方式就硬生生地从一开始的锤炼武技变成了现在的冥想感悟魔力、元素，画风变的相当快。

　　不过这家伙恐怕也撑不了多久了……

　　帕米拉刚转个一个念头，就看到维特也从虚拟训练场中消失了。

　　“好吧，看来可以下课了。”

　　帕米拉拍拍手，对依莉雅和薇奈特说道：“你们两个等下就主动断开连接吧。”

　　依莉雅和薇奈特俩人一个是女神，一个是神之使者，精神力都不是一般人能够媲美的，她们两个如果不主动断开连接的话，恐怕能在这里呆到地老天荒。

　　帕米拉离开之后，依莉雅百无聊赖地打了个哈欠，随手掐灭了身旁飞舞的元素球，然后懒洋洋地说道：“我们也撤吧，没人的话连模拟对战都没法玩，太无趣了……”

　　“……”

　　“走吧……薇奈特？”

　　依莉雅又喊了一声，然后却发现薇奈特那里一点动静都没有，她眉头一皱，来到薇奈特面前，然后就发现薇奈特的样子有点奇怪。

　　她的双眼直勾勾地看着前面，但焦距又不在依莉雅身上，瞳孔涣散仿佛失去了焦点，整个人的精神波动也很异常，依莉雅摸着她的额头，能够清晰的感觉到她的精神现在正处于一种极度活跃的状态。

　　……怎么回事？

　　依莉雅放开了薇奈特，眉头紧皱，呆了片刻后，她突然醒悟了过来，薇奈特此时的状态，和自己之前记忆快要解放时那几天的状况何其相似！？

　　这也就是说……

　　依莉雅看着薇奈特那变的比自己还要成熟性感的面孔，磨挲着下巴若有所思：自己这便宜闺女终于要回忆起自己的使命了？

　　这对唐恩来说或许会是个好消息，有了薇奈特的协助，他对于炼狱深渊那边的真正情况也会有所了解，不至于像现在这样被动。

　　这时依莉雅看到薇奈特的嘴唇在动，她凑过去之后，听到薇奈特在那里模糊不清的呢喃着一些断断续续的词语：“……混沌……腐化……蔓延……清除……”

　　这下依莉雅就更加确定了自己的猜测，或许，薇奈特马上就会觉醒了。

　　而且依莉雅也大致猜到了为什么薇奈特会这么快就觉醒了。

　　原本薇奈特的主要封印就是在精神上的，随着精神力的成长会逐渐解除封印，正常来说，精神力的成长和活跃是与身体的成长成正比的，但是布下封印的恶魔之王显然没想到普兰达尔现在会发展出虚拟空间训练场这种东西——薇奈特频繁进入虚拟空间训练场，导致了精神力极其活跃，引起了封印的松动。

　　封印一旦开始松动，很快就会彻底的崩溃了。

　　而薇奈特，也会在那个时候彻底觉醒。

　　想到这里，依莉雅沉吟片刻后，脱离了虚拟空间训练场，然后去和帕米拉说了一声不要打扰薇奈特之后，就打电话把唐恩叫了过来。

　　“你说什么？”

　　看着向自己邀功的依莉雅，唐恩感觉有点不可思议：“薇奈特要觉醒了？”

　　“就算不是现在，恐怕也就是最近这段时间里的事情了。”

　　依莉雅非常肯定地说道：“今天在虚拟训练场的时候，她已经触动了封印，意识开始找回被封印的记忆了。”

　　听到这个消息之后，唐恩就在那里徘徊个不停，等着薇奈特出来。

　　薇奈特如果真的觉醒了，可是一件让人振奋的大好消息！

　　虽然他之前就已经和巴尔墨托斯讨论过薇奈特的使命问题，并且还从蛛丝马迹中推论出了真相，但自己的推论和猜测当然没有薇奈特直接口述可靠。

　　更何况，作为黑暗之神阿波菲斯的使者，薇奈特自身所拥有的力量必然是克制魔鬼和恶魔的，她在生命位阶上也可以天然压制它们才对。

　　这样有了薇奈特的力量之后，唐恩在炼狱深渊那边的步伐就可以加快不少了。

　　“你们在干什么呢？”

　　薇奈特的声音突然从旁边传来，把唐恩一下子惊醒了过来，快步跑过去按住了她的肩膀：“薇奈特！”

　　“啊！？爸爸？怎么了？”

　　薇奈特被他突然间的动作吓了一跳。

　　见她居然还是以前那种反应，唐恩顿时就有点失望了：“还是熟悉的薇奈特，看来你的记忆还没觉醒呢。”

　　“……唔！爸爸你真讨厌啦！”

　　薇奈特气鼓鼓地看着唐恩：“我还以为你是想薇奈特了呢！原来你不是在想我，是在想那个‘神使’啊！”

　　唐恩在薇奈特的思想成熟之后，就已经将她的身份来历跟她解释了一下，所以薇奈特已经知道自己是来自天界的“天使”了，只不过由于记忆被封印，她自己也不清楚自己究竟担负着什么样的使命。

　　“呃，你就是神使，我想她和想你没有区别嘛……”

　　“有！就是有！在我还没彻底觉醒之前，我就只是我，是爸爸妈妈的薇奈特！”

　　唐恩没想到薇奈特居然连自己的醋都吃，相当的无语，明明平时和依莉雅在一起的时候那么成熟稳重，今天这是怎么回事？

　　难不成……是因为记忆快要觉醒了，所以心情不稳定，失去了安全感？

　　唐恩突然就明白了她的感受，于是他轻轻抱住了薇奈特，笑着说道：“别担心，你不会变成另外一个人的，就算是你觉醒了，你也只是找回了你失去的那部分记忆，而不是变成另外一个人，你永远都是我们的小天使薇奈特。”

　　薇奈特被唐恩的体贴感动的热泪盈眶：“爸爸……”

　　“嗯？”

　　“你可以摸，但是能不能别掐……”

　　唐恩：“……我没有……”

　　薇奈特低头一看，原来是依莉雅……


第1341章 只会加法不会减法的智障

　　自从那天依莉雅通知过后，唐恩在日常生活中就开始格外留意薇奈特的情况了。

　　然后他就发现，薇奈特最近的情况的确有点异常。

　　最显而易见的就是，以往勤奋能干的薇奈特，现在时不时的就喜欢坐在那里发呆，瞳孔涣散，注意力明显没有集中在面前的东西上。

　　而根据依莉雅的汇报，薇奈特现在在课堂上也开始频繁走神了，老师讲课的时候都非常喜欢提问薇奈特，她就是好学生的典型，可是最近薇奈特的频繁走神已经让这些老师们不敢再点名提问了。

　　而这种趋势在进入凋零之月后，就更加夸张了——往往薇奈特正在干着一件事的时候，突然间就会呆在那里不动了。

　　甚至有一次在过马路的时候突然就呆在了路中央，差点被路过的车给撞着，没把那个司机吓死已经算是万幸了——这种异常已经开始严重影响她的日常生活了。

　　为此唐恩不得不专门抽了个空，把薇奈特拉过来谈话了。

　　唐恩非常严肃地问道：“持续这样有多久了？”

　　薇奈特乖乖地坐在他对面，低着头说道：“庆典之月下旬开始，就越来越严重了……”

　　“你现在都能看到什么？或者说，回想到什么了？”

　　“恶魔……”

　　薇奈特一脸迟疑地说道：“我看到了一个巨大的恶魔……它的样子我已经记不清楚了，我只知道它非常的巨大，一只手就能抓住我……”

　　恶魔？她记起来的不是天使的记忆，而是被封印时的那段记忆？

　　“我只看到它试图杀死我，但是却总是无疾而终，不光是它，被它控制的那些恶魔也一样没有能力杀死我……”

　　薇奈特一边回忆着一边说道：“后来，它好像用了什么特殊的力量把我封印起来了……那种力量有点像是混沌的力量……它将我封印之后，就送到了一个奇怪的地下室中，交给了一个人类……”

　　唐恩暗自点头，那个人类恐怕就是格瑞斯的国王斯坦利了。

　　“那个人类用它的办法将我封印了起来，之后的记忆就非常模糊了……”

　　薇奈特非常无辜地看着唐恩说道：“最近回忆起来的大部分都是这里的记忆片段。”

　　“更早之前的呢？关于你来到这个世界的记忆？”

　　“最近偶然间也会看到一些，不过记忆画面非常的零碎，无法形成整体，所以我根本没办法去描述那些记忆……”

　　薇奈特犹豫了一下后，说道：“而且不知道为什么……接受那些记忆总是让我感觉不太妙……”

　　“为什么之前的时候一直不说？”

　　“我不想让你担心我……”

　　“现在是考虑这个的时候吗？”

　　唐恩长叹一声：“你知不知道你现在的情况非常特殊，如果这时候出什么意外了，可能整个世界都会因此而被恶魔颠覆？”

　　“我……不知道……”

　　“那么现在你知道了。”

　　唐恩简单干脆地说道：“从现在开始，直到你的记忆彻底觉醒之前，你都不要出家门了，老老实实地呆在家里吧。”

　　薇奈特张了张嘴，想要说什么，可是看到唐恩的双眼之后，又默默地把话全都咽了下去。

　　的确如唐恩所说的那样，在外面，自己突然走神的话，还容易引起交通事故，现在自己呆在家里面，恐怕是最好的选择了。

　　而这个时候，薇奈特甚至还不知道，因为她的记忆开始苏醒的缘故，唐恩还专程跑去炼狱深渊找巴尔墨托斯讨论了一下对策。

　　“她的记忆开始苏醒当然是好事，不过我们不能将全部的希望寄托于她身上。”

　　不知道为什么，巴尔墨托斯的眼神相当的复杂，他对唐恩说道：“天使的力量固然很强大，或许是战胜恶魔的一张底牌，但是在揭开这张底牌之前，我们就要想尽一切办法战胜恶魔才行。”

　　底牌之所以是底牌，就是因为还没有揭开，这样对恶魔之王才有威慑力，如果真的把薇奈特带来战场上，将她暴露在恶魔之王的视线下，就会让己方陷入被动地位。

　　唐恩点点头表示赞同，然后他问道：“最近正面战场形式如何？”

　　“还算乐观。”

　　巴尔墨托斯取出一枚留影石，播放给唐恩看：“我们双方在鲜血战场上都投入了超过六成的主要战斗力，鲜血战场的重要性是毋庸置疑的，除此以外，我还听从了你们人类指挥官，那个叫什么……”

　　“德普？”

　　“对，德普，听从了他的意见，让戈尔利厄斯、扎昆坎达尔他们组织了几个尖刀小队，各自率领一支尖刀小队从侧翼插入战场后方，突袭对方的要害。”

　　巴尔墨托斯狠狠地一切：“破坏掉它们的主要后援路线之后，我让他们记录下那几个地方的空间坐标，只要在空间结构没有发生变化之前，我们都可以凭借这些空间坐标去频繁的骚扰那些区域。”

　　巴尔墨托斯淡淡的道：“虽然恶魔的实力不亚于我们，但它们实际上也不是多么的危险，毕竟被混沌腐化之后的生物基本都没了理智，我们只是在跟一群没脑子的人战斗。”

　　唐恩纠正他的说法：“是没脑子的亡命徒。”

　　“你说的对，想赢他们很难，但是想让我们输掉也很难。”

　　巴尔墨托斯曲起手指在沙盘上画了个圈，然后重重地打了个叉：“这里是我们下一步的重点目标，只要拿下这里，我们就可以更进一步，将战场压向恶魔那边了。”

　　“这是哪里？”

　　“红湖。非常靠近战场中央，里面原本是炽热的熔岩湖，但是现在已经被阵亡魔鬼的鲜血浇熄，变成了一个充满了鲜血的湖泊——尽管更多的是恶魔的绿血。在这附近的战斗是领主级别的，传奇实力的战斗力都在这附近！”

　　唐恩若有所思：“主力战场拿下之后，是不是就相当于奠定胜利基础了？”

　　“可以这么认为，但是没有那么肯定。”

　　巴尔墨托斯解释道：“炼狱深渊这里的战斗和人类的战斗不一样，没有那么简单直接……哪怕是正面战场已经占据了优势，也不能确定自己就是最终的胜利者，因为它们还可以凭借手上那些有效的空间坐标对后方发动突袭，逼迫我们回防，而我们在恶魔发动攻击之前，甚至都不知道它们手中究竟有多少可用的空间坐标。”

　　唐恩眉头紧皱：“如果我们可以提前封锁它们可用的空间坐标呢？”

　　“怎么提前封锁？”

　　巴尔墨托斯摇头了：“我说过，在它们使用之前，我们甚至不知道他究竟掌握了多少可用的空间坐标。”

　　“你觉得这算是个问题？”

　　唐恩特鄙夷地看着巴尔墨托斯：“我们的确不知道具体的数量，但是我们只要将魔鬼占据的区域中，空间结构相对比较稳定的区域统计出来不就知道了么？”

　　炼狱深渊的空间结构非常的复杂，扭曲空间、破碎空间、重叠空间频繁出现，导致了这里空间结构混乱，空间坐标频繁发生变化，在这种情况下，除了少数已经确定安全的空间稳定点之外，其他区域的空间坐标都是非常危险的——你永远不知道自己传送过去之后会到哪里。

　　魔鬼不是恶魔那种疯子，可以玩无差别投放，只要其中一部分能够到达目的地就行——反正死了不心疼——它们魔鬼可是相当惜命的。

　　所以这就导致了恶魔可以肆无忌惮地使用空投作战，而魔鬼这边就要保守的多了。

　　这也一直都是魔鬼们相当头疼的问题。

　　可是……唐恩这话一出口，巴尔墨托斯直接就呆住了：“……还能这么办？”

　　“为什么不能？”

　　唐恩反问了一句：“炼狱深渊这里是稳定的空间结构多，还是混乱的空间结构多？”

　　“当然是混乱的空间结构多……”

　　“既然加法做不了，换成减法不就可以了？”

　　唐恩非常奇怪地看着巴尔墨托斯：“别告诉我，这么多年你一直都没想过换个角度去思考问题，你是幼稚园的小朋友吗？”

　　“……”

　　巴尔墨托斯无言沉默了。

　　他总不能告诉唐恩，在炼狱深渊这么多年了，手中这炼狱深渊的地图和沙盘，还是在人类军团来到炼狱深渊之后才绘制出来的……

　　“行了，看你的表情我就知道答案了。”

　　唐恩撇撇嘴，突然感觉自己找巴尔墨托斯合作似乎是个错误，他说道：“接下来，我会让人类军团在魔鬼控制的领地内分散行动，统计出稳定的空间节点，然后汇总起来，到时候你只需要着重监控这些空间节点就行了。”

　　“……我知道了。”

　　“另外，关于薇奈特的事情，你如果想到了什么，也要联系我，别等着我来找你。”

　　顿了一下，唐恩又说道：“薇奈特的记忆快要苏醒了，这就意味着我们要加快进攻的步伐了，接下来我会向炼狱深渊这边派遣更多的士兵，等他们逐渐习惯了炼狱深渊的战斗压力之后，他们会分批次加入主战场的战斗，我想，我们和恶魔之王的战斗，或许会来的比想象中更早一些……”


第1342章 作战计划

　　“你想建功立业，成为一个受人尊敬的英雄吗？”

　　“你想保家卫国，守卫我们的家园吗？”

　　“你想受到万人敬仰，成为名留青史的伟人吗？”

　　“那就加入军队吧！我们欢迎任何有志之士！”

　　“我们不在乎你是不是天启者，我们不在乎你是否身强体壮，只要你愿意加入我们，你就可以获得改变人生的机会！”

　　“我们保证你加入我们之后，就会得到量身打造的训练计划，可以让你脱胎换骨变成一个真正的英雄！”

　　“我们就是世界的守护者，和平的捍卫者，奇迹的创造者！”

　　普兰达尔的大街小巷中，到处都回荡着征兵广告，在不知不觉的时候，就让每一个公民都接受了暗示，明白了参军是一件非常荣幸的事情，也因此自从开始大范围征兵之后，各地的公民都开始踊跃报名，让伊尔鲁斯的储备士兵数量突飞猛进，很快就突破了百万大关。

　　虽然这已经是一个非常夸张的数字了，但是和未来的敌人相比，却还差的很远，所以征兵广告必须继续进行。

　　奥蕾莉亚一开始非常担心，因为大量的青壮年加入军队之后，会导致各地区劳动力数量大大减少，同时农业生产人口也会极大的下降，这会导致未来的粮食产量飞速下降，最后甚至可能无法满足军队的需求。

　　但是唐恩给她了一个非常简单的解决办法——屯兵制。

　　没错，征兵之后，这些士兵会接受统一的训练，直到觉醒天赋成为天启者，但是这并不意味着他们就此可以走上人生巅峰了，战争的规模如果没有扩大的话，这些士兵很难有机会走上战场，所以将他们的价值最大化的办法就是让他们从事农业生产。

　　虽然利用天启者来进行农业生产有点浪费了，但至少好过白白耗费大量的粮食来养活他们。

　　在唐恩的理想中，整个普兰达尔最好是形成一个军事化管理的社会，平时各自从事着自己的工作，一旦爆发了战争，一个指令下去，所有的人都可以瞬间化身成为最精锐的士兵，这种全民皆兵的军事化社会形态才是目前应对混沌危机的最佳办法。

　　奥蕾莉亚考虑了一下唐恩的建议之后，也觉得屯兵制恐怕是目前最佳解决办法了，而且由于农用魔能机械的诞生，使得垦荒耕田的难度大大下降，基本上没有太复杂的技术难题了，在士兵的训练间歇就可以完成农业生产工作了。

　　只不过，如何平衡这些士兵的心态就又是一个相当复杂的学问了。

　　让天启者去耕田？这已经不是浪费不浪费的事情了，说出去谁会信？除非这个社会中，天启者的数量已经占据了绝对优势，变成了非常普通的角色，不能觉醒天赋的人反而变成少数的时候，竞争相对激烈了，这种事情才会变的理所当然吧。

　　社会形态的改变不是一朝一夕就能搞定的，就像上次，唐恩突然提出的社会改革一样，哪怕现在很多人都已经知道了新的政策法令，但在面对贵族的时候，依然会保持原本的恭敬，这种情况在当前这一代人中很难改变，唯有等接受了公平公正的新一代年轻人走出校园，成为社会主力之后，这种情况才会得到改变。

　　大量的新兵加入了训练，大量的老兵在更换了生产出来的新式装备之后，被送往了炼狱深渊加入了那里的战斗，不过此时此刻，人类士兵的主要作用并不是加入战斗，而是分散行动，在战场后方检测空间结构。

　　巴尔墨托斯在得到了唐恩提示之后，现在也开始主动配合人类军团的行动，派遣了不少魔鬼来给他们带路，协助他们探测炼狱深渊的空间结构，同时绘制这里的地图。

　　为了能够更快的获得炼狱深渊的整体地图，唐恩他们专门针对这里的环境开发了一款特殊的飞行器，可以抵抗这里的恶劣环境，在飞行的途中不断的发射特定频率的魔力波动来探测周围的环境，同时将探测到的数据绘制成地图发送回指挥中心的主机中，再和主机中目前已经绘制出来的部分地图进行坐标比对后拼接起来，最终形成一副完整的地图。

　　根据地图，德普他们可以确定自身所在的位置，然后再根据战场情况安排战术，随着人类军团的技术进步，现在他们甚至可以组织特殊的机动小队，从战场侧翼协助恶魔进行骚扰进攻了。

　　“这是早上发回来的最新数据，飞行器已经到达了恶魔领土的内腹，根据坐标的比对，距离这里的直线距离已经超过一万千米了……该死的，这炼狱深渊还真够大的。”

　　洛克看着巨大的地图，忍不住想骂娘了。

　　德普苦笑了起来：“我记得唐恩陛下说过，炼狱深渊是在普兰达尔的内部吧？考虑到之前看到的普兰达尔的体积……一万千米的距离也不算什么了。”

　　“不管怎么想，我都感觉这个星球是空心的很奇怪啊……”

　　洛克虽然不懂什么引力坍塌之类的理论，但也觉得脚下的这颗星球应该是实心的才比较合理，一想到所有人类都是生活在一层“薄薄”的石头壳上，他就感觉怪怪的。

　　“再奇怪这也是事实，有什么疑问在祈祷的时候问一下诸神吧。”

　　德普耸耸肩，他虽然也感觉很奇怪，但却很少去考虑这种事情，他的注意力集中在地图上，在指挥基地和前线间画了一条线，标尺工具立刻显示出了直线距离，他说道：“从我们这里到前线的直线距离不到1500千米左右……目前我们这里还是很安全的。”

　　洛克敲着桌子说道：“安全不是我们的追求，我们的目的是赢得这场战争！现在我们的人员全都分散到后方探测空间结构了，预计完成整体的探测还需要半个月的时间，在这段时间里，我们可以好好的制定一个妥当的计划，随后他们回来了我们可以直接组织起来加入战斗中……艾尔莎，你的意见呢？”

　　正在那里怔怔发呆的艾尔莎闻言一呆：“啊？我的意见？我没什么意见啦，你们商量好了直接告诉我打哪里就行了啦。”

　　洛克和德普相视一眼，都很无奈，艾尔莎明明很聪明，可偏偏强大的实力让她无所畏惧，也就懒的去动脑子思考问题了。

　　不过这几天她似乎格外容易走神？她究竟在想什么呢？

　　“现在虽然有了智能施法系统，我们在法术的力量上已经不亚于那些普通恶魔甚至是大恶魔了，但是遇到恶魔领主级别的敌人还是太危险了，所以我们是绝对不能出现在正面战场上的。”

　　德普重重地在地图上的一个红点上敲了敲，然后画了个圈将那里标记了起来：“特别是红湖这里，自从巴尔墨托斯决定加快攻势之后，大量的魔鬼和恶魔汇聚到了这个地方彼此厮杀，那里的魔力波动连这里都能清晰的察觉到，传奇法术的频繁爆发太可怕了，根本不是我们能够承受的，所以我们必须远离红湖……那么目前我们能够下手的，就只有这里了。”

　　德普在地图上一划，沿着红湖向北画出了一条直线，到达1000千米远的地方后，在那里画了个圈：“深渊语叫La'to-di-par-ga'sic，我们翻译过来之后叫黑雨平原，根据现有情报指出，在那里活跃的恶魔大多是未分化的小恶魔，纳祖拉、尤博里斯、柯玛拉三系分支中的普通恶魔，以及少量的大恶魔。”

　　“黑雨平原的恶魔很少参与鲜血战场中的战斗，它们一般会直接从那里长驱直入，冲到刺骨石林这边来杀戮幼年的魔鬼，如果我们能够彻底解决掉黑雨平原上的恶魔，在那里建立前线基地，将整个平原纳入掌控中，魔鬼这边就可以集中更多的力量到主战场去作战了。”

　　洛克摸着下巴沉吟道：“按照当前的实力对比，这个计划虽然有点风险，但是的确可行。”

　　“如果有必要，我们可以向唐恩陛下申请英灵殿的支援。”

　　德普沉声说道：“要想获得尊重，我们必须要展现自己的实力和价值才行，黑雨平原的战斗关系到我们接下来能否在魔鬼那边获取足够的话语权，唐恩陛下肯定会支持我们的计划。”

　　“就这么定吧。”

　　洛克思考了许久之后，也认可了德普的计划：“趁着他们的调查任务还没有结束的这段时间，我们打个报告申请一下物资吧，这场战斗如果打起来，恐怕不是那么容易胜利的事情。”

　　“我今天就打报告上去。”

　　德普果断说道：“你去制定一个简单的作战方案，我们有半个月的时间来完善它，希望这次我们能够再拿下一场胜仗。”

　　几个人商量完毕之后，立刻就分头行动了起来，德普开始写申请报告，洛克开始思考作战计划，布莱恩开始思考回去之后怎么吹牛逼能让自己在儿子面前更有面子，而艾尔莎……还在发呆。

　　那是因为，她突然收到了菲欧娜发来的一条消息，消息只有一句话，但是却让她整个人都凌乱了。

　　你想真正的成为唐恩的女人吗？


第1343章 红湖攻坚战

　　“德普他们想进攻黑雨平原？”

　　看到报告之后，菲欧娜叫来了唐恩，眉头紧皱道：“你觉得现在是个好时机吗？”

　　唐恩不明所以：“怎么了？”

　　“巴尔墨托斯正在向主战场加压，我们只要在旁边等着就可以收获最终的胜利，现在我们为什么要让我们的人去冒险？而且还要消耗大量的资源，这并不利于我们的长期计划。”

　　菲欧娜不太喜欢这种策略：“更何况现在我们正在测绘后方的空间结构点，等到绘制出了空间结构图之后，我们还要分出大量的人手去处理那些不稳定的空间歧点，人力分散之后我们根本没有充足的士兵去黑雨平原作战。”

　　唐恩摇摇头说道：“你没必要这么保守，资源重要，但是经验丰富的战士更加重要，炼狱深渊本身就是一个让我们磨炼战士的地方，旗鼓相当的对手不好找，在那种环境下战斗，可以让他们的实力迅速提升，只需要短短的几年时间，就可以给我们带回来一大批的顶级强者，这买卖是相当划算的。”

　　“至于你担心的人手不足的问题，你放心吧，我们最近一直在进行的征兵广告就是为了应对这种情况而进行的，这些新兵只需要经过简单的培训，就可以带上装备去参与后方的战斗了，从那些不稳定的空间歧点突袭的恶魔往往都是实力不怎么强的，所以新兵在装备的辅助下，也可以独当一面，更何况……在那里战斗也是对他们好。”

　　唐恩之前和吉恩他们分析过魔鬼和恶魔为什么这么强大的原因，除了他们是第一代的神造物之外，他们所处的环境也很重要，炼狱深渊那里的魔力沉积环境导致了他们的身体对魔力的亲和性异常高，使用魔力的时候自然也很容易了。

　　——连生活在地下世界红石矮人都能够在魔力沉积环境下掌握魔法的力量，就更别提其他种族了。

　　人类在这种环境下战斗，锻炼，冥想等等各种修行的效果非常的明显，这也是为什么唐恩要在炼狱深渊那里的基地四周建设新兵训练场的缘故，虽然在那里环境非常的恶劣，锻炼一天就要返回地表世界休息好几天，但是在那里锻炼一天的效果，比得上在地表锻炼十天甚至是一个月的效果，这种差距非常的可怕，一年下来，这些新兵的实力就会突飞猛进，宛如一个千锤百炼的强者了。

　　再加上新开发的虚拟训练场对精神方面的加速训练，在炼狱深渊进行一天训练之后，就返回地表世界进入虚拟训练场进行精神上的锻炼，两相结合之下，这些新兵的成长速度跟吃了激素一样可怕——而且这种成长还是安全无副作用的。

　　首批进入炼狱深渊，参与了黑角山之战的老兵已经返回地表接受休养了，第二批士兵和新兵也已经适应了那里的环境了，现在正是让他们接受战场考验的时候，不能太心慈手软。

　　被唐恩说服了的菲欧娜马上就调整了各个工厂的生产计划，开始侧重于生产各种作战物资，包括越野车，野外生存包，急救物资等等，而黑石洞窟的军工厂也开始扩大生产规模，大量的物资源源不断地运到这里，然后变成各种各样地武器装备输送到了炼狱深渊的各个基地中。

　　很快，在月底的时候，在炼狱深渊各处测绘空间结构的人员就全部返回了各基地，他们带回来的各种数据资料整合到一起之后，战神主机就绘制出了一幅魔鬼领土内部的空间结构图。

　　在巨大的空间结构图上，稳定的空间结构以绿色表示，不稳定的空间歧点以红色表示，整体上可以看的出来，密密麻麻地红色区域几乎占据了超过九成的区域，剩下的一成中，还有过半的地方都是黄色的不稳定空间，只有很少的几十个区域的空间结构比较稳定。

　　看到这个空间结构图之后，唐恩当场拍版道：“现在我们要做的就很简单了，立刻组织人手，去在这些稳定的空间节点附近建造营地，驻守在那里等着敌人自投罗网就行了。”

　　在混乱的空间结构中进行传送是相当危险的，哪怕是唐恩在这里建造传送阵，也都是在少数的稳定空间节点上建造的，恶魔要想传送到后方搞破坏，它们也不能搞特殊，只能从稳定的空间节点上传送。

　　守在那里至少比满世界乱跑要强的多。

　　唐恩命令下达了之后，德普这边立刻行动了起来，大量经过简单训练，已经觉醒天赋的新兵穿上装甲抗起武器分散前往各自的战场，他们必须要赶在巴尔墨托斯对红湖发起总攻之前就位才行。

　　他们抵达目的地用了五天的时间，随后，唐恩根据他们携带的空间标记传送过去，在快速展开的临时基地中布置简易传送阵又用掉了两天时间，一转眼的功夫就又是一周过去了，而这个时候，巴尔墨托斯召集的魔鬼大军已经陆续赶到了鲜血战场的边缘，这场针对红湖的攻坚战，终于要拉开序幕了。

　　鲜血战场边缘，魔鬼大军。

　　“魔王陛下终于忍受不了，决定拿下红湖了吗……这可真是让我兴奋的消息啊，我不知道已经等这场战斗已经等了多久了！”

　　“红湖自古以来就是我们魔鬼的地盘，却一直被那些被腐化的家伙霸占着，这是我们全体魔鬼的耻辱，这次必须要让它们付出鲜血的代价，要让红湖变成绿湖！”

　　“得了吧，说的这么好听，之前在战斗的时候也没见你发挥多少战斗力，倒是听说这次之所以把我们全都从后方抽调过来，是因为我们有人类士兵的协助。”

　　“这个不是传闻，是真的，我听希洛弗丽雅大人说，魔王陛下和名叫唐恩的人类之王达成了契约，人类将和我们共同对抗恶魔。”

　　“人类？区区人类能够派上什么用场？他们孱弱的甚至比不上我家里的奴仆！”

　　“你说的那是以前了，现在人类很厉害。我前阵子看到他们在一个地方搭建营地，那么大的营地只是一眨眼的功夫就建好了，更惊人的是那些人类士兵每一个都掌握了非常强大的施法能力——他们无需吟唱，没有施法过程，只是一挥手就完成了施法过程，这太可怕了。”

　　“不可能！人类怎么可能掌握那么可怕的施法能力！？”

　　“但这是事实。我还听说这次人类那边还会派遣一支先锋军去突袭黑雨平原，啧啧，以人类而言，这次行动计划已经非常有勇气了。”

　　“黑雨平原那里我没记错的话，是尤博里斯恶魔的地盘吧？尤其是尤博里斯腐蚀魔，特别多，终年笼罩着腐蚀性的雨水，只有它们能够在那里生活。”

　　“人类士兵去那里不是找死么？”

　　“哈哈，或许等我们这边的战斗打完了，他们那边可能还没有找到敌人呢。”

　　魔鬼们哄笑了起来，对他们来说，人类士兵来到炼狱深渊这里参与魔鬼和恶魔之间的永恒之战就是一场笑话。

　　这时，天空中突然出现一道巨大的黑影，庞大的压力从天而降，让下面黑压压地魔鬼大军瞬间安静了下来。

　　“嘘！安静！魔王陛下来了！”

　　很快魔王巴尔墨托斯的身影出现了大军的正上方，虽然战场如此庞大，远处的魔鬼甚至都看不到他的身影，但魔王的声音却仿佛就在身边一样清晰可闻。

　　“我的子民们，我们与那些被腐化的同胞之间的漫长战争，将在今天进入一个新的阶段，今天，我们将要夺回红湖，将恶魔从这片土地中赶走，让它们重新龟缩回它们的领地之内！今天，你，与我，将会共同迎来炼狱深渊崭新的一天！我们——呃——”

　　巴尔墨托斯迟疑了一下，然后瞄了眼掌心里的稿子，看到那些让人感觉无比尴尬的演讲台词之后，嘴角抽搐个不停，他索性一把火烧掉了那张稿子，然后指着远处的鲜血战场说道：“看到远处的战场了吗？去吧！用我们的利爪将它们撕成碎片！用我们的法术把它们烧成灰烬！杀光它们！”

　　果然还是这种简单干脆的台词更适合他，也更适合魔鬼的风格。

　　“嗷！”

　　魔鬼们发出了震天的呼声，然后他们纷纷扬起翅膀，呼啸着飞上天空，冲向了远处的鲜血战场，他们的数量是如此的庞大，以至于遮天蔽日，让鲜血战场都变黑暗了许多。

　　“轰轰轰——”

　　魔鬼们还没有进入战场，密密麻麻地法术就已经率先一步轰了过去，各式各样的法术从魔鬼大军中飞出，直接砸进了混乱的战场中，一轮下去就消灭了成千上万的恶魔，也成功的激起了恶魔们的强烈危机感。

　　下一刻，鲜血战场的魔力颤动了起来，形成了一股可怕的魔力潮汐，天空中出现了一个巨大无比的赤红色漩涡，刚刚出现的瞬间，整个战场的气温都开始骤然升高，孱弱的恶魔和魔鬼只是一眨眼的功夫就被高温烧成了灰烬，蒸发气化了。


第1344章 冰与火之歌

　　传奇法术·地狱之门！

　　这是一个相当可怕的传奇法术！

　　它可以开启一道联通火元素界的通道，然后将逆流过来的浓郁火元素汇聚起来再轰击出去，制造出大范围的超高温环境，可以无差别的杀掉范围内所有生物，将一切焚烧殆尽。

　　远处的巴尔墨托斯咒骂一声：“该死！我讨厌这个传奇法术……戈尔利厄斯，奥洛杜鲁姆，对面有领主级以上的尤博里斯炼狱魔，交给你们了，先解决它！”

　　戈尔利厄斯是深狱炼魔，也是十二位魔鬼大公爵中实力最强的，尤其擅长的是使用火焰的力量，他可以无视尤博里斯炼狱魔的力量。

　　而奥洛杜鲁姆则是寒冰魔，他的力量克制尤博里斯炼狱魔。

　　“交给我吧。”

　　奥洛杜鲁姆全身上下散发着刺骨的寒意，话音落下的瞬间，他就已经冲进了战场中央。

　　戈尔利厄斯冷哼一声，一把捏碎了身旁一个恶魔的脖子，然后刺穿了它的心脏，他懒的和奥洛杜鲁姆抢人头了。

　　在奥洛杜鲁姆冲到战场中的时候，地狱之门的威力已经彻底爆发了，宛如近在咫尺的地方爆发了超新星一般，大地开始熔化，岩石变成了黏稠的熔岩，空气都仿佛被点燃了，放眼望去，所有视力可及的地方都已经变成了赤红色。

　　实力较弱的恶魔和魔鬼在这个法术的灼烧下，肌肤变的焦黑干裂，身体被迅速脱水，体表很快就变的和干裂的大地一样可怕，不消片刻功夫，这些无法抵抗高温的弱小生命就被高温烧成了灰烬。

　　而这还只是刚开始，天空中，联通火元素通道的大门正在不断的扩大蔓延，从火元素界涌来的火元素也越来越多，温度越来越高，如果不加以阻止的话，很快这里就会被地狱之门彻底变成真正的地狱了。

　　“想要凭借一个地狱之门就改变战场环境！？太天真了！”

　　战场中央，以奥洛杜鲁姆为中心的区域气温的升高突然陷入了停滞，不仅如此，周围的火红世界出现了一抹瘆人的冰蓝色光晕，伴随着奥洛杜鲁姆地持续施法，冰蓝色的空间也开始持续扩大，在他身后打开了一道巨大的裂隙，刺骨的飓风裹着浓密的暴风雪从裂隙中咆哮着涌出，宛如带来死亡的冰雪女妖的化身。

　　在那道裂隙后面，是被永远冰冻着的水元素界的一角，在那里，温度已经达到了这个世界的极限，在那里连空间都被冻结，时间也失去了意义，任何物质都停止了移动，连电子质子都已经失去了能量……

　　传奇法术·永恒国度！

　　能量是由高到低传播的，当这道裂隙被打开之后，天空中的地狱之门立刻就受到了直接影响，炽热的烈焰全都涌向了奥洛杜鲁姆所在的地方，其他区域的温度这才停止了继续攀升，让无数的魔鬼和恶魔都侥幸生存了下来。

　　炽热的烈焰涌入被冰封的永恒国度之后，能量迅速被附近的空间吞噬掉了，漫无边际的空间仿佛一个无底洞，无论多少能量涌入，都没有对这里产生一丝一毫的影响。

　　远处，透过浮游摄像头远程观察战场的德普看到这冰火对抗的一幕之后不仅吸了口冷气，开始暗自庆幸自己的人没有去参与这场战斗了。

　　以目前这种规模的战斗，人类联军参与其中甚至连炮灰都算不上啊，可能连敌人都还没看到呢，就已经被这可怕的法术余威给撕成碎片了，哪里还有参加战斗的资格？

　　不过……

　　“这样的对抗，真的不会引起元素界的矛盾，导致位面战争吗……”

　　德普看着画面中冰蓝和火红的对抗，感觉相当蛋疼。

　　不过这时候他也想到了埃灵顿的优势，如果是他们在对抗恶魔的时候遇到了这个传奇法术，其实还比较好处理——完全可以利用迪卡里奥斯的力量，强行关闭火元素界的通道，终止这个法术。

　　或许，应对其他的危机也需要类似的解决办法吧……

　　德普不由得陷入了深思，或许，是时候建议唐恩陛下去其他元素界走走，和那些元素领主，甚至是元素君王来场和平会唔？签订个攻守同盟契约？

　　“找到你了！”

　　奥洛杜鲁姆突然露出了一抹狞笑，他在维持裂隙的同时，一直都在盯着战场中的恶魔，然后他就发现了那个躲在后方释放法术的尤博里斯炼狱魔。

　　然后奥洛杜鲁姆身旁开始迅速凝结一些冰晶，这些冰晶一开始还散发着冰蓝色的光芒，可是随着他不断地调整通透率和折射率，冰晶很快就隐没在空气中了，最后几乎是完全从这个世界上消失了一样。实际上，奥洛杜鲁姆身旁已经凝聚了超过数千枚锐利的冰晶碎片，这对寒冰魔来说就和本能一样简单，并且他还能完全操控每一个冰晶的移动。

　　“去死吧。”

　　奥洛杜鲁姆轻轻一弹手指，在他身旁隐藏在空气中的那些冰晶碎片就呼啸着飞了出去，密密麻麻的冰晶碎片用肉眼根本就看不到，但是却堪比最厉害的武器，沿途那些战场中的恶魔甚至都不知道发生了什么事情，就已经被冰晶碎片切掉了脑袋或者是胳膊，一部分比较倒霉的直接被刺穿了心脏，就当场毙命了。

　　指挥中心里面的人看的是叹为观止，这种手段不是法术却胜似法术，不但威力更加强大，释放起来更加简单直接，而且还容易操控，这其实就是法术发展的未来趋势了。

　　如果将智能施法系统里面的法术模块直接简化成可以由使用者操控元素的话，虽然使用难度增加了，但是灵活性肯定会得到大大的增强，能够派生出什么样的法术效果，将完全依赖于使用者的脑洞和想象力，这或许也是一种发展思路。

　　从高空俯视下去的话，就会看到整个战场中央突然出现了一条空白的带状区域，在里面的恶魔纷纷倒下，而那条带状区域的前方，就是那个躲在后方释放法术的尤博里斯炼狱魔领主。

　　经过短暂的飞行之后，密密麻麻的冰晶碎片来到了那个尤博里斯炼狱魔附近了，然后冰晶碎片飞舞着包围了他，打算将它直接切成不可复原的碎片。

　　可就在这时，那个尤博里斯炼狱魔却已经察觉到了身旁的异常波动——想想也是，身为擅长使用火元素的炼狱魔，对水元素肯定非常敏感——当无形的冰晶逼近的瞬间，它四周的地面上轰然爆发出了一圈炽热的烈焰之柱，将那些冰晶全都烧熔了！

　　“嘁！”

　　远处的奥洛杜鲁姆看到那冲天的火柱之后啐了一口，然后他索性丢下了身后正在激烈对抗着的元素通道，直接向着那个尤博里斯炼狱魔冲了过去，沿途经过他身边的恶魔还未靠近他，就已经被溢出的寒气彻底冰封在了原地，随后冲来的魔鬼就会给它们致命一击。

　　不仅是奥洛杜鲁姆，戈尔利厄斯、扎昆坎达尔、库卡沃索弗、希洛弗丽雅等等这些魔鬼大公爵每一个都拥有顶尖的实力，他们虽然分散在鲜血战场的四周，但每个魔鬼大公爵参战的地方都爆发出了非常激烈的战斗，僵持了不知道多少年的战局，在巴尔墨托斯竭尽全力动员全族参战之后，局势终于开始向魔鬼这边倾斜了。

　　但是，当正面战场上，魔鬼开始占据优势的时候，另一边，恶魔之王恐怕也已经察觉到了巴尔墨托斯的态度变化，因此它几乎是立刻就改变了原本的作战策略，立刻就派遣出了大量的恶魔开始通过空间传送，去偷袭魔鬼领土的大后方，试图逼迫巴尔墨托斯收兵回防。

　　虽然恶魔之王已经透过巴尔墨托斯的双眼知道了人类开始在那边驻防，但是在它眼中，人类就和脚下的蝼蚁一样，孱弱的让它们完全提不起任何斗志，根本没有让恶魔之王在意。

　　人类守在那里？那就空降大军碾碎他们！

　　“检测到异常空间波动！”

　　指挥中心，主机战神突然响起了警报声：“异常空间波动爆发数量正在迅速上升——数量超过十五个！”

　　德普看到屏幕上亮起的红点，毫不犹豫地拿起通讯器喊道：“恶魔来袭！所有基地立刻进入一级战斗状态！重复——”

　　虽然魔能通讯设备在魔力沉积环境下的通讯质量和地表有些差异，但总体来说还是相当好用的，德普的指令在一瞬间就传递到了每个基地中，刺耳的警报声响彻天空，所有战士立刻进入战斗状态，全都聚精会神地盯着智能腕表上的魔力雷达。

　　虽然智能腕表没有太强大的雷达功能，但是所有士兵的数据发送到主机进行整合计算之后，准确率还是相当可观的，而且基地本身也有大型的魔力雷达，可以检测扫描附近的魔力波动，然后将数据发送到智能腕表上，两者结合之下，这种雷达的扫描效果已经不亚于地球上的电磁波雷达了。

　　很快，这些稳定的空间节点附近，突然就出现了大量的扭曲现象！

　　恶魔的空间传送门，出现了！


第1345章 战争的艺术

　　“全体主意！传送门已经出现！目标3点钟方向，距离2千米！”

　　在编号为刺骨石林-A1号基地中，高举令剑的洛克怒吼着喊道：“近程导弹锁定目标区域！进入预备点火状态！所有机枪手立刻就位，最后检查哨戒炮弹药是否充足，是否配备了复合型弹药！目标进入一千米范围后不用询问立刻开火！”

　　“全体作战人员检查双层护甲是否正常！确认内层装甲正常工作，确认魔能动力装甲完全正常，确认后备能源已经就绪！”

　　洛克大吼着发布一条条的指令，而远处的空间扭曲越来越严重，很快就彻底撕裂了那片空间，大量狰狞的恶魔从扭曲的空间传送门中涌出，在它们出现的下一秒中，洛克所在的这个基地的人员甚至没有给它们观察周围环境的机会，导弹发射小组几乎是第一时间就发射了数百枚近程导弹。

　　拖着尾焰的近程导弹呼啸着钻进了恶魔的突击小队中，没见过导弹的恶魔甚至都还不知道这些是什么东西，然后就眼睁睁地看着导弹在面前爆炸了。

　　“正中目标！命中率超过99%！干的漂亮！”

　　洛克呐喊一声：“继续发射！全体士兵取出RPG发射器，装填弹药，压制恶魔，为导弹发射器再装填拖延时间！”

　　“收到！”

　　城墙上那些躲在掩体后面观察的士兵们听到这个命令顿时兴奋了起来，他们吆喝着从空间装备中取出了便携式导弹发射器——也就是RPG——以及微型高爆穿甲弹装填了上去，随后他们躲在掩体后面随便瞄准目标就开火了。

　　两千多米的距离，以他们的视力和经验，只要不是瞎子随便打打都不可能打歪。

　　事实上，也正如洛克所想的那样，第一轮导弹轰炸给那些刚刚出现的恶魔炸懵逼了，烟熏火燎的浓烟中，它们才刚站稳身子，RPG发射的微型导弹就又呼啸着轰到了头上！

　　“轰轰轰——”

　　连绵不绝的爆炸声此起彼伏，也算是为这片死寂的世界增添了几分别样的光彩。

　　“全部命中！继续轰炸！”

　　洛克收回视线，呐喊道：“别怕浪费！我们的弹药非常充足！唐恩陛下会为我们的战斗而感到骄傲！你们将会是我们伊尔鲁斯帝国的英雄！”

　　洛克的呐喊声虽然简单粗暴了点，但不得不说非常有效，尤其是这会儿他已经开启了智能施法系统，打开了数个法术光环，全方面增强了在场士兵们的素质之后，他们也开始感到热血沸腾了。

　　这时候洛克也忍不住开始感慨起智能施法系统的强大了——在以往，哪怕是这个队伍中有一个黄金级的魔法师，在作战的时候，他恐怕也不敢开启这么大范围的法术光环，因为对魔法师自身的负荷压力太大了。

　　可是现在不同了，智能施法系统通过魔能网络和人工灵魂量子计算机相连，将所有的运算压力都集中在了主机上，智能腕表只是作为施法的输出终端，而人类本身是不用承受任何压力的，所以这就导致了智能施法系统张开的法术光环，可以在运算力允许的范围内实现近乎无上限的人数覆盖。

　　哪怕是达到了运算力的极限，也可以通过多台计算机并联然后分摊运算压力来增加上限，这才是这个系统的可怕之处。

　　远处的浓烟被猛烈的气流吹散了，刚刚走出传送门的恶魔还没站稳脚步，就被几轮导弹炸了个满脸开花，一些实力较弱的恶魔已经被炸的支离破碎横死当场，而另外一些实力稍微强一些的，相当于宗师级以上的大恶魔也被炸的皮开肉绽血流满地。

　　洛克稍微看了眼，这几轮导弹轰炸过去之后，只干掉了大约十分之一的恶魔，剩下的大多数也只是受伤了而已，这些伤势还会随着时间的流逝而痊愈，所以必须要尽快结束这场战斗才行。

　　不过这会儿那些恶魔也已经回过神来，发现了攻击袭来的方向，它们只是呆了一瞬之后，就怒吼着杀了过来！

　　虽然导弹还在发射，不过在恶魔有了警惕之后，效果就没有那么好了。

　　它们的反应速度极快，甚至有的大恶魔能够在导弹进入二次加速之后抓到它，然后在爆炸之前将导弹投掷出去或者是直接掰成两半！

　　连绵不绝的爆炸声中，恶魔终于冲到了千米范围之内，而这个时候，一直坐在哨戒炮中的战士们终于迫不及待地开火了！

　　哨戒炮是和舰载机枪一样的15mm大口径高射速机枪，使用的六联装设计，射速可达到每分钟10000发，这种恐怖的枪械类武器恐怕也只会出现在这个不科学的世界了，如果是在地球上，仅仅是反震力就能把人给震散架了！更别提因为恐怖的射速而引起的枪膛过热问题了，根本就是无解。

　　当基地的城墙上座立的那些哨戒炮同时开火的时候，那种“哒哒哒”的巨大声音甚至超过了之前发射导弹时的噪音，哨戒炮的前端枪口的空气几乎都被高速喷射的子弹点燃了，冒出了耀眼的火光！

　　密密麻麻的弹壳暴雨一样落下，子弹带源源不断地从他们脚下城墙中的仓库中输送出来，直接进入哨戒炮中。

　　恶魔们刚刚冲进了哨戒炮的攻击范围内，立刻就受到了极其热烈的欢迎，子弹宛如金属风暴一样卷了过来，将它们脆弱的膜翼打成了筛子，将外围的恶魔拦腰撕成了碎片，还没落地就被后续的子弹打成了肉酱！

　　“GARHHHHH！！！”

　　队伍中央的纳祖拉恶魔发现同伴被子弹轰成了肉酱之后，立刻怒吼着提高了正面护盾的防御，然后硬顶着密集的子弹向基地冲了过来！

　　柯玛拉恶魔可以转换自身的形态变成完全免疫物理攻击的相位状态，所以它们对这种攻击丝毫不害怕，它们已经开始在寻觅自己可以附体的猎物了。

　　而躲在后面的尤博里斯恶魔身体相对比较脆弱，所以便躲在纳祖拉恶魔后面开始释放法术攻击基地的屏障了。

　　密密麻麻的炽热火球从天而降，狠狠得撞在了基地的护盾上，激起了一圈圈的涟漪。

　　“警告！主护盾受到法术袭击，当前剩余强度98%，预计再充能时间为2分钟！”

　　“是尤博里斯恶魔！它们在后面施法！先解决掉它们！”

　　“它们躲在纳祖拉恶魔后面！很难攻击到它们！”

　　“我们可以试着从空中突袭——”

　　“不行！外面有尤博里斯摧心魔，还有柯玛拉惑心魔，一旦暴露在它们的视野中，很容易受到心灵控制！”

　　“我们可以替换复合弹药！”

　　一个战士快速说道：“破魔弹和高爆弹、穿甲弹、爆炎弹等等是按1：1的比例排列装配在子弹带上的，利用破魔弹的法术穿透效果，我们可以在一瞬间就将后续的子弹全都送进它的身体里，干掉前面的纳祖拉恶魔绝对不成问题！”

　　“想到就做！”

　　旁边另一个战士吼了起来：“我们已经快压制不住它们了！”

　　纳祖拉恶魔改变了护盾的强度之后，顶着子弹风暴快速逼近了基地，一旦让它们靠近了基地，这里面的战士们就不得不和它们开始近身肉搏了。

　　“复合子弹之前就已经设置好了！在模式3上！士兵们交替射击！掩护哨戒炮切换射击模式！”

　　听到命令后，城墙上掩体后面的士兵们丢掉了滚烫的RPG发射器，换上了背上背着的高斯枪——也就是电磁步枪——这种枪械发射子弹的速度极快，威力很强大，但缺点在于充能速度较慢，魔力转化为电能的效率还有待进一步提升。

　　“嗡！”

　　一声声破空声响起，躲在纳祖拉恶魔后方远处的尤博里斯恶魔的脑袋就一个个应声炸开了花！

　　高斯枪装填的子弹和哨戒炮以及突击步枪用的都不一样，由于是电磁推进，以质能加速来达到杀伤效果，因此高斯枪所用的子弹绝大多数都是质量弹——里面还含有少部分的特殊结构，例如消魔石淬炼的精华，以及微型高爆魔法阵等等。

　　这种子弹无论是穿透性还是爆发力都很强，威力甚至不亚于地球上的贫铀穿甲弹，就算是恶魔也无法抵抗，而且射击精准度非常高，根本不怕打歪了。

　　“笨蛋！你们这些新兵没有接受训练吗！？恶魔的要害在心脏！不要打它们的脑袋！就算不知道它们的心脏在哪，也要瞄准胸口打！”

　　“说的简单，可我们根本没有射击角度啊——该死！”

　　刚刚倒下的尤博里斯恶魔再次爬了起来，与此同时新一轮的法术攻击也落到了基地上空，让基地的护盾再次削弱了不少。

　　纳祖拉恶魔也已经近在咫尺了！

　　可哨戒炮更换射击模式还差最后一点点！

　　时间！

　　再争取一点时间！

　　洛克甚至都开始考虑准备正面迎战了！

　　这时，一个战士干脆丢掉了手中的武器，右手一伸，直接激活了智能腕表，然后扔了一个泥沼术出去。

　　却不料，这一个简单的二阶法术，在这时候竟是发挥了意想不到的作用——刚刚冲到基地外面的纳祖拉恶魔们一个趔趄，就栽倒在地上，露出了后背要害！

　　“成了！”

　　只听一声欢呼，哨戒炮终于再次转动起来，更换了射击模式之后，它露出了自己那狰狞的獠牙！

　　“哒哒哒哒——”

　　再次咆哮起来的哨戒炮，用它那无与伦比的威力，撕碎了攻击范围内的一切目标！

　　没有任何敌人能够抵挡地住复合弹药的威力！

　　或许……

　　洛克露出了笑容，应该建议唐恩陛下，以后干脆只生产这种弹药好了。


第1346章 大军出击

　　“后方稳了！”

　　收到各基地反馈回来的报告之后，中心指挥基地的德普长长地吁了口气，天知道他这会究竟承受了多大的压力！

　　唐恩陛下将这支深入炼狱深渊的远征军交到了他手中，这代表着对他有多么强的信任不言自喻，如果不能将这些未来的希望之星都平安的带回去，德普感觉自己要愧疚死。

　　虽然知道战争是不可能不死人的，但德普还是希望这些好孩子全都能安全回到普兰达尔。

　　现在，魔鬼领地的大后方，但凡是稳定的空间节点都已经被人类占据了，快速展开的临时基地为他们提供了强有力的支援，丰富的后勤保障工作也可以保证他们在面对源源不断的恶魔时，能够站稳脚跟，将它们阻挡在传送门的出口。

　　大量的魔鬼被从后方抽调到前线去之后，后方的安稳可以说是巴尔墨托斯唯一担心的事情了，现在后方的稳定算是奠定了前方的胜利基础，再不济，也已经保证了前线那些恶魔后退时的安全。

　　盯着地图观察了片刻之后，德普终于作出了决定。

　　“昆达尔！”

　　“在！”

　　昆达尔就是当初在地下世界被唐恩他们救出来的那个倒霉孩子，由于他出色的实力，离开了地下世界之后就加入了埃灵顿警卫队，后来在唐恩提供的各种资源的刺激下，这家伙从一开始的白银级六阶一跃成长到现在的宗师级八阶，已经是目前军队中屈指可数的顶尖好手了。

　　现在他已经晋升成为了这只远征军其中一个军团的将军。

　　“是时候带领他们出发了。”

　　德普在地图上轻轻一点，数条红色的曲线从他们附近的基地伸出，然后在前线基地汇聚到一起之后，从鲜血战场的一侧绕行北方，然后直接插入黑雨平原之中。

　　“遵命！”

　　昆达尔肃然行礼，然后转身就走。

　　时间宝贵，任何一秒都可能会对整场战争带来不可预估的后果，他们必须用最快的速度行动起来。

　　召集了麾下的士兵之后，他们立刻开启传送阵，迅速在前线基地聚集了起来，当他们抵达前线基地的时候，这里已经有士兵在为他们准备车辆和武器了。

　　经过特别改造的车辆全都是飞行模式的，可以无视灼热的地面和流淌的熔岩环境，同时这些车辆也内置了类似“庇护”软甲的环境维持系统，可以在一定程度上减弱环境对战士们的影响。

　　在车辆的后方是架在横梁上的大口径机枪，在行进的过程中可以利用这个机枪去阻挡恶魔靠近车辆，不仅配置的有机枪，还配备的有数辆移动式导弹发射车，这些导弹发射车可以在他们突入战场的时候为他们提供强大的火力支援。

　　然后就是漂浮在士兵们头顶的“雷霆号”，这款作战平台是属于天空母舰系列的飞行作战平台，搭载了数量庞大的火力系统，更让人振奋的是，由于人工灵魂量子计算机技术的发展，这个飞行作战平台使用的是第二代的核心技术，在操控性以及作战性能方面都有了长足的进步，而且所需要的操控人员也减少了三分之一，这就意味着它可以搭载更多的作战人员了。

　　在“雷霆号”的甲板上停放着的是类似飞行摩托的单人飞行作战载具，原本唐恩想将之命名为“轻骑兵”，结果却被人吐槽和移动阵列式导弹发射器“轻骑兵”重名了，于是就又改名为“龙骑士”，虽然龙王萨沙格洛特对这个名字嗤之以鼻，不过倒是没说什么不让用之类的。

　　让唐恩没想到的倒是那些战士们听说这个载具名叫龙骑士之后，对它的训练产生了极大的兴趣，培养出了一批不错的空军部队。

　　此外，在雷霆号的甲板下面的仓库中还摆放着大量的实验性的武器，这些弹药如果全都投射出去的话，恐怕足以将整个红湖都夷为平地，作为一个航空作战平台，它的火力绝对堪称强大了。

　　实际上，严格来说，雷霆号本来不应该出现在这里的，不过天空母舰系列空中作战平台研发生产出来之后，基本上就没经历过太大的战斗，在对抗恶魔的腐化群岛的作战中，天空母舰也仅仅是作为一个补充式的补给平台而存在，在那场以浮空岛为核心的战争中，根本没有它发挥的余地。

　　所以这次战斗，实际上也是为了检验雷霆号，以及那些实验性的武器在战场上的实际作战能力。

　　“能源系统运作正常，能量补充完毕，魔力输出稳定，雷霆号状态良好，现已开启舱门，接受士兵登船！”

　　“补给仓库已检查完毕，确认可执行中长期作战计划。”

　　“空间锚定装置已启动，归途水晶绑定系统开放，士兵可选择是否绑定归途水晶。”

　　“空间传送装置检测完成，一切正常，紧急脱离战场系统可正常工作！”

　　当士兵们陆续登上雷霆号的时候，雷霆号上的工作人员也在忙碌着检查各项数据是否正常，这是他们的处女战，准备的这么充分如果还不能打出自己的气势来，以后在同事面前恐怕就抬不起头了。

　　这边的实况通过魔能网络直接传送到了后方中心基地的德普那里，通过主机“雷霆”和主机“战神”之间的数据共享，德普这边的人员也可以清晰的观察到雷霆号上的一切状况。

　　“希望这次能够成功的打响人类军团的招牌！”

　　德普握紧了拳头，心情异常紧张。

　　很快，数千名士兵就登上了雷霆号，能够登上雷霆号的，都是已经获得了空中作战许可的士兵，他们将作为空中作战部队，以及特殊的机甲空降兵部队去加入战斗。

　　“士兵登舰完毕！雷霆号随时可以出发！”

　　“陆军部队集结完毕！全体载具已经启动！”

　　“先锋队已经出发侦察前方战场！我军主力部队申请立刻出发！”

　　德普果断批准了他们的申请：“许可接受，全军出击！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　沉重的引擎轰鸣声响彻天空，从前线基地附近隐蔽着的掩体中，突然涌出了大量的飞行汽车，上面身穿铠甲全副武装的战士们全都严阵以待，异常警惕地盯着车载雷达，雷达上，代表着先锋队的光点正在迅速向远处扩散出去，速度极快，他们骑着的就是单兵飞行作战载具“龙骑士”。

　　原本范围狭窄的雷达，在接收到先锋队反馈的信号之后，探测面积骤然变大了许多，直接将方圆几十千米范围内的动静全都标注在了电子地图上，完全不用担心任何突发状况了——

　　“全体警戒！前方两千米距离外地下突然出现不明魔力波动！我怀疑可能是魔鬼们说的那个魔兽——”

　　说话的先锋队队员话还没说完，那股异常魔力波动就已经冲到了他前方，甚至还预判了他们双方的速度，以及交汇的地点，然后“轰”的一声巨响，大地轰然裂开，一头巨大而狰狞的魔兽突然出现在战场中，长着密密麻麻牙齿的大嘴直接咬向那个战士！

　　由于速度太快，那个战士甚至都没能找到躲避的机会，直接就落到了那个魔兽嘴里！

　　“队长！”

　　旁边不远处，另一个先锋队战士看到这一幕顿时睚眦欲裂，咆哮着取出了RPG，给那头巨大的魔兽来了一发导弹！

　　然而被导弹击中之后，那魔兽却视若无睹，反而是继续咀嚼着……片刻后，它突然吐出来一团金属块，赫然便是龙骑士。

　　“没有队长的尸体！他应该是激发归途水晶逃掉一命！”

　　“快把这个熔岩吞噬者引走！它太危险了！”

　　这种名叫熔岩吞噬者的巨大魔兽整体如同一个圆筒，直径有数十米，中间是一张巨大的嘴巴，里面长满了犬牙交错的尖锐牙齿，非常的狰狞可怕，而且它们天生就能在地下高速移动，进攻的时候出其不意，哪怕是对那些魔鬼来说也非常的危险，更别提对人员相对比较稠密的人类军队了，这个魔兽简直就是天生的克星！

　　“往哪边引！？我们已经陷入包围圈了！”

　　先锋队的战士们突然绝望了，他们通过雷达检测，已经发现四周出现了十多个类似熔岩吞噬者的异常波动！

　　而现在，他们才刚刚接近黑雨平原而已！

　　这时耳机中传来了昆达尔将军的命令：“先锋队听令！尽可能的将那些熔岩吞噬者集中起来！”

　　收到指令之后，先锋队的战士们迟疑了一下，然后立刻开始主动进攻那些熔岩吞噬者。

　　而那些魔兽在受到袭击之后，果然也上钩了，开始追逐先锋队的战士们。

　　不过片刻功夫，黑红色的焦黑大地上就看到了不断崩裂的沟壑，随着熔岩吞噬者的高速前进，平原上乱石纷飞，裂缝一直紧紧地咬着那些骑着龙骑士的战士们。

　　“看到你们了！——现在！想办法逼它们钻出来！然后你们立刻使用归途水晶脱离战场！”

　　逼它们钻出来！？说的好听！除了用自己当诱饵，还能怎么逼！

　　然而就算是这样，他们也依然毫不犹豫地执行了这个命令——当然他们也都捏紧了归途水晶，至少，他们可以安慰自己，归途水晶能救他们一命。

　　“轰——”

　　大地突然剧烈颤动了起来，十多个熔岩吞6噬者接二连三地从大地中钻了出来，身上还带着流淌着的炽热熔岩，它们直接咬向那些半空中的战士们！

　　就在这时，远处的空中突然亮起了刺眼的白光！


第1347章 “龙骑士”出动！

　　“轰轰轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天空，几乎所有视力所及的地方都能看到那几道冲天而起的白光，可怕的冲击波席卷了整个平原地带！

　　灼热的熔岩被卷上了天空，浓密的黑色尘土遮天蔽日，让原本就很昏暗的环境变的更加昏暗了，腐臭的酸雨云也被吹散了一部分，但紧跟着，就又再次汇聚了起来，再次淅淅沥沥地下起了腐蚀酸雨。

　　雷霆号上，昆达尔看着屏幕上传来的图像，忍不住吸了口冷气——可怕！这名叫审判之光的武器威力太可怕了！

　　仅仅是一次发射，就消耗掉了装载在武器系统上的全部能源，那可是将近一百枚魔力精髓啊！就这么一口气全都发射出去了！

　　但是看着前面的情况……昆达尔又觉得这种消耗是正常的。

　　刚刚聚集了将近二十头熔岩吞噬者的区域，现在已经彻底变成了一个深不见底的巨坑，单单从表面上看，这一次审判之光的威力不甚至不亚于传奇法术，而更可怕的地方在于，这个武器竟然是人工开发出来的，任何人只要得到了这种武器，再配备足够的魔力水晶，只需要一个发射指令就可以发射如此可怕的攻击了！

　　“这种技术……真的不会毁灭我们自己吗？”

　　昆达尔无端端产生了这么一个可怕的念头，他很快就回过神来，甩了甩头，将那些杂念全都抛弃了，然后问道：“生命特征和魔力特征同步扫描，确认目标区域情况，另外向总部验证先锋队队员的存活状况！”

　　“指令收到，扫描开始……”

　　片刻后，雷霆号说道：“扫描结束，目标区域已无生命迹象，魔力波动异常紊乱，扫描结果无法解析，建议稍后进行再次扫描。”

　　“算了，继续前进！命令剩下的先锋队战士调整阵型，填补空缺。”

　　“阵型校正指令已下达，引擎重新进入巡航速度……”

　　整个队伍再次向着黑雨平原中心推进，很快他们就来到了那块被轰击出来的巨大深坑旁，然后军队直接从深坑上空飞了过去。

　　“这地方果然很危险……”

　　一个士兵看着深坑侧壁上的孔洞，感觉全身发寒，那些孔洞的直径有的超过百米，里面漆黑一片，不知道通往哪里，有的则向外流淌着红亮的炽热熔岩，但不管是哪种，都可以确定全都是熔岩吞噬者挖掘出来的。

　　炼狱深渊这里的魔兽数量不多，但是每一种都比地表的魔兽更加恐怖，非常的危险，所以他们必须要更加小心才行。

　　“前方已经进入黑雨平原了！先锋队发现了大量尤博里斯恶魔！”

　　雷霆号的指挥室中，屏幕上突然亮起了附近的地图，地图上标记着大量的红点，这些红点都是活跃于附近的恶魔，其中以尤博里斯恶魔为主，本来这片黑雨平原就是尤博里斯腐蚀魔搞出来的，这里尤博里斯恶魔的数量较多也能理解。

　　以现在人类军团的实力，对抗尤博里斯恶魔其实是最佳选择，虽然它们擅长法术，威胁较高，但相对于骁勇善战的纳祖拉恶魔，以及神出鬼没免疫许多攻击的柯玛拉恶魔而言，尤博里斯恶魔反而是最容易对付的了。

　　更何况人类军团这边现在还有了智能施法系统，完全可以和尤博里斯恶魔刚正面，一点也不虚它们好么！

　　“空军部队准备就绪，立刻出击！不记弹药损耗，先自由轰炸一轮再说！注意躲避对空法术袭击！”

　　昆达尔刚下达了出击指令，那些“龙骑士”们就已经迫不及待地出发了，搭载了大量轰炸式武器的“龙骑士”如果发挥顺利的话，能够消灭此刻雷达上超过八成的尤博里斯恶魔。

　　龙骑士呼啸着脱离了雷霆号，开启护盾顶着酸雨冲进了战场，然后扑面而来的就是密密麻麻的法术攻击——尤博里斯恶魔早已经发现了他们！

　　虽然龙骑士内置了法术护盾，可以抵抗一定程度的法术攻击，但正面硬抗如此庞大的法术实在是不明智。

　　“立刻分散队形躲避法术！自由轰炸！为了普兰达尔！”

　　“为了普兰达尔！”

　　战士们非常冷静地控制着龙骑士彼此分散，避开了扑面而来的那些法术，偶然有几个法术击中了护盾倒是也无伤大雅，只要护盾没有一次被彻底击溃，就会随着时间而再次充能，这种小型护盾的充能速度还是很快的。

　　“GARHHHHBA-GOR——”

　　下方的尤博里斯恶魔以及少量的柯玛拉、纳祖拉恶魔冲着天空咆哮着，诅咒着人类士兵，绿色的邪焰火球、红色的熔岩爆发，锐利的骨刺等等接连不断地冲上了天空，逼迫着龙骑士们越飞越高，距离酸雨云非常近，云层中跳跃着的闪电时不时地从身旁擦过，非常危险。

　　不过这时候，他们也已经深入了黑雨平原，下面已经看不到己方先锋队员，只剩下那些在荒原中游荡着的恶魔，于是，猛烈的轰炸立刻就开始了！

　　龙骑士的武器库打开之后，椭圆形的炸弹呼啸着坠落下去，这些炸弹有的是触地爆炸的大威力高爆弹，有的则是在空中引爆，覆盖范围极其宽广的集束弹，特别是这些集束弹中内置的小型炸弹还是各种类型的都有，诸如钢珠物理炸弹、附着燃烧的燃烧弹、致目标石化的石化弹，拥有消魔效果的破魔弹等等，这些不同效果的小型炸弹同时爆炸之后还会彼此促进效果，威力非常可怕。

　　从天而降地金属罐头一开始并没有引起这些恶魔的警惕，因此前几轮的轰炸效果好的异常，每一轮炸弹都能收获成百上千的恶魔生命，可是当恶魔们终于发现从天上落下来的那些铁罐头其实是一种非常危险的武器之后，直接轰炸的结果就没有那么好了。

　　一只忍无可忍地纳祖拉飞翼魔尖叫着冲上天空，扑向空中的龙骑士们！

　　而这时候，云层中咆哮着的闪电则直接轰在了那只纳祖拉飞翼魔身上，把它劈成了焦炭。

　　天上的战士们立刻笑了起来：“傻逼！你以为你身上也装了静电屏蔽网和放电刷？”

　　事实上，在黑雨平原这里，那些恶魔之所以不敢飞到空中，就是因为这里经年累月的闪电现象，它们飞到天上之后，很容易成为闪电的目标。

　　而这些人类空军就不同了，唐恩很清楚飞到天空中肯定都是要预防雷击的，所以这些飞行式的载具都已经设计了静电屏蔽网，降低被雷击的可能性，为了以防万一，上面还装了放电刷，就是为了应对被闪电击中的极端情况。

　　“继续轰炸！”

　　指令传来，龙骑士空军再次开始了轰炸，源源不断的将仓库中的那些各种各样的炸弹倾泻在那些恶魔的头顶上。

　　纵然恶魔使用了大量的法术来阻止人类投掷炸弹，甚至是提前引爆那些炸弹，但可惜的是，集束炸弹的却存在变成了它们的催命符。

　　地面上到处都是恶魔的尸体，被炸出来的坑洞，浓浓的硝烟味，以及在酸雨中不断燃烧着的火焰……

　　尤博里斯恶魔的法术一部分被回避了，一部分被硬抗了下来，纳祖拉恶魔能飞的不敢飞，不能飞的只能在地上挨炸，柯玛拉恶魔虽然不怕普通炸弹的轰炸，但法术炸弹却依然会要了它们的命，而黑雨平原上的柯玛拉恶魔数量稀少，平均实力并不强，引以为傲的心灵法术根本无法捕捉到数千米高空之上的飞行员。

　　在炼狱深渊憋屈了这么久的人类军团，此时此刻终于扬眉吐气了一回，看着那些恶魔被自己炸的硬生生的抬不起头，飞行员们心里那个爽啊！

　　这种畅快的感觉一直持续到了他们将空间仓库中的炸弹全部倾泻一空。

　　“龙骑士已经轰炸完毕，请求返航补充弹药！重复！弹药消耗一空！请求返航补充弹药！我们要再上战场炸它娘的一轮！”

　　“请求收到，许可返航！”

　　“弟兄们！我们撤！补充弹药再来一轮！今天这黑雨平原就是我们的天下！”

　　龙骑士小队的内部频道中彼此大声的呼喊着，声音中充斥着难以抑制的亢奋之情，没办法，他们也没想到这次竟然会收到如此奇效！

　　在刚来到炼狱深渊的时候，人类军团不是没有使用过空中部队，只是那时候空中部队刚一升空，立刻就受到了飞行恶魔的狙击，和天生就能飞行的恶魔相比，凭借载具飞到空中的人类空军显然不是那么的灵活，所以这些空军刚来就受到了深深的挫折。

　　而这一次，没想到在如此恶劣的飞行环境下，他们反而发挥出了意想不到的战斗力。

　　空军返航之后，雷霆号迅速释放出了浮游炮，在天空母舰四周进入了警戒状态。

　　就这样一直陆续轰炸了足足一周之后，黑雨平原上的恶魔才终于减少了许多，只剩下小股零星的游荡恶魔了，这个时候再继续轰炸已经没有意义了，小规模轰炸很难命中快速游荡的恶魔，大规模轰炸又得不偿失，于是这个时候，一直待命的机甲空降兵终于出动了！

　　“空军部队轰炸完毕！机甲空降部队开始执行空投作战！空降地点黑雨平原，没有强制任务，自行发挥清剿所有视野中的恶魔！”


第1348章 孤Gao的战士

　　“嘶呼……”

　　寇马可躲在一个燥热的洞窟里，背靠着滚烫的岩石墙壁，他急促的喘息着，布满了红血丝的双眼死死地盯着洞口，恶魔的尖啸声越来越近了。

　　智能腕表的能源已经接近底限，只剩下了应急的基础功能，魔力雷达也已经关闭了，现在能够依靠的只有自己的双眼和耳朵了，和恶魔相比，他的直觉显然要差很多，不过此刻从洞穴深处涌出的浓密黑烟散发着刺鼻的硫黄气息，倒是很好地遮蔽了他身上那属于人类的气息。

　　很快，一道道阴影出现在洞穴前面，那狰狞的身形和腐臭的气息已经表露了它们的身份——正是炼狱深渊最臭名昭著的纳祖拉恶魔。

　　寇马可此刻一看屏住了呼吸，整个人的生理活动也被刻意控制住了，全部都压在了最低，宛如进入了假死状态。

　　那几个纳祖拉恶魔在洞穴前面寻觅了片刻后，就缓缓地向前方走去，很快就从寇马可的视野中消失了。

　　“呼……”

　　寇马可长长地吁了口气，幸亏是纳祖拉恶魔……如果是对精神力敏感的尤博里斯恶魔的话，寇马可现在恐怕已经死透了。

　　在躲进这个洞穴之前，他利用自己的贴身物品做了一些伪装，将人类的气息导向了另一个方向，而他躲藏的这个洞穴，是黑雨平原这里最常见的地热蒸汽喷射孔，非常的不起眼，这才让他躲过了恶魔的包围圈。

　　又等了片刻，确认那支游荡的恶魔已经走远了之后，寇马可拍了拍智能腕表，看着最后一丝能量，他舔了舔干裂的嘴唇，然后激活了智能施法系统，对着简易的杯子释放了一个0阶的造水术。

　　然而在这种干燥酷热的环境下，即便是智能施法系统的造水术，也仅仅只能造出那么几口水的量——虽然这里是蒸汽喷射孔，但喷射的可不是水蒸汽，而是对人类来说近乎剧毒的硫黄蒸汽。

　　寇马可小心翼翼地舔了舔杯子里的水，刚制造出来，这些水的温度就已经迅速升高了，若不是庇护提供的生存环境维持系统，估计在一瞬间就已经蒸发了吧。

　　湿润了一下嘴唇之后，寇马可迟疑了一下，然后直接一口喝光了剩下的水，感受着干裂的喉咙被水滋润时的舒爽感，他几乎都呻吟起来了，然后……他露出了苦笑。

　　因为他也不知道自己这是在坚持什么。

　　和恶魔相比，人类的先天条件实在是太差了，一旦脱离了基地，深入敌军腹地中作战，没有了基地的护盾和强大的火力掩护，没有了充沛的物资补给，人类士兵的劣势就更加凸显了。

　　机甲空降兵，听上去很牛逼很犀利，但又有谁知道，这个兵种是在拿自己的生命冒险呢？

　　从飞行器上空投下来，利用魔能动力装甲的飞行装置直接深入敌军深处，然后在完全没有后勤支援的情况下打游击，一旦和本部那边的联系出现了什么异常，就会落得一个非常糟糕的境地。

　　毫无疑问的，寇马可所在的这只小队就是非常倒霉的那一波。

　　当他们降落到地面上的时候，恰好遇到了一波游荡的恶魔，数量还相当多，在面对着如潮水般涌来的恶魔时，又有多少人类士兵有勇气站在那里呢？就算是站在那里，又有多大的胜率战胜恶魔呢？要知道，人类正面作战实在没办法和这些恶魔对抗，只能迂回作战玩先手偷袭落单的恶魔，这种作战方式本身就很容易让队伍失去士气，就更别提现在还是敌众我寡了。

　　死亡的恐惧战胜了他们的勇气，几乎是交战的一瞬间，他所在的这个新兵小队就已经被冲散了，队友们各自为战，根本不听队长的命令，在失去了集团作战的优势后，他们的意志很快就都崩溃了，一个接一个激活了归途水晶逃回了后方的基地。

　　寇马可虽然努力作战，但寡不敌众，他又能扭转些什么呢？

　　此刻他所属的这个小队已经只剩下他自己了，其他的老兵和精锐恐怕都已经深入战场，不可能再走回头路了。

　　现在留给寇马可的只有两条路，要么是孤军深入，冒着被恶魔围攻堵截的生命危险追上大部队继续执行任务，要么就是直接激活归途水晶，返回后方基地，去享受一个热水澡，然后好好的休息一场，然后再准备下一场战斗。

　　寇马可检查了一下身上装备的情况，高斯枪的能源还有一半，突击步枪的弹药还很充足，空间仓库中各种子弹都还有一定的数量，足以维持一场小规模的作战，链锯剑的能源几乎没有消耗——至少目前来说，寇马可还没到需要和恶魔近战肉搏的程度，而刚刚晋升黄金级的他也没那个能力。

　　此外就是各种各样的单兵作战武器了，例如高爆手雷，RPG发射器以及十枚微型导弹，消魔弹等等……消耗了一大半之后，还剩下不少。

　　当然这得感谢新技术的应用，因为空间仓库的成本大大降低，这才让每个穿戴魔能动力装甲的士兵享受到空间仓库的便利性。

　　食物还很充足，但是由于之前被恶魔追击时对魔能动力装甲造成的压力太大了，所以导致能源消耗的很多，空间仓库中也没有多少储备，全都用完了，现在最关键的是，通讯器似乎是因为受到法术的冲击而损坏了，根本没办法联系到总部或者是其他战友，其次，“庇护”贴身护甲的能源系统也已经接近红线了，如果没有了庇护护甲维持生存环境，他就算再怎么能坚持，要不了多久也会直接毙命。

　　寇马可看了眼链锯剑，叹了口气，将其中的魔力水晶抠了出来，然后装进了庇护贴身护甲中，原本跌至红线的护甲再次恢复了正常运作，脆弱的护盾开始重新充能。

　　寇马可稍微松了口气，然后他又取出了一枚微型导弹，将它拆开之后，把里面内置的魔力水晶取了出来，装到了智能腕表上。

　　获得了能源补充之后，智能腕表再次恢复全部功能，探测魔力波迅速扩散了出去，然后全息雷达上就出现了四周的环境。

　　此时此刻，寇马可所在的区域已经深入黑雨平原了，根据内置的地图可以看到他距离最近的战友也有十多千米远，而且那些人还在高速移动中，如果按照现在的速度，等寇马可赶到那里的时候，他们恐怕早已经跑的更远了。

　　当然了，他也可以选择立刻脱离战场，在现在这种情况下，没有人会说他什么，他已经坚持的够久了，和其他人相比，他已经堪称英雄了。

　　只是……

　　寇马可抹了把脸，露出了亢奋的笑容，他真的要这么灰溜溜的回去吗？

　　“别开玩笑了啊！”

　　寇马可喃喃自语着说道：“我可是好不容易才从原本那充满了耻辱的生活中挣扎了出来，成为了一个伟大的天启者，能够为了我幸福的未来而战斗了，怎么可以就这么放弃啊！”

　　他一边喃喃自语着，一边悄悄摸出了这个洞穴，在浓稠的蒸汽的掩护下，悄悄地探出了头，雷达上可以清晰的看到此刻在他周围有两股游荡的恶魔，其中一拨的信号强烈一些，数量也较多，是尤博里斯恶魔——它们擅长法术，因此精神力对探测魔力波的反应比较强烈。

　　而另一拨的信号稍弱，数量也更少，不出意外的话，应该是纳祖拉恶魔，因为柯玛拉恶魔的反应介于尤博里斯恶魔和纳祖拉恶魔之间，但是却更麻烦。

　　考虑了一瞬间之后，寇马可果断选择了……尤博里斯恶魔那边。

　　不是他傻，而是因为他身上有庇护内甲，以及魔能动力装甲自身的护盾，这双层保护可以让他在面对法术的时候拥有很强的抵抗能力，同时智能腕表的智能施法系统让他在施法方面可以和尤博里斯恶魔一决高下。

　　因此和纳祖拉恶魔相比，尤博里斯恶魔虽然擅长法术，但威胁却更低。

　　纳祖拉恶魔就不同了，它们可不会给你喘息的机会，在看到敌人的一瞬间，它们就会不管不顾地直接冲上来，唯一的目标就是杀死你，它们会利用自身一切可以当成武器的部位来杀死你……

　　讲道理的话，寇马可真的很讨厌这种敌人。

　　在灼热的硫黄蒸汽的掩护下，寇马可悄悄绕到了一个缓坡上，趴在那里的他已经看到了在千米之外游荡着的那三只尤博里斯恶魔——经过轰炸之后，黑雨平原上的恶魔数量稀少了许多。

　　它们正在通过特殊的方法召集同伴，然而在红湖附近的鲜血战场，魔鬼的主力军团已经彻底压制住了恶魔大军，一时半会儿那边肯定是没机会派出援兵的。

　　暂时黑雨平原这里还算是安全。

　　寇马可舔了舔嘴唇，然后悄悄地收起了突击步枪，从背上的卡槽中取下了射程远，威力大的电磁狙击步枪，然后匍匐在那里瞄准了远处的尤博里斯恶魔的胸口。

　　寇马可一直耐心地等待着一箭双雕的机会，当两个尤博里斯恶魔大半个身子重叠到一起的时候，他果断扣动了扳机。

　　一颗特种质量弹被强烈的电磁力推出了枪膛，仿佛一束幽蓝色的光柱，接近6马赫速度飞行的质量弹在二分之一秒的时间里就飞跃了千米距离，可怕的动能带来的巨大冲击力倾刻间就将那两个尤博里斯恶魔的整个胸膛都轰碎了！

　　寇马可咧嘴一笑，迅速调转枪头，锁定了另一个目标：“BONG！……一路走好。这是来自一个普通人类的问候。”

　　但是……


第1349章 求胜的信念

　　“卡哒”一声脆响，手中的电磁狙击步枪上的充能线圈才刚刚亮了一半，射击就终止了！

　　寇马可显然高估了电磁狙击步枪的充能速度。

　　但是刚才的那次射击却已经暴露了他所在的位置，千米之外，剩下的那个被溅了一身绿血的尤博里斯恶魔几乎是一瞬间就捕捉到了寇马可的位置，尖叫着就掷出了一团炽热的烈焰！

　　是尤博里斯邪焰魔！

　　寇马可大吃一惊，猛地向旁边一滚，勉强避开了邪焰地正面轰击，但仍然被擦中了护盾。

　　“护盾强度剩余52%，再充能时间预计48秒。”

　　嘶！

　　寇马可吸了口冷气，仅仅是被擦中了一点，护盾强度竟然就被干掉了几乎一半！

　　这些恶魔果然太可怕了！

　　不等寇马可喘息片刻，那只尤博里斯邪焰魔已经逼近了这边，越来越多的邪焰法术轰在了缓坡的另一面，匍匐在那里的寇马可甚至都能够感觉到身下的泥土岩石都开始在高温下熔化了。

　　看了眼已经充能完毕的电磁狙击步枪，寇马可毫不犹豫地冲了出去，魔能动力装甲推动着他直接冲上了半空中，随后他瞬间锁定目标——开枪——一气呵成！

　　高速射出的质量弹擦着尤博里斯邪焰魔的脑袋飞了过去，只掀掉了它的脑壳，却没有击中心脏要害！

　　“该死的打歪了！”

　　寇马可气急败坏地骂了一句，紧跟着他就被邪焰火球包围住了。

　　他果断激活了智能施法系统，在法术轮盘上一划：“法术抑制光环！飓风之墙！”

　　智能施法系统的运算速度极快，几乎是瞬间就已经在他身旁形成了法术光环和飓风之墙，强烈的飓风将包围了他的邪焰法术弹飞了一部分，而剩下的也被法术抑制光环削弱了一部分，当最终击中了寇马可的时候，威力已经变弱了许多。

　　“警告！护盾强度过低，当前剩余21%，再充能时间预计79秒！请注意回避攻击！”

　　“闭嘴我知道！”

　　寇马可看着在护盾上炸开的邪焰法术，吓的出了一头的冷汗，下一刻，他干脆直接带着飓风之墙主动冲向了那个尤博里斯邪焰魔！

　　“唐恩陛下保佑我！”

　　寇马可一边祈祷着一边取出了一枚高爆炸弹，当他逼近了那个尤博里斯邪焰魔的时候，那尤博里斯邪焰魔也已经准备好了炽热的大礼包来欢迎他——炽热的邪焰火柱冲天而起，直接挡在了寇马可前方，将他前进的路线彻底封死了。

　　而就是这个时候，寇马可一咬牙，取出斩铁剑，强行顶着邪焰的烧灼，硬生生冲了进去。

　　“警告！护盾强度已跌破警戒值，预计两秒之后彻底崩溃——护盾已崩溃！重新充能时间为五分钟——”

　　“你给我闭嘴！”

　　魔能动力装甲的护盾崩溃之后，寇马可等于就只剩下了庇护内甲的那一层护盾保护了，外面的高温几乎直逼他的承受极限，但是很快，寇马可就成功冲出了火柱的范围，然后他直接一个冲刺，避开了尤博里斯邪焰魔弹射过来的大片火海，从侧方一个直角突进，直接来到了尤博里斯邪焰魔的身旁，一剑劈开了恶魔的喉咙。

　　“你好！”

　　寇马可冷笑着将手中的高爆炸弹塞进了撕裂的伤口中，然后毫不犹豫地启动了魔能动力装甲的推动器，以极快的速度后撤：“再也不见！”

　　“嘭！！！”

　　寇马可才刚逃出去没多远，炸弹就爆炸了，连寇马可都被炸弹的冲击波掀翻在地了，就更别提那个尤博里斯恶魔了，它的大半个身子都被高爆炸弹炸成了肉末，已经彻底尸骨无存了。

　　“呼！”

　　寇马可急促的喘息了几下，然后低头看了眼“庇护”内甲的护盾数值。

　　只是短短的几秒钟，不光魔能动力装甲的护盾宣告崩溃，连庇护内甲的护盾也消失了三分之二，这还是在法术抑制光环作用下的结果，邪焰法术的威力实在是太可怕了。

　　“太危险了……”

　　寇马可再次找了个蒸汽洞窟躲了起来，重新检查身上的装备状态，包括能源模块的剩余能源等等，然后他耐心地等待着护盾重新充能之后，才再次偷偷摸摸地钻出了洞窟。

　　到处都是烟雾弥漫的黑雨平原上很难看清远处的情况，哪怕是在光学望远镜的效果下，最多也只能看到三千米之外的情况，更远的地方都被地上那些喷射着硫黄蒸汽地洞窟给遮挡了，要想在这种环境下顺利和大部队汇合，他的行动效率不但要快，还要注意隐秘行动，否则吸引了大批恶魔之后就只有死路一条。

　　“他们在西北方十千米……不，已经是十三千米外了。”

　　寇马可看了眼刷新之后的雷达，喃喃自语着：“主机，给我规划最安全的路线。”

　　通过对地形和雷达上扫描到的恶魔行动路线的预测可以计算出需要的路线，虽然不一定准确，但肯定比他自己闷着头硬闯更安全。

　　“路线规划完成，全程预计需要三十六分钟。”

　　“太慢了！等我过去他们都离开了！最快的路线呢？”

　　“最快的当然是直线飞过去了，如果顺利的话只需要五分钟，不过你确定要这么做？”

　　主机直接列出了飞行过去可能会引发的各种潜在危险，看的寇马可是一身冷汗。

　　他身上只有魔能动力装甲，可没有龙骑士载具的保护，不但天上的闪电有很高的概率会击中他，现在恶魔们可能是被轰炸的怕了，也非常关注天空中的动静，几乎手中都捏着一个对空法术随时扔出去，现在飞到天上就是给恶魔当活靶子。

　　现在寇马可也不知道到底是该庆幸之前的轰炸还是该哭了。

　　“果然还是要拼一把吗……”

　　看着四处都在喷射着炽热蒸汽的平原，寇马可感觉欲哭无泪，这时他心里都有点无奈了——他的雷达能扫描到前面的那些人，那些人肯定也能扫描到他，那些人看到他落单了，难道就不知道过来支援一下吗？或者等等他也行啊！

　　然而这却是寇马可想多了，在前面的那些人当然也在雷达上看到了他，但问题是，他们一直在呼叫都没有得到回应，在不能确定情况的时候，也没有接到救援请求的时候，他们当然不能随便乱行动了——话说回来，他们也不认为会有人需要求援。

　　在炼狱深渊这种地方，人类孤身一人基本不可能活下去，所以他们都以为落单的寇马可会使用归途水晶返回基地，谁会想到这家伙竟然这么有勇气，在小队全都撤离，只剩孤身一人的情况下，居然还敢和恶魔玩孤胆游侠！

　　叹了口气之后，寇马可开始小心翼翼地向前行动了，当周围没有出现恶魔反应的时候，他的速度可以稍微快一些，遇到障碍物了都是直接飞跃过去的，但隔三岔五就会有恶魔从附近游荡过去，然后他就需要隐蔽起来，尤其是精神力非常敏锐的尤博里斯恶魔和柯玛拉恶魔，在它们面前更是难以躲藏。

　　只是前进了短短四千米距离，就又爆发了两次遭遇战，万幸的是这两次遇到的敌人都是尤博里斯恶魔，所以他可以用最快的速度结束战斗，重新躲藏起来等待护盾的充能。

　　他现在遇到尤博里斯恶魔还有机会，遇到纳祖拉恶魔也有一战之力，但是如果他遇到了柯玛拉恶魔，恐怕瞬间就会被控制心智，沦为恶魔的奴隶了。

　　万幸的是柯玛拉恶魔在黑雨平原上的数量相对较少，他的运气只要没有那么背，就不会这么倒霉。

　　刚走出隐蔽的洞穴没两步，寇马可就感觉自己的脑袋有点晕，似乎是闯入了一个无形的力场中，他一咬舌尖，疼痛让他的大脑清醒了一瞬，然后他猛地后撤了上百米，然后昏昏沉沉的大脑才重新清醒了过来。

　　然后他匍匐在一个凸起的喷射口后面，拿着望远镜观察了片刻后，忍不住咒骂了一声：“操他娘的！老子的运气这的就这么好？简直都可以直接回家了！”

　　就在他几乎已经追上了前面那支队伍的时候，一个张开了心灵力场捕食的柯玛拉惑心魔却刚巧横在了他和前面那支队伍之间。

　　如果他不是及时苏醒了过来，继续走过去的话，他就会被柯玛拉惑心魔吞噬掉灵魂，然后将他的身体变成寄宿的躯壳。

　　怎么办？对付柯玛拉恶魔的法术弹药已经所剩无几，智能腕表的能量要留着使用雷达，不能随便施法，贸然进攻没有杀死对方的话，自己就只能打道回府了……

　　寇马可陷入了两难的境地。

　　难道就这么撤了？

　　不！

　　绝对不行！

　　我一定要坚持到最后！

　　一定要在这场战斗中表现的漂漂亮亮的！

　　然后才能获得唐恩陛下的奖励！

　　然后才能获得可以修复肢体缺陷的宝物！

　　为了自己的未来！

　　为了普兰达尔的未来！

　　我一定要坚持下去！

　　寇马可一咬牙，取出电磁狙击步枪，装上了仅剩的几颗特殊弹药之后，就准备进攻了。

　　“你躲在这里干嘛？”


第1350章 突发的状况

　　“嘘，别惊到那个恶魔，我要狙杀它——”

　　寇马可下意识说完，突然僵硬着脖子扭头看向身旁说话的那个人，然后他就被吓了一跳，惊呼道：“艾尔莎将军！？您什么时候过来的！？”

　　“我看到雷达上你落单了，而且一直没有回应，然后就过来看看……唔，看样子是通讯器坏了呢。”

　　艾尔莎一眼就看到了寇马可的魔能动力装甲出现了局部损坏的迹象，恍然大悟：“难怪你没有回应……哦？那个恶魔啊？”

　　艾尔莎看了眼远处的柯玛拉惑心魔，一巴掌就拍了过去，那只柯玛拉惑心魔连躲闪的机会都没有，就已经被附着着浓郁魔力的掌劲拍成了浆糊。

　　寇马可：“……”

　　绝望了！真的绝望了！

　　这就是普通天启者和超级强者之间的差别吗！？

　　“走吧，跟上队伍，别太勉强了。”

　　艾尔莎说着就拽住了寇马可的盔甲，刚准备出发时，突然问道：“对了，你的盔甲没故障吧？”

　　“没——啊——————”

　　寇马可刚来的及说一个“没”字，就发现自己已经飞了起来——真的是像炮弹一样在天上飞啊！

　　艾尔莎是什么！？

　　是人形巨龙！一旦她全速飞行，那种速度可不是人类能够承受的了的！

　　“咦？那是什么？”

　　就在这时，刚把速度提起来的艾尔莎突然又停了下来，这一瞬间，寇马可感觉自己的大脑都差点爆炸，若不是魔能动力装甲和庇护的强大无比的缓冲效果，估计这一次急刹车他就已经变成肉酱了。

　　此刻艾尔莎的注意力已经全都被不远处一个散发着诡异波动的漩涡吸引住了，在黑雨平原这里，他们还从来没有见到过这么诡异的东西。

　　不是传送门，但感觉却和传送门非常类似，空间在漩涡附近都被扭曲了，最重要的是，那漩涡中还散发着非常危险的混沌气息。

　　难道是混沌之门！？

　　艾尔莎突然警惕了起来，如果这里开启了混沌之门，情况就很麻烦了——后续的先锋军抵达这里之后，混沌的气息很可能将整个先锋军都毁灭掉！

　　“艾尔莎将军——”

　　寇马可强忍着吐血的冲动说道：“要不，您把我放下，然后让我自己走吧？”

　　再被她拖着飞，自己没被恶魔弄死，就先死在自己人手中了。

　　艾尔莎思考了一下，然后就真的把寇马可放了下去：“你快点去和其他人汇合吧，我去那边看一下，如果你怕危险的话，就在这里等着我。”

　　“艾尔莎将军！您——”

　　寇马可话都没说完，艾尔莎就已经快速飞向那边的诡异漩涡，准备先接近那里悄悄观察一下那里的情况。

　　“艾尔莎将军还是艺高人胆大啊……”

　　寇马可叹了口气，相当的佩服艾尔莎，虽然现在人们都知道艾尔莎是因为身具巨龙血脉所以才那么强大的，但年仅二十就已经成为将军了，这种晋升的效率实在是可怕——原本有许多军队中的老前辈都觉得唐恩陛下这是在胡闹，可是在和艾尔莎交过手之后，他们就全都老实了。

　　嗯，随后这些胆敢欺负艾尔莎的人又感受到了来自奥伯里和亚德里恩这两个老家伙“爱”的鞭策。

　　然而，就在寇马可在思考自己是独自去与大部队汇合，还是等着艾尔莎一起行动的时候，他突然看到的无比恐怖的一幕，差点让他的心脏都炸裂！

　　……

　　意识中空荡荡的一片，仿佛已经忘记了时间，忘记了地点，忘记了使命，也忘记了自我……

　　混乱的脚步声在耳朵旁边回荡着，仿佛距离极近，又仿佛极远，恍恍惚惚不知道究竟是在哪里……

　　眼睛仿佛被什么沉重的东西束缚住了，什么都看不到，什么都感觉不到，只能感觉到眼前有一片朦胧的光芒正在不断地试图接近自己，却又被意识中的黑暗逼退了。

　　“……快点……危险……”

　　嘶……呵……

　　“……时间……不多了……”

　　仿佛能够听到近在咫尺的嘶吼声……那是谁的声音？

　　“……圣女……已经……治疗……净化失败了……”

　　光……好强的光……好痛苦……好想熄灭这些光……但是不能动……一定不能动……等等……为什么不能动？是为什么呢？好痛苦……

　　“……控制他……小心感染……”

　　要控制谁？是谁一直在嘶吼？是谁引起的骚乱？

　　“……需要陛下……快去通知！快！！！”

　　一直混混沌沌的声音突然变的清晰了一些，意识似乎也清醒了一瞬，然后看到旁边玻璃中的倒影……

　　那个紧握武器的身影看上去好熟悉……

　　好像是……我？

　　……

　　“主人！炼狱深渊的远征军出事情了！”

　　略显狼狈的伊露莉突然出现在唐恩面前，正在忙碌的唐恩急忙抱住了她，有点难以置信地问道：“怎么回事！？难道是恶魔打进我们的基地了！？”

　　唐恩和光明教廷约定的是让伊露莉以及圣殿骑士团去炼狱深渊协助远征军治疗伤者，充当医生的角色——毕竟圣殿骑士团还没完成现代化改造，很难发挥出全部的力量——用来当牧师用也是极好的。

　　正常来说，除非是中心基地被攻破，否则她是不可能这么狼狈的。

　　“不是，是一个战士被混沌腐化了，现在的情况非常危险！”

　　伊露莉紧握着唐恩的手：“快点去，现在可能只有你的生命之力能够救回他了——”

　　唐恩点点头，刚准备出发，哪想到这时伊露莉又扔出来一个重磅炸弹：“——在黑雨平原上，尔莎突然失踪了，她失踪前的具体情况只有这个士兵知道！”

　　艾尔莎竟然失踪了！？

　　唐恩心中一紧，顿时就慌了，直接扔下手中的工作，带着伊露莉就重新传送回了炼狱深渊的基地中。

　　“陛下！”

　　“陛下赶快——寇马可身上的腐化正在加深！”

　　“他快抗不住了！”

　　唐恩瞬间就出现在寇马可前面，按住了他的头，虚空之力直接涌入他的身体！

　　在他体内肆虐的混沌气息在遇到虚空之力后，马上就出现了非常明显的变化，腐化干裂的肌肤开始重新愈合，蔓延的混沌气息被逼迫着向角落里退缩，稀薄的气息被一步步地分隔，然后被虚空之力一点点的吞噬……

　　随着虚空之力的不断生效，寇马可体内的混沌气息正在迅速消失，而被腐化的他也终于再次苏醒过来，成功的恢复了理智。

　　“我这是……”

　　寇马可看着镜子力异常狼狈的自己，眼神有点迷茫，思维显然还没有彻底恢复，意识仿佛消失了一段时间。

　　“寇马可，深呼吸！现在我们要为你做一次全方面的治疗，同时你要尽快回忆一下，在你使用归途水晶返回基地之前，你究竟看到了什么！”

　　医疗组人员已经拿来了许多应急的药品，包括女神之血这种特效药，然而寇马可的伤势主要是在精神方面，这种药物对他没有任何作用。

　　伊露莉再次召唤出圣光，将他笼罩了起来，沐浴在温暖的圣光中之后，寇马可的精神状态这才开始快速恢复。

　　而唐恩这时候则取走了他身上那个已经使用过的归途水晶，获取了传送时记录的空间坐标，然后进行了偏差校正之后，他身影一闪，就从众人视野中消失了。

　　下一刻他已经来到了弥漫着炙热蒸汽的黑雨平原上空，这里空旷，压抑，天上一直下着腐蚀性极强的酸雨，视野被压制的很严重。

　　“这里应该就是他激发归途水晶的地方，但是……”

　　唐恩看了眼四周，却没有在这里发现什么线索。

　　“诺拉你发现什么了没有？”

　　“有混沌气息的残留。”

　　诺拉探出个头，看了眼外面的环境后，一脸嫌弃地缩了回去，甚至都不想到外面去，她飞快说道：“这里可能开启了一个小型的混沌之门，又或者是某个混沌生物通过传送门在这里出现过，具体的情况需要更多的条件才能分析出来，这需要从四周的环境中提取，需要一段时间。”

　　“我回去直接询问那个士兵，你留在这里继续调查，同步进行。”

　　唐恩考虑了一下之后，觉得等诺拉弄出那些情报，可能都不知道过去多久了——能让一个时间观念淡漠的妖精说出“需要一段时间”这样的话，证明真的是需要不少时间。

　　“不！才不要！这里的环境好讨厌！而且段时间很难改造这里！诺拉才不要留在这里！”

　　唐恩淡淡的问了一句：“难道你要对艾尔莎见死不救？”

　　“呃——”

　　诺拉顿时迟疑了起来，艾尔莎可是难得的几个她不讨厌的人类呢。

　　“给你准备一个帐篷，你自己在这里搜集一下环境中的情报吧。”

　　唐恩取出了一个所谓的“帐篷”，其实就是为诺拉制作的小型糖果屋，当然没什么防御能力了，不过在诺拉的特殊力量之下，这里的恶魔想要伤害到她也是不可能的。

　　“我、我知道了啦！”

　　诺拉气鼓鼓地说道：“我是为了艾尔莎！才不是因为这个‘帐篷’呢！”

　　这次唐恩倒是没说什么，他知道诺拉说的是真心话。

　　轻轻摸了摸诺拉的小脑袋之后，唐恩就再次返回了基地。

　　这时候寇马可还在接受精神治疗之中。

　　德普他们一脸希冀地看着唐恩，唐恩默默摇了摇头，众人立刻黯然。

　　现在唯有希望寇马可尽快恢复理智了。


第1351章 模糊的消息

　　“我……我想起来了！”

　　这时，寇马可突然惊恐地说道：“我被那个可怕的阴影吞噬的时候使用了归途水晶！我、我、我活过来了！？”

　　“寇马可，现在你已经回到基地了，而且感染的混沌气息也已经消失了，请冷静一下。”

　　努力保持冷静的唐恩拍了拍他的肩膀：“现在，请你仔细描述一下你看到的那个阴影，还有，根据情报显示，艾尔莎在消失之前是去寻找你了，艾尔莎为什么会消失？和那个阴影有关吗？你的魔能动力装甲的拍摄装置是否启动着？有保留图像吗？”

　　旁边的德普小声说道：“陛下，您问的问题太多了，以他现在的精神状态恐怕很难理清思绪……”

　　“不！我现在很清醒！我、我看到了发生了什么！”

　　寇马可突然激动地喊道：“陛下！您一定要去救救艾尔莎将军！恐怕只有您才能救她了！”

　　“如果你想让我救回她的话，”面无表情的唐恩手轻轻地颤抖着，“立刻回答我的问题！士兵！”

　　“是！陛下！”

　　寇马可下意识敬礼，然后将他之前所看到的事情跟唐恩他们描述了一下。

　　“我是机甲空降兵，参与了这次黑雨平原的敌后空投作战，但是我们的小队非常倒霉，空降地点遇到了一股为数不少的恶魔，虽然我们都启动了推进器准备转移降落点，但却被那些恶魔的集火打了个措手不及，许多队员还没降落就已经触发了生命保险装置，直接被传送回去了。”

　　德普说道：“这个我们都已经从那些队员口中知道了。”

　　在寇马可昏迷的时候，他们并没有闲着，而是找他那个小队的其他人了解了一下基本情况。

　　寇马可讪讪地说道：“但是我并没有回去……虽然我落单了，但是我还想在战场上表现一番，我想要成为英雄，所以我就强撑着在战场上行动了起来，我想反正有归途水晶，等弹药消耗完了再回去也一样……”

　　“可是没想到……”

　　病房中，德普悄悄地向唐恩点点头，他了解的情况和寇马可所说的一致，他的战友都知道寇马可是一个荣誉感很强的人，而且似乎是因为目标很确定，所以充满了表现欲。

　　“……我重新启动雷达，悄悄解决了几波恶魔，尽力去靠近其他队伍，可这个时候艾尔莎将军找到了我，之后就准备带着我归队……”

　　“可是没想到，”寇马可吞了口口水，“事情就是在这时候发生了……”

　　房间里的众人全都提高了注意力，聆听着寇马可叙述当时发生的事情，此刻唐恩的表情虽然平静，但内心已经非常焦急了，从事情发生到现在已经有十几分钟了，如果不能尽快找到艾尔莎，鬼知道会发生什么事情！

　　巨龙对混沌气息非常的敏感，虽然艾尔莎已经不是纯种巨龙了，体内有一半的人类血脉，所以对混沌的抵抗力和纯种巨龙相比要强一些，但如果她不小心被混沌气息侵蚀腐化了，能撑到自己去救她吗？

　　因为没有尝试过，所以这种事情谁都说不准。

　　“艾尔莎将军她……看到了一个诡异的漩涡，现在回想起来，那个可怕的阴影就是从那个漩涡中突然出现的吧……”

　　寇马可也不太肯定这个推断：“艾尔莎将军她可能是发现了什么特殊的情况，她将我放下，然后说要去那个漩涡那里检查一下，我并没有觉得有什么不对的，毕竟艾尔莎将军的实力那么强大，就算是在炼狱深渊也没什么好怕的，所以我就没有制止她……”

　　寇马可所想的恐怕也是在场其他人所想的，艾尔莎的力量太强大了，身为一个人形巨龙，在觉醒了自己的血脉中的力量之后，她的力量、防御力、速度、施法能力等等都是顶尖的，哪怕是恶魔领主也完全不是她的对手，在炼狱深渊又怎么会遇到危险呢？

　　——所以唐恩才会放心的让她去参与各种作战行动，其目的就是为了借助她的优势，去起到一个表率作用。

　　“——结果，艾尔莎将军刚靠近那个诡异的黑色漩涡时，一个巨大的黑色阴影突然出现，完全不给艾尔莎将军反抗的机会，直接就将她吞噬了！”

　　“吞噬！？”

　　“或者说是抓获？俘虏？”

　　寇马可不知道该怎么形容自己看到的那一幕，艾尔莎的确是被那个黑色的阴影“吞噬”了，但她又分明还在阴影中挣扎着没有死……

　　寇马可红着眼睛说道：“我当时看到这一幕吓坏了……有心想要去救艾尔莎将军，但是我知道那个敌人不是我能够对抗的，我应该做的就是尽快返回基地，将这个消息传递回来……”

　　唐恩沉默了一下，然后说道：“能够理智的判断彼此的实力差距，并且选择出最优做法，你做的很对，盲目冲动的牺牲没有任何意义，你不用感到内疚。”

　　“可我还是——”

　　寇马可擦了擦眼睛，然后把话咽了下去，继续说道：“——我就记得我已经准备激活归途水晶了，可就在这时，那个阴影好像发现了我，它来袭击我的时候，我也激活了归途水晶，后面……后面的事情我就记不清楚了。”

　　“后面的事情发生在基地，都已经记录下来了。”

　　德普说道：“士兵寇马可在传送回来的时候，身上已经感染了非常严重的混沌气息，而且已经近乎失去了理智，我们能够感觉到他正在克制自己的攻击欲望，虽然握着武器，但是却并没有袭击周围的人，所以我们判断他被感染的时间还非常短暂，或许可以逆转。”

　　“听说圣光的力量可以在一定程度上抑制混沌，所以我们找到圣女冕下来试图帮助他，但是圣光的效果并不理想，只能勉强维持他现在的情况不恶化。”

　　“随后，我们就让圣女冕下去通知您了。”

　　寇马可从魔能动力装甲上脱离了，然后他取出了内置的留影石：“具体的情况我可能描述的不够清楚，但是如果拍摄装置没有损坏的话，这块留影石中应该记录的有我失去意识那段时间中发生的事情——”

　　寇马可话还没说完，唐恩就已经闪电般取走了那块留影石，冲向了指挥大厅。

　　德普他们愣了一下，这才突然反应过来：唐恩陛下虽然一直没有太过激烈的情绪，但其实他一直都在努力克制着自己的情绪呢。

　　在场的所有人中，恐怕他才是最关心艾尔莎的人吧。

　　——德普其实有点庆幸这个消息没有传到奥伯里和亚德里恩那边，他们两个现在正在彼此切磋磨炼技艺，已经找到了突破的感觉了。

　　如果他们知道了现在的情况，德普很确定那两个疼爱艾尔莎的老家伙恐怕会直接放弃晋升的机会，直接杀过来屠杀恶魔……

　　一行人跟在唐恩后面也冲了过去，然后就看到屏幕上已经出现了一幅第一视角的画面——正是寇马可在黑雨平原上和游荡的恶魔打游击时的画面，唐恩正在不断的快进。

　　很快，众人就看到画面中出现艾尔莎的面孔，唐恩立刻切换回了正常播放模式。

　　不过片刻功夫，他们就看到了寇马可所描述的那个诡异的漩涡。

　　看到这个漩涡，唐恩心里咯噔一声，这不是之前巴尔墨托斯用来和他远程通话的微型传送门么？

　　——只不过，那个微型传送可不会有这么巨大！而且颜色也没有这么诡异！

　　随后他们就看到艾尔莎向着那个漩涡飞了过去。

　　关键的地方就在这里！

　　“慢放！”

　　唐恩精神一振，众人一起聚精会神地盯着屏幕上的画面。

　　很快他们就看到了惊人的一幕——随着艾尔莎向那个漩涡靠近，漩涡中突然出现了一股非常巨大的黑色阴影，粗略看上去就像是一个巨大无比的手臂一样，哪怕是隔着屏幕都能感受到那种足以扭曲空间的可怕力量！

　　艾尔莎明显也发现了突发的情况，她立刻停止了靠近漩涡，但这个时候，那个黑色的手臂却迅速延长，直接抓住了她！

　　黑色的力量将艾尔莎吞噬了下去，直接包裹住她整个身躯，任由艾尔莎怎么拼尽全力去挣扎，都没有一点作用！

　　镜头在剧烈的晃动着，显然看到了这一幕的寇马可被吓坏了，他抓起武器向前跑了几步，却又突然停了下来，恐怕他也明白过来，就算是他跑上去也没有一点作用，反而会白白错失传递消息的最佳实际，于是他又手忙脚乱地准备激活归途水晶脱离战场。

　　可就在这时，那个漆黑的手臂也发现了他的存在，呼啸着伸展了过来，大量的黑色雾气从那条手臂上扩散了出来，迅速覆盖了寇马可所在的区域。

　　寇马可身上的护盾刹那间宣告崩溃，受到混沌侵蚀的他，动作也变的缓慢了许多，已经激活的归途水晶都受到了影响，魔力开启传送门的效率变的非常缓慢……

　　画面中的光线都变的非常暗淡，就好像是被吞噬了一样。

　　可就在这时，传送门终于打开了，寇马可直接消失在传送门中，紧跟着拍过来的黑色手臂攻击落空了，在最后传送门关闭的那一刹那，众人看到了在那黑色的手掌中央，似乎有一个诡异的眼睛正在注视着这边……


第1352章 天使的觉醒

　　房间中再度沉默了下来。

　　刚刚看到的那一幕，就是当时发生在现场的事情了，众人也终于明白，为什么寇马可说自己很难形容当时的情况了，因为当他看到那个诡异的黑色手臂时，他就已经受到混沌气息的感染了，若不是他提前激活了归途水晶，恐怕现在他已经死在那里了。

　　更重要的是，在寇马可回来的最后一瞬间，他们都看到了那个手臂的手掌中间那个诡异的类似眼睛的东西。

　　“那……究竟是什么鬼东西？”

　　德普有点惊疑不定：“看上去好像是一条手臂？掌心长着眼睛的手臂？”

　　唐恩沉声说道：“我刚才去现场的时候，在那里发现了很浓重的混沌气息残留……”

　　丹尼惊呼一声：“难道大姐头被混沌生物抓走了！？这怎么可能！”

　　是啊！这怎么可能！混沌生物都是毫无理智可言，只会依照本能行动的怪物——它们是否有本能存在都还是一个未知数，又怎么会俘虏人质？

　　唐恩眉头紧皱，缓缓地说道：“在炼狱深渊这里，携带着庞大的混沌气息，又有能力让艾尔莎无法轻易逃脱的实力的，似乎就只有那个家伙了……”

　　其他人相视一眼，不约而同地说道：“恶魔之王！”

　　没错！就是它！

　　唐恩冷冷地说道：“我们必须尽快找到它的位置，干掉它救出艾尔莎。”

　　“但是我们都不知道恶魔之王的位置，连巴尔墨托斯都不知道，我们这大半年间通过各种手段绘制的地图在整个炼狱深渊中恐怕也只覆盖了中央区域的十之一二，外围区域还有大片空间都非常陌生。”

　　由于人类的远征军出现的地方靠近鲜血战场，因此他们绘制的地图也是以这里为核心向四周辐射的，炼狱深渊本来空间就非常的庞大，这种扩散的办法导致了恶魔那边的大部分区域都是一片漆黑的阴影。

　　“或许我们可以抓几个高阶的恶魔来拷问一下？”

　　虽然恶魔因为受到了混沌的腐化而神志不清，但有些恶魔还是拥有一定的语言能力的，就比如之前试图降临普兰达尔却被唐恩他们给打回去的巴洛炎魔之类的……

　　唐恩毫不犹豫地说道：“可以试试。”

　　现在但凡是可能挖出消息的手段，他都愿意试一试。

　　“或许不用这么着急。”

　　伊露莉安慰着唐恩：“如果恶魔之王要杀艾尔莎的话，它早就下手了，没必要留艾尔莎一命，既然它选择了留下艾尔莎……或许它是想要和我们进行交涉呢？毕竟它可能是所有恶魔中唯一一个还算拥有理智的存在，恐怕它也不想就这么莫名其妙地死了吧？”

　　唐恩摇头不语，因为他知道这是不可能的。

　　但凡是拥有理智的生物，都会尽可能的避免自我毁灭的情况，同情和善良并不会拯救世界，因为延续种族是生物的本能，哪怕是恶魔也不例外，所以它们才会在那之后繁衍的越来越多。

　　在地球上就曾经有这么一个特殊的族群，它们在数量较少的时候要你尊重它们，向主体种族索要特权，要同情，然后它们却并不会主动融入现代文明之中，反而是用非常粗暴野蛮原始的方式去扩张自身，迅速增加数量……

　　这是现代文明输给了野蛮的象征，同时也从侧面证明了每一个种群繁衍扩张的特征。

　　当这个族群的数量呈现了膨胀式的发展之后，它们谋求的就不再是单纯的延续了，而是希望自身能够拥有更多的资源，或者说更大的权利，同时它们也开始强制向主体种族宣传自己的理念，这时候它们已经占据了数量优势，要的就不是你尊重它们，而是要你服从它们了。于是，强烈的不可调和的矛盾就导致了这个族群与主体种族产生了冲突，战争就这么爆发了。

　　这不是特例，而是一种普遍的真理，强势文明吞并融合弱势文明的过程就是文明的发展过程，任何文明的发展都是伴随着残酷而血腥的扩张与物种灭绝，如果不想成为其他文明记录在资料中的文字描述，就只能扩张自身，传播自身的文明。

　　如果站在恶魔之王的角度来看，它是为了自己所在的种族，这完全是无可厚非的。

　　但如果站在巴尔墨托斯这边来看的话，情况就截然不同了，恶魔的存在是让魔鬼一族痛苦的耻辱，本应同情它们，可恶魔之王代表的立场却又是无法让人接受的毁灭者，这又让人无法同情。

　　德普沉吟着说道：“或许是它也发现了自己所面临的威胁，因此才想到了这个办法？”

　　唐恩摇摇头，淡淡地说道：“我们不能将希望寄托于敌人的仁慈之上，这不是民族斗争，不是宗教斗争，不是意识形态的斗争，而是来自混沌与秩序的斗争，是最本源的阵营斗争，从一开始就不可能和平共处，要想结束这场战争，要么就是找到将恶魔逆向转化重新变成魔鬼的办法，要么就是彻底消灭恶魔，除此之外，没有别的办法。”

　　将恶魔逆向转化成魔鬼？听上去很美妙，但那是不可能办到的，否则诸神也不会坐视不管这么多年了。

　　所以，留给他们的选择只有一个，那就是彻底消灭恶魔！

　　就在唐恩准备出发去抓几个恶魔回来拷问一下的时候，他突然接到了依莉雅的电话。

　　“不好了亲爱的！”

　　依莉雅的声音非常惊慌：“薇薇的记忆可能苏醒了！你快点过来吧！”

　　唐恩一怔，说道：“我马上到！”

　　……

　　埃灵顿学院的顶楼，依莉雅挂断电话之后，转身看着身旁的薇奈特：“现在你满意了？如你所愿，你终于可以帮助到他了。”

　　“我不知道，不过当我发觉我已经被身上肩负的使命折磨着的时候，我就知道这一天早晚都会到来的。”

　　薇奈特眺望着天空，下面的校园中，学生们正在萧瑟的秋风中挥舞着铁剑训练战技，觉醒了记忆之后，她突然感觉自己和这些同学们的距离一下子就拉开的好远。

　　明明是自己作出的决定，为什么现在却突然有点后悔了？

　　仿佛……还是之前那样无忧无虑的样子才是最好的。

　　依莉雅淡淡地说道：“他马上就到了，但是我希望你明白，不该说的不要说，懂了么？”

　　本身薇奈特的记忆要冲破封印还需要一段时间，但是最近薇奈特自己每天在睡觉的时候都会受到诡异的梦境的困扰，甚至连白天的时候都会看到幻觉，所以她就求到了欧缇妮雅那里。

　　然而她身上的记忆封印是阿波菲斯设置的，欧缇妮雅就算是有心也无力，所以她干脆就把依莉雅给暴露了出来。

　　也就是在这时候，薇奈特才知道，原来她这个好吃懒做跟个废人一样的妈妈，竟然是大名鼎鼎的灾厄女士……

　　薇奈特主动请求依莉雅帮她解除封印，要求找回真正的自我，刚好依莉雅也发现了唐恩那边所遇到的情况，考虑了一下之后，就答应了她的请求。

　　“我知道你现在还不想暴露自己已经觉醒的事情，所以你放心吧，我依然会把你当成妈妈一样来照顾的。”

　　“知道就好，”依莉雅对自己现在的生活还是很满意的，“不过你觉得他需要你的这种帮助吗？”

　　薇奈特此时相当的平静：“这是我的使命，也是我的归宿，如果能够帮到他，那么这一切都是值得的。”

　　依莉雅有点好奇的看着薇奈特：“能不能说一下，阿波菲斯那家伙到底是让你来干什么的？他可从来没有跟我提到过。”

　　薇奈特迟疑了片刻后，小声说道：“我的使命是……”

　　……

　　挂掉电话之后，唐恩自己都有种无法形容的感觉——这未免也太巧了吧？他这边才刚开始为难要怎么找到恶魔之王，那边薇奈特的记忆就觉醒了？

　　如果薇奈特能够从记忆中扒出恶魔指之王的位置，现在的困局就迎刃而解了！

　　——甚至可以更进一步直接发起针对恶魔的大反攻，一举终结这场持续了不知道有多久的战争！

　　说这一切都是巧合恐怕连唐恩自己都不信，可若连这种事情都是诸神计算在内的话，那也太夸张了点吧？

　　衪们如果真的算无遗策，又怎么会让混沌生物这种可怕的东西出现？

　　“陛下？”

　　“事情可能有转机了，薇奈特的记忆觉醒了，从今天开始，我们普兰达尔就要多一个神使了。”

　　唐恩说着打开了传送门：“我回去一趟，如果能够从薇奈特那里获得恶魔之王的位置，我们立刻就执行斩首行动。”

　　艾尔莎的安全是当下最重要的事情，唐恩可不想再耽误下去了。

　　“是！”

　　唐恩经过传送门回到了埃灵顿，下一刻直接闪现到了埃灵顿学院，当他赶到学院的时候，学院的顶楼上刚好听到了依莉雅的惊呼声：“什么！？你确定没有开玩笑！？”

　　……又发生了什么事？


第1353章 天界的秘闻

　　埃灵顿学院的顶楼，空气仿佛停止了流动，时间也陷入了停滞，薇奈特的声音就仿佛寒冷刺骨的凛冬之风一样，让唐恩和依莉雅都陷入了呆滞状态。

　　薇奈特非常认真地说道：“我没有开玩笑，我的使命就是协助天使珈百璃毁灭这个世界！”

　　“……什么意思？”

　　唐恩仿佛还不敢相信自己听到的这一切，甚至都懒得吐槽这个天使的名字了。

　　自己救出来，并且亲自养大的女儿，现在却说，她的使命是陪着好姬友毁灭这个世界！？

　　这玩笑还能开的更大一些吗？

　　薇奈特大吃一惊：“爸爸！？你听到了！？”

　　唐恩的表情非常复杂：“能告诉我听错了吗？或者，跟我解释一下？”

　　如果薇奈特的使命真的是协助另外一个天使珈百璃毁灭这个世界，那么唐恩说什么也要阻止她们才行！

　　开什么玩笑啊！自己费心费力好不容易才搭起了一个像模像样的框架，终于有了一点对抗混沌的底气，你却突然蹦出来要毁灭这一切！？

　　别说其他人了，身为诸神的使者，唐恩自己都不同意啊！

　　——等等！不对啊！

　　唐恩突然察觉到了哪里不对：他既然是诸神的使者，就意味着诸神需要他来拯救这个世界，来作为实验品去研究对抗混沌的办法，既然如此，又为什么会派出天使毁灭这个世界！？

　　这说不通啊！

　　“意思就是，我要协助珈百璃净化这个世界的一切。”

　　既然已经被唐恩听到了，薇奈特索性摊开了说，“在天界的时候，我听说诸神之间因为普兰达尔的事情而产生了强烈的分歧，祂们有不同的意见想法，而光明之神耶比尔尼的想法无疑是最激进的，而阿波菲斯大人和他则早就达成了共识。”

　　“耶比尔尼大人派遣使者执行灭世任务，阿波菲斯大人则会派遣一个使者配合她，随后珈百璃率先一步携带着吹响世界末日的号角前往普兰达尔，但是阿波菲斯大人这时候却没找到机会……至于为什么，我也不知道，我只知道大地女神妮丝克莱尔一直在阻止耶比尔尼，或许阿波菲斯大人也被监视着。”

　　唐恩缓缓地说道：“虽然不知道耶比尔尼为什么要毁灭这个世界，但是恐怕与混沌入侵有关。”

　　“或许吧。”

　　顿了一下，薇奈特继续说道：“只是没想到的是，珈百璃降临之后，却并没有立刻执行灭世的任务，反而是不知道为什么受到了混沌的影响，堕落了。”

　　怕不是因为网游氪金多了所以失了智？——虽然在她降临的时候普兰达尔还没网游，但唐恩还是很想吐槽啊。

　　“大地女神妮丝克莱尔大人得知珈百璃堕落之后，为了防止耶比尔尼继续干涉普兰达尔，干脆带着其他几个神祇把耶比尔尼软禁了，耶比尔尼知道这件事情之后心灰意冷，放弃了自己的计划……而从那个时候起，光明神系好像就是妮丝克莱尔大人说的算了。”

　　听到这段话唐恩整个人都卧槽了。

　　——身为无数人敬仰的光明之神竟然说撂挑子就撂挑子这样真的好么！？

　　——而且妮丝克莱尔居然敢下克上干的这么狠！？

　　“尽管珈百璃有神力的庇护，所以一时半会不会腐化成恶魔那样，但时间久了就不好说了，因此阿波菲斯大人在得知了这件事情之后，就趁着妮丝克莱尔大人软禁耶比尔尼的时候，派遣我降临到这个世界，因为相比光明神系的力量，出身黑暗神系的我对混沌的抵抗能力更强一些。”

　　“我的第一任务就是前往恶魔那边救出珈百璃，然后再协助她驱散身上的混沌气息，使用末日号角尽快完成任务。可是没想到我到达炼狱深渊的时候，还未能完全解除自身的力量封印，就已经被发现了……”

　　薇奈特的表情非常复杂：“现在回想起来，似乎是珈百璃将我到来的消息出卖给了恶魔之王……她在降临之前就已经从耶比尔尼那里知道会有一个黑暗之神的使者来协助她的……”

　　唐恩：“……”

　　这还真是冥风淳朴，使风日下啊……

　　后面发生的事情唐恩大概已经能够从欧缇妮雅以及妮丝克莱尔之间的对话中推断个大概了。

　　无外乎是天界诸神之间关于如何对抗混沌如何拯救这个世界产生了严重的意见分歧，结果各自选择了不同的道路——妮丝克莱尔一派的选择了从另一个世界将唐恩带过来，利用两个世界的思维碰撞来发展军事实力，而欧缇妮雅，很可能是被她父亲死亡之神格里特伦斯派来这个世界，准备趁机摘果子，接管被珈百璃净化过的空白世界然后让她做些什么，这恐怕也是为什么每次询问欧缇妮雅她为什么会真身降临这个世界时，她总是语焉不详的原因吧——因为当她苏醒过来之后，发现这个世界并没有被净化，所以她也不知道自己该怎么办了，索性就一直呆在埃灵顿看着唐恩在那里攀科技树了。

　　而灾厄女士选择了转生成为依莉雅，或许是选择了亲自干涉这个世界来达到目的的路线，只不过，现在看来，似乎只有妮丝克莱尔的计划还算发展的不错，其他神祇的计划都发生了不少变故。

　　“后来发生的事情我就不知道了，因为我已经被封印起来了。”

　　薇奈特看着唐恩，沉默了片刻后，她低声说道：“虽然我已经觉醒了被封印的记忆和使命，但是这个世界是如此的有趣，我还认识了那么多的朋友……妮可……吉莉安……贝蒂……”

　　她看着下面的校园，喃喃自语道：“我是真的不想帮助珈百璃毁灭这个世界啊……”

　　“既然不想毁灭这个世界，”唐恩上前摸了摸薇奈特的头：“那就和爸爸一起来拯救这个世界吧。”

　　“……”

　　薇奈特突然露出了一个奇怪的笑容：“真是奇怪呢，明明知道我已经觉醒了记忆，还要当我的爸爸吗？”

　　“我是无所谓。”

　　唐恩摇摇头，说道：“这种事情随后再说，你先告诉我，你知不知道恶魔之王所在的位置？现在艾尔莎被它抓走了，我们必须要尽快找到它救回艾尔莎才行！”

　　“不知道，不过爸爸这么着急的话……”薇奈特看着唐恩，“我是黑暗之神阿波菲斯的使者。”

　　“所以？”

　　“所以就是说——”

　　薇奈特拉着唐恩的手，放到自己的胸口，旁边的依莉雅秀眉一挑，刚准备说什么，却又把话咽了下去。

　　感觉手心里多了点软软的东西，唐恩有点慌了：“你想干什么？”

　　“——请专心一点。”

　　薇奈特脸色微红，然后她身前突然亮起了刺眼的强光，她按着唐恩的手伸进了光芒中，然后唐恩感觉自己掌心中好像多了一颗圆圆的东西，散发着非常惊人的热量和能量波动。

　　“——我的使命是接替现任魔王统治魔鬼，协助珈百璃完成任务，然后，再触发这个……”

　　薇奈特看着唐恩的眼睛说道：“——这是阿波菲斯授予的力量结晶，里面封印着他的造物权限，这个权限在普兰达尔高于一切黑暗之神的造物……在破碎的一瞬间，可以同时毁灭所有的魔鬼……也包括恶魔。这样，这个世界就彻底干净了。”

　　旁边的依莉雅瞬间变了脸色，这种事情她可是从来都不知道，也没听阿波菲斯说过啊！

　　“也就是说，”薇奈特面带微笑，“只要你捏碎它，一直困扰着你的魔鬼和恶魔的问题就全部都可以解决了，艾尔莎姐姐也可以获救了——啊！”

　　薇奈特痛呼一声，下意识捂住了头。

　　“你傻吗！？”

　　唐恩怒声骂道：“因为要拯救一个人而牺牲另外一个人，我是那种人吗！？”

　　他的手轻轻颤抖着，刚才那一瞬间，有点焦急的他真的差点就捏下去了……

　　“但这是最佳选择，你现在的烦恼都会迎刃而解，”薇奈特傻傻地说道，“为什么不这么做呢，而且——”

　　“因为，你是我的女儿啊！”唐恩喃喃说道：“我怎么可能牺牲你！”

　　虽然薇奈特并不是唐恩的亲生女儿，但也是他看着一点点从小长大的啊！

　　唐恩看薇奈特还想说什么，直接打断了她的话：“这种事情不用再提了，我会另外想办法！我倒是要看看这恶魔之王能藏到哪去！”

　　“或许……我知道。”

　　这时，一个熟悉的声音突然从旁边传来。

　　“欧缇妮雅！”

　　唐恩猛地转过头，非常意外地看着她：“你什么时候来的？”

　　“就在你非礼你女儿的时候。”

　　欧缇妮雅面不改色心不跳地说着非常危险的话，就在唐恩打算开口的时候，她又若无其事地问道：“你要找恶魔之王？我可以帮你哦。”

　　“你怎么帮？”唐恩一脸狐疑地看着她，“——等等！你知道些什么？”

　　“别忘了，我是死亡之神的女儿，在这个世界，就算是魔鬼和恶魔，只要死亡之后还残存着灵魂，就都归我父亲管辖。”

　　欧缇妮雅看着唐恩，淡淡地说道：“所以我知道些炼狱深渊的事情也很正常的吧？”

　　乍一听上去她的话似乎没什么不对的，但是为什么总感觉哪里有些不对……


第1354章 惊人的情报

　　埃灵顿学院顶楼。

　　不知道什么时候来到这里的欧缇妮雅说道：“我的父亲是死亡之神，所以这个世界一切死者的灵魂都归他管，无论是人类，兽人，还是魔鬼，恶魔……只要恶魔在灵魂被混沌彻底吞噬之前死亡，那么它的灵魂依然要被净化，然后回归死亡国度。在这种情况下，我获知一些炼狱深渊的信息很正常不是么？”

　　唐恩眉头一皱：“虽然听上去很合理，但是我总感觉事情并不是你说的这么简单。”

　　欧缇妮雅看了唐恩一眼，沉默了片刻后，说道：“你说的没错，我降临到这个世界的确另有原因。”

　　看着众人的目光，欧缇妮雅缓缓说道：“当时在天界，诸神之间的意见分歧已经非常严重了，阿波菲斯和耶比尔尼净化世界重启文明殊死一博的想法占据了主流思想，但在这个时候，妮丝克莱尔却异军突起，直接带着她的支持者将耶比尔尼给软禁了起来。”

　　“后来我们才知道耶比尔尼派到普兰达尔的使者在执行使命之前就受到混沌气息的腐化而堕落了，然后天使珈百璃就扔下了肩负的使命，这时候我们还不知道妮丝克莱尔已经开始执行她的计划了，我的父亲也有自己的想法，但他的想法却并没有得到支持，所以他索性直接派遣我来执行了。”

　　欧缇妮雅指着下面的世界缓缓说道：“父亲的想法是，趁着薇奈特协助珈百璃实行灭世计划的时候，将所有死者的灵魂全都截留下来，在普兰达尔建立一个纯粹的灵魂体文明……或者说，类似于没有实体的精神文明。”

　　唐恩顿时一脸惊悚：“纯灵魂体文明！？开什么玩笑啊！在前期就脱离物质基础，纯粹的能量化文明是不可能成功的！”

　　欧缇妮雅反问：“没有尝试过，你怎么能这么肯定不能成功呢？难道你见识过灵魂文明的失败？”

　　“……”

　　唐恩无言以对，别说是灵魂文明了，他生活的时代甚至连外星文明都没见到过呢。

　　“父亲的想法和其他神祇的想法并无不同，如果硬要说的话，就是他的支持者几乎没有，所有的神祇都反对他的提议。”

　　欧缇妮雅面无表情地说道：“若要说什么的话，那就是纯粹的灵魂文明几乎只有纯粹的能量攻击手段，而且极易受到各种能量的影响，在面对混沌生物的时候，这就是一种致命缺陷。”

　　唐恩点点头，他想想也是，这种生命说强大的话的确很强大，可以无视物理伤害，可以无视绝大多数的恶劣环境，但最大的缺陷就是这种文明无法用来对抗混沌。

　　“父亲将我派遣到了普兰达尔，可是我也没想到，为了保证世界屏障的稳定，我封印了自身的力量到达普兰达尔之后，竟是因为泄露的一点点力量引起了风之圣殿的共鸣，被那些家伙捕捉了起来。”

　　让欧缇妮雅满脸厌恶的“那些家伙”赫然便是当初占领了风之圣殿的黑暗之蛇。

　　“等你把我救出来之后，我就知道不光是父亲的计划失败了，阿波菲斯和耶比尔尼的计划同样失败了，人类并没有灭亡，世界并没有终结，一切都还在继续发展着。”

　　欧缇妮雅看着唐恩，淡淡地说道：“在从你那里得知情报之前，我甚至不知道妮丝克莱尔也有了自己的计划，我不知道我该做什么了。我是守护神，不是破坏神，我也没有获得授权，所以我不可能自作主张毁灭这个世界，同时我的力量也苏醒了，没办法返回天界，所以我只能继续在这里生活着。”

　　唐恩：“……”

　　欧缇妮雅继续说道：“在我闲来无事的时候，我曾经私下里去大裂谷营地捕捉过那里死亡的恶魔灵魂，虽然绝大多数的恶魔灵魂都已经被彻底腐化，没办法提取出有用的信息了，但广撒网的情况下，还是有所收获的。”

　　唐恩精神一振，注意力马上就集中了起来：“是什么！？”

　　“在许多恶魔的灵魂记忆中，都曾经出现过一些共同的特征，最明显的是恶魔之王——它在这些恶魔的记忆中，形象非常的恐怖，身体无比的庞大，终年被漆黑的浓雾笼罩着，无法看到它的真面目——我怀疑这可能是因为它和巴尔墨托斯的样子一样，所以才故意遮蔽起来，防止那些没脑子的恶魔反水。”

　　“……”

　　“然后，比较引起我注意的是一个白衣金发的女孩子，在它们的记忆中，那个人虽然不是恶魔之王，但是却拥有堪比恶魔之王的地位和力量——或者说，对方之所以没有成为恶魔之王，一方面是因为她不是恶魔，另一方面可能是因为她比较懒……”

　　欧缇妮雅顿了一下，缓缓地说道：“这个白衣金发的女孩子，或许就是——”

　　“珈百璃！”

　　薇奈特大声说道：“一定是她！”

　　“没错，唯一的可能就是珈百璃了，她被腐化堕落之后，连自己都没察觉到自己悄然之间的改变。”

　　欧缇妮雅点点头说道：“不过唯一比较庆幸的是，珈百璃毕竟是耶比尔尼的使者，所以对混沌的抵抗力较强，现在并没有完全腐化。”

　　连巴尔墨托斯都能在混沌的腐化下撑上数千年，就更别提神之使者珈百璃了，现在她恐怕只是变的更加消极，慵懒，负面情绪增加而已，要彻底的腐化还需要很久，而这也是救出她的最大希望。

　　唐恩冷冷地说道：“珈百璃暂时还不会被腐化，所以可以暂时忽视她，我们的任务是优先解决恶魔之王，救出艾尔莎！”

　　“正如你所说，恶魔的记忆中，除了对恶魔之王和珈百璃印象深刻之外，还有一个特殊的存在。”

　　欧缇妮雅看着唐恩，缓缓地说道：“……那是一个巨大无比的石巨人。”

　　“石巨人？”

　　唐恩眉头一皱：“这算是什么线索？”

　　欧缇妮雅嘴角一翘：“那个巨大的石巨人喜欢屠杀恶魔，但恶魔却拿它没办法，因为恶魔靠近它的时候，附近的魔力就会被吞噬掉，仅仅凭借着肉体的力量，它们完全不是那个石巨人的对手，甚至就连恶魔之王也拿它无可奈何，每次都只能眼睁睁地看着它大肆破坏一番然后离开。”

　　唐恩嘴巴大张着，眼睛都瞪圆了，从欧缇妮雅的描述中，他似乎想到了什么。

　　“更让恶魔们愤怒的是，那个石巨人经常在屠杀完恶魔之后，就会通过恶魔领地内的一个巨大传送门离开，在那些恶魔的记忆中，自从那个巨型石巨人出现之后，进入那个传送门另一边的恶魔，还从来没有一个活着回来过……”

　　欧缇妮雅说到这里，看着唐恩：“现在，你该知道去哪里了吧？”

　　“知道！当然知道了！”

　　唐恩整个人都亢奋了起来，真是踏破铁鞋无觅处！

　　小小！

　　毫无疑问的，欧缇妮雅从那些恶魔的灵魂中看到的石巨人绝对是小小！

　　或许高大无比的石巨人有很多，但是能够让周围的魔力无效化，让元素陷入沉寂状态，同时还可以肆无忌惮地殴打恶魔的，唯有一直呆在魔渊的小小啊！

　　只有消魔石矿脉化身的它，才能自然而然地吞噬四周的魔力！

　　而且它所看守的那个洞穴中，漫无边际的恶魔尸骸，还有那个巨大无比的无比的传送门，可不正是对应上了欧缇妮雅所说的情况吗！？

　　唐恩深吸了口气，让自己的情绪稳定了一下，然后再次确认了一下情报的真实性：“也就是说，小小那里的传送门刚好通往恶魔之王所在的区域！只要走那里，我们就可以直接到达敌人的大本营了！”

　　“就是这样，如果你要救艾尔莎，那里就是最快的捷径了。”

　　欧缇妮雅点点头：“不过，传送门的另一边，完全是恶魔的地盘，你一旦出现在那里，就相当于是黑夜里的一盏明灯，直接就暴露了，你确定自己就要这么闯进去吗？”

　　“说什么呢？”

　　唐恩笑了起来：“虽然我没办法隐藏身形，但比起一个人类出现在那里，另外一个家伙能够制造出来的骚动不是更大吗？”

　　欧缇妮雅一愣，然后马上就明白了唐恩的想法：“你这个办法倒是不错……”

　　“既然如此，我就先去了，至少先确定艾尔莎的安全再说。”

　　唐恩不再耽误时间，一转身就来到了莎尔赫拉。

　　萝拉长期居住在埃灵顿之后，统治莎尔赫拉的任务就落到了萝琳头上，一开始萝琳还很开心，觉得自己终于可以掌权了，可是后来才发现了自己母亲的险恶用心，她现在完全被莎尔赫拉大大小小的杂事缠住了，完全没时间去骚扰唐恩了，以至于现在萝琳天天都是满脸怨气……

　　“亲爱的！？你竟然想到来看我了！我真的是太开心了！”

　　萝琳豁然起身，非常惊喜地看着唐恩，完全没想到唐恩居然会在这个时候突然来看望自己，而且还是一个人啊！

　　萝琳脸上的惊喜让唐恩很尴尬。

　　她的表情让唐恩总感觉他自己就像是专门欺骗小姑娘感情，拔鸟不认账的渣男。

　　然而苍天可鉴，实际上他才是想哭的受害者啊……


第1355章 小小的帮助

　　魔渊。

　　被伊尔鲁斯雇用的黑暗精灵和红石矮人员工们此刻正热火朝天的忙碌着挖掘消魔石。

　　自从唐恩开始正式饲养小小之后，为小小强化了精神强度，然后它就可以正常和诺拉进行交流了，随后双方就可以明确彼此的需求，不会再产生矛盾了。

　　唐恩他们需要的是消魔石没错，但这并不意味着就需要伤害到小小的本体，人尚且会掉头发脱皮呢，就更别提元素生物了。

　　因此，只要这些员工们开采的是小小标注出来那些区域中的矿石，就不会伤害到它，反而会帮助它减轻不少负担，变得更加强大——这就类似是犀牛和犀鸟之间的那种共生关系。

　　小小有了意识之后，就可以主动控制生长消魔石的区域，而且还可以主动控制对周围的影响范围，因此它完全可以协助唐恩，在周围催生一些衍生矿脉，提供给他们开采，而唐恩的这些雇员也可以在这里陪着它——如果没有恶魔杀，小小还是很无聊的。

　　经过一段时间的了解，他们已经相当了解小小了，发现小小除了体型庞大，难以沟通之外，其本质并不坏，就像是个单纯的小孩子一样，尤其是当它以灵魂体出现在众人面前，好奇地看着他们在那里忙碌的时候，那种带小孩的感觉就更强烈了。

　　当唐恩出现在魔渊的时候，魔渊深处的小小瞬间就通过矿脉的感应能力察觉到了唐恩的气息，紧跟着众人就听到了大地剧烈颤动的声音，显然是小小正在往这边狂奔而来。

　　众人已经见怪不怪了。

　　丢下了自己应该干的工作，强行黏在唐恩身边，抱着他的胳膊不放的萝琳甜甜地说道：“所以说，魔渊深处的那个传送门是直接通向恶魔领地深处的？从那里进去的话，很可能就会直接找到那个神出鬼没的恶魔之王？”

　　唐恩相当无奈地说道：“是，没错，所以你确定还要跟着我去？”

　　“那是当然的！”

　　“可是那里很危险。”

　　萝琳眨眨眼睛，水汪汪的大眼睛里面满是信任：“作为我的男人，你会保护我的，不是吗？”

　　唐恩一拍额头，感觉自己整个人都不好了。

　　很快，伴随着雷霆般的轰鸣声，巨大无比的小小就出现在了他们两个面前，然后一个小小的淡蓝色灵魂体就从旁边的消魔石矿脉中钻了出来，直直地跑到了唐恩身旁，然后……抱住了他的一条腿开始撒娇。

　　诺拉现在不在，唐恩也没办法直接和小小交流，但姑且还是能够猜到它现在是想要自己的安慰，于是唐恩就摸摸它的头，说道：“一直都很忙，没时间过来看你，真的是对不起啊。”

　　小小摇摇头，眼睛里面满是欢喜。

　　萝琳看着和自己差不多高的小小，忍不住说道：“不管来这里几次，看到它都感觉非常神奇，明明这个灵魂体状态这么小，但那个躯体却那么庞大……”

　　“那个躯体也只是它自己组装起来的容器而已。”

　　唐恩忍不住吐槽道：“它真正的身体一直都在我们脚下，更加庞大啊。”

　　正如唐恩所说，小小真正的躯体是整个消魔石矿脉，这个三四百米高的躯体虽然巨大的可怕，但是和整个矿脉相比，却还是小巫见大巫了。

　　唐恩说道：“小小，这次我来是有事情要你帮忙的，能带我们去你看守的那个传送门那里吗？”

　　小小一听唐恩有事情找它帮忙，马上就高兴地围着他转起了圈，然后忙不迭地点头，巨大的手臂也伸下来迎接他们两个。

　　旁边的黑暗精灵护卫们看萝琳真的打算跟着唐恩去炼狱深渊，顿时全都慌了：“女王陛下——”

　　“都给我闭嘴！要是谁敢阻拦我和亲爱的一起去探险，我就让她永远都没机会为我和神使大人侍寝！”

　　唐恩：“……”

　　喂喂你这家伙真的不是在开玩笑！？

　　更让唐恩错愕的是，萝琳这话一出口，那些原本还以大局为重的黑暗精灵护卫们看了他一眼，然后马上就齐刷刷地后退一步，全都闭嘴不说话了。

　　唐恩惊悚不已的发现那些身材火辣面孔娇俏的黑暗精灵护卫们看着他的眼神里面充满了狂热的占有欲！

　　于是唐恩再也不敢多留片刻功夫，急匆匆地爬上了小小的手臂。

　　“啊！亲爱的等等我啊！啊唔——呜呜呜……”

　　萝琳一个不注意就栽倒在地上了，爬起来之后就捂着鼻子哽咽了起来，没有了魔力的环境她根本没办法用飞行术来避免自己那“平地摔”的固有属性，再看看小小那崎岖不平的手臂，要是她自己从手掌这里走到肩膀那边，只怕整张脸都要摔扁了。

　　“这个笨蛋……”

　　唐恩长叹一声，面对着这样的萝莉女王，他算是彻底没办法了，只好走过去把她抱了起来。

　　这下可好，罗琳一下子就彻底陷入了幸福之中无法自拔了，看着满脸红晕眼神迷离明显在幻想着什么不切实际事情的萝莉女王，唐恩不由得苦笑了起来。

　　小小歪着头看着他不明所以。

　　“人类是很复杂的生物，这种感觉你是不会懂的……我们走吧。”

　　听到唐恩的话，小小非常明智的没有继续纠缠他了，将他们放到肩膀上之后，就甩开大步走向了魔渊深处。

　　再次来到了那个被幻术保护着的洞穴中之后，唐恩又被深深地震撼了一次，和上次相比，这里的环境几乎没有任何的变化，从巨型传送门中源源不断释放出来的浓郁魔力和外面的消魔石效果相抵消，这些魔力维持着传送门的存在，同时也保证了炼狱深渊那种被污染的魔力不会向其他区域蔓延。

　　但特别明显的是这里的恶魔尸体又增加了许多，甚至有不少依然还保留着血肉，明显是最近才刚刚被小小干掉的。

　　唐恩试探着问道：“最近从这里出来的恶魔数量变多了？”

　　小小点点头，挥舞着手臂想要表达什么，但唐恩他们却明显看不懂，不过他大致猜测了一下，恐怕是炼狱深渊那边的战争形势影响了恶魔之王的计划，因此它可能想要尝试着从这个传送门这里取得突破。

　　——如果能够从这个传送门这里突破到普兰达尔，进攻人类的大后方，那么就可以破坏人类和魔鬼的联盟了，没有了人类的协助，魔鬼领地的大后方的安全就无法得到保证，就需要分散大量的力量去看守那些村庄，炼狱深渊的鲜血战场上，恶魔的压力也会减少不少。

　　想到这里，唐恩也忍不住冷笑了起来，恶魔之王似乎把这些想的太简单了，如果小小这里有这么容易就被突破的话，这里也不会维持这么多年还依然这么和平了。

　　看着传送门，唐恩说道：“小小，我希望你能带着我们穿过那个传送门，然后替我们吸引恶魔的注意力。”

　　小小呆了片刻后，毫不犹豫地点点头，接受了唐恩的提议。

　　唐恩大喜，马上带着萝琳藏进了小小的躯体内部，这里的空间其实很大，躲藏在小小的躯体里面，他们的气息可以被完全遮蔽起来，不会被恶魔探测到，到了那里之后，唐恩趁着小小捣乱的时候离开这里，然后可以开启智能腕表发射信号，让魔鬼领地那边的指挥中心接收信号，同时还可以根据魔力波动的数据来计算出这个传送门距离指挥中心的距离，以及这附近的环境地图。

　　有了参考系之后，就可以更进一步的了解炼狱深渊的情况了。

　　到时候，无论是唐恩直接在这里偷偷布置一个传送阵玩天降神兵，还是稳扎稳打从鲜血战场往这边推进，都非常的便利。

　　他们钻进了小小的躯体中之后，小小就直接穿越了那个巨大无比的传送门。

　　唐恩他们只感觉到周围的气息突然一变，就从魔渊的气息，变成了那个非常熟悉的，让人厌恶的炼狱深渊的气息：空气中弥漫着一股沉重的腐朽气息，仿佛已经腐烂的尸体又经过了漫长的发酵然后突然接触空气之后的气味。

　　原本唐恩以为炼狱深渊这里的环境整体保持一致，不会有什么太大的差别，但是现在他发现自己还是他天真了，恶魔领地这边的情况比魔鬼那边更甚——这里的空气糟糕的简直让他无法呼吸，顺带着也让萝琳体验了一把生活的残酷。

　　现在他还是躲在小小的身体里面呢。

　　于是他不得不屏住了呼吸，顺便教育了一下异常痛苦的萝琳在这里应该如何去维持自己的生存——黑暗精灵作为地下生物，一方面听力异常敏锐，另一方面嗅觉也相当的出类拔萃，这种环境对她简直就是一种折磨。

　　这个传送门附近似乎一直都有恶魔在这里把守着，小小刚一出现就引起了巨大的骚动，唐恩已经察觉到外面小小和附近涌来的恶魔开始了激烈的战斗。

　　他正在耐心地等待着一个脱身的机会。

　　很快，机会就出现了。


第1356章 大大的成果

　　炼狱深渊，恶魔领地。

　　“——NaZiLa Ba Gor！”

　　恶魔那充满了混乱的咆哮声响彻天空，小小的出现让守在传送门这里的恶魔变得更加疯狂了，躲在小小身躯里面的唐恩竟是从这些恶魔脸上发现了名为“恐惧”的感情色彩！

　　哪怕它们在那里不断的嘶吼着，但是也没有换来任何胜利的机会——小小那无比庞大的身躯给了它强大无比的力量，它不断的吞噬四周的魔力，让那些恶魔变得痛苦不堪，无法用法术来进攻它，只能凭借自己的尖牙和利爪去和小小那坚硬的身体做对抗……

　　恶魔的数量异常庞大，在小小脚下就像是蚂蚁一样，它们不断的向上攀爬着，撕咬着坚硬的石块躯体，然而这并没有什么卵用，小小作为一种特殊的无机生命体，别说这个躯壳很难被损坏了，就算是真的损坏了，只要它的核心没有被破坏，它就永远不可能死亡。

　　看着密密麻麻的恶魔在小小身上撕扯着，唐恩突然明白了为什么连思维混乱不堪的恶魔也会感到恐惧了——这的确是毫无希望的战斗。

　　小小的特殊力量对这些恶魔来说，简直就是可怕的天敌，没有血液，无视微弱的物理攻击，庞大的身躯让它可以碾压一切体形比它小的敌人……

　　等待着恶魔的，只有死路一条，哪怕是它们，在明知道继续下去只有一边倒的屠杀的时候，也会感到绝望吧？

　　“轰隆隆……”

　　小小一个团身翻滚，变成了直径上百米的巨大球体，轰隆隆滚了出去，沿途不知道碾压死了多少恶魔，地上留下了一片血肉模糊的尸体。

　　当晕头转向的唐恩和抱在一起的萝琳重新站起来的时候，刚好发现战场中的那些恶魔正尖叫着四散而逃。

　　机会来了！

　　“快走！”

　　唐恩掩盖了自己的气息，然后他抱着拖油瓶萝琳跳了出去，在半空中打开了一个滑翔翼，向远处滑翔了出去——没办法，小小四周的魔力完全被吞噬了，他也没别的更好的办法了。

　　万幸的是，小小和恶魔的战斗非常激烈，那些恶魔的注意力几乎完全被小小吸引住了，没有谁会去注意三四百米高空之上的一个小小的滑翔翼，唐恩也得以悄无声息地从战场脱离了。

　　当滑翔翼脱离了魔力吞噬的范围之后，唐恩立刻隐形，收起滑翔翼，一个闪现就出现在远处的山峰上了。

　　确定了四周的恶魔都被小小吸引过去了之后，唐恩马上就启动了智能腕表，试图联系艾尔莎，然而让他失望的是，他竟然无法连接上艾尔莎的智能腕表，甚至连通讯器也没有信号。

　　唐恩判断艾尔莎应该是被困在了一个与四周隔绝的环境中，或许是封印结界，或许是坚固厚重的墙壁，总而言之，现在恐怕是无法联系上她了。

　　迅速判断完当前的情况之后，唐恩果断选择了另一个计划，他利用智能腕表释放了探测魔力波，短暂的延迟之后，远在炼狱深渊另一端的指挥中心的主机战神，就收到了从唐恩这里传播出去的魔力波动信号。

　　“收到来自唐恩陛下的信号，已解析完成，标记完成，沿途地图数据绘制完成，目标距离12756千米……”

　　听着主机战神汇报出来的一系列数据，德普忍不住吸了口冷气：“一万多千米！？炼狱深渊的范围竟然这么大！？”

　　但是仔细一想的话，好像也是理所当然的事情，毕竟炼狱深渊位于普兰达尔地壳内部，而普兰达尔的直径又非常的巨大，会有这么惊人的空间也很正常。

　　不过现在最让德普他们震惊的是：“唐恩陛下怎么突然就跑到那么远的地方去了！？难道那里就是恶魔之王所在的地方？可以救出艾尔莎！？”

　　旁边的布莱恩看着地图上相距甚远的两个光标，忍不住咂巴着嘴说道：“有传送阵的话距离不是问题，现在最担心的事情是不知道大兄弟能不能在那里找到一个稳定的空间节点去布置传送阵。”

　　德普深以为然，的确，只要能够成功布置一个传送阵，就意味着伊尔鲁斯的人类军团就可以在最短的时间里出现在那边的战场上，这种无与伦比的机动性再搭配着埃灵顿研发的各种强力装备才是他们能够获得胜利的最大依赖。

　　唐恩这边，当他释放完魔力波动信号之后，为了保险起见，他立刻就带着萝琳脱离了刚才的位置，他们刚刚离开不久之后，就有一队察觉到魔力波动的恶魔出现在刚才的位置了，那队恶魔四处寻觅了片刻，没有发现什么特殊的情况之后，就撤退了。

　　躲在暗处的唐恩沉吟片刻，放弃了跟上去的打算，现在无法联系到艾尔莎，即便是想救出她也不能着急，当务之急是在这里建立一个稳定的交通渠道才行。

　　也就是传送阵。

　　虽然小小看守的魔渊传送门可以传送到这边，但是魔渊那里处于魔力真空状态，没办法布置传送阵，部队全部从那里运输的话，还需要经过漫长的魔渊才行，不但会拖累那里的生产效率，还非常影响战斗效率。

　　所以，他在彻底放开手脚之前，必须先在这里找到一个安全并且稳定的空间节点建立一个传送阵，并且和其他传送阵都打通才行。

　　唐恩不知道小小能在这里坚持多久，所以他不能耽误任何一点宝贵的时间，他马上就开始行动了起来。

　　这时候反而显示出带着萝琳的好处了——作为黑暗精灵女王，萝琳在魔法的造诣上丝毫不比其他人差，虽然实力还达不到吉恩安格斯他们的那种程度，但萝琳的魔法天赋是毋庸置疑的，她也完全可以协助唐恩去寻找稳定的空间节点，两个人的行动效率显然要远高于唐恩独自一个人。

　　萝琳也为自己能够帮上唐恩而感到非常的自豪。

　　与此同时，另一边，鲜血战场，红湖。

　　魔鬼与恶魔双方的主力大军几乎把这里变成了一个巨大的绞肉机，每一分每一秒都有不计其数的魔鬼或者是恶魔死在这里，殷红的和惨绿的鲜血混杂在一起，已经让红湖彻底变了颜色，天空中，双方的士兵纠缠在一起，将天空都遮蔽了，让这个战场变的非常昏暗，几乎只能看到法术的光芒了。

　　巴尔墨托斯狠狠地捏碎了一个恶魔领主的脑袋，终止了它正在释放的大范围九阶法术，然而四周的环境在短时间里是无法恢复的，依然有不少的魔鬼死在了法术的范围内。

　　他冷哼一声，道：“看来那家伙也想要孤注一掷了，很好，那就让我们在这里结束一切吧。”

　　“但是陛下，”全身燃烧着烈焰的扎昆坎达尔从天而降，“我们并没有在这里发现那家伙的踪迹……它恐怕还躲在自己的老巢里没有出来。”

　　他一脸阴霾：“明明已经决定了最终一战，却还不肯现身是什么意思？”

　　巴尔墨托斯冷冷地说道：“或许它现在已经彻底被混沌腐化了，思维都已经陷入了混乱状态，已经没有能力继续指挥恶魔和我们对抗了。”

　　旁边那些魔鬼闻言都哈哈大笑了起来，可笑容中却带着一丝苦涩，因为他们也知道巴尔墨托斯说的几乎是不可能的事情。

　　已经坚持了这么久了，怎么可能会在这个时候突然被腐化？

　　它之所以没有现身，恐怕是因为遇到了某种特殊的，无法抽身的原因。

　　“总而言之，不管它是否会出现，这场战斗都不会因此而出现任何变化了。”

　　巴尔墨托斯张开了巨大的双翼，同时手中也出现了一把燃烧着烈焰的巨剑：“既然它现在选择了不露面，那么我们就在它出现之前，将这些让人生厌的恶魔全都清理掉吧！”

　　“遵命！”

　　分散在战场各处的魔鬼大公爵们在同一时间听到了巴尔墨托斯的命令，他们马上就进入了全力战斗状态，强大无比的法术光环频频张开，高阶法术此起彼伏，元素的光芒照亮了昏暗的天空，可怕的法术几乎摧毁了这里的一切，漫天的火雨，炸裂的冰刃，弥漫扩散的泥潭，绞肉机一样的飓风……

　　甚至还有更加可怕的传奇法术不断的爆发，此时此刻，红湖战场这里已经彻底变成了炼狱深渊最危险的地区，任何一个实力低于超凡级的角色来到了这里，都只有死路一条。

　　指挥中心的众人通过摄像头观测到了红湖战场的情况之后，一个个都吓呆了，他们这才终于看到了真正的高端战斗，和红湖那里动辄毁天灭地的战斗相比，之前他们打的那些战争几乎都像是小孩子过家家一样。

　　德普不由得吞了口口水：“这种战争都已经如此可怕了，但是我听说我们日后要面对的混沌大军比这更加可怕！？”

　　“或许是，或许不是，谁知道呢？”

　　见证过第二次混沌入侵战争的布莱恩并没有直接告诉他们答案——因为他觉得，现在告诉他们真相的话，恐怕只会让他们陷入绝望中。

　　突然，战神主机再次有反应了……


第1357章 巨大的动静

　　就在德普他们对魔鬼和恶魔的战争感到战栗不已的时候，战神主机突然开口说道：“检测到新传送阵坐标加入数据库，上传人为唐恩陛下，标记为恶魔领地1号传送阵。”

　　“什么！？”

　　德普他们大吃一惊：“唐恩陛下的效率竟然这么快！”

　　刚才他们还在想，如果唐恩能够在恶魔领地内部布置一个传送阵的话，会极大的促进人类军团对炼狱深渊的掌控能力，哪想到这才过去了没多久，唐恩竟然就真的在那里布置好了一个传送阵。

　　“喂喂能听到吗！？”

　　唐恩的声音突然从战神那边传了过来。

　　“唐恩陛下！？”

　　“是我！我现在就在恶魔领地内部……嗞嗞……传送阵目前已经搭建完毕了……嗞嗞……但是这边的情况非常复杂……嗞嗞……”

　　唐恩那边发来的通讯中带着非常嘈杂的噪音，图像也时断时续，时不时还能听到轰隆声，让指挥中心的众人都揪起了心，尤其是看到后面不远处，身材娇小玲珑的萝琳在抵抗那些恶魔的袭击时，这些人就更担心了。

　　“……暂时没有收到命令的话……嗞嗞……不要擅自传送到这边……嗞嗞……至少等我确定艾尔莎的情况再确定下一步的计划……嗞嗞……这里暂时封锁起来防止暴露……嗞嗞……接下来我会去寻找艾尔莎的下落……嗞嗞……如果有机会的话会再布置几个备用传送阵……嗞嗞……就这样……嗞嗞……”

　　唐恩说完之后就挂断了通讯，于是指挥中心的众人就不知道后面的情况了。

　　德普突然说道：“通知下去，让所有后备人员全都进入备战状态吧。”

　　“你确定？”

　　“确定，一旦唐恩陛下在那边确定了艾尔莎的安全，或者找到了恶魔之王的下落，我们肯定会和巴尔墨托斯他们联合起来，直接通过传送门对那边进行斩首突袭。”

　　虽然人类军团的力量对巴尔墨托斯的精英魔鬼来说不算什么，但是人类军团如果真的参与到作战中去，利用那些强大的装备依然可以在战场后方派上不小的用途。

　　就像现在这次，如果不是唐恩，魔鬼需要多久才能将战场推到恶魔的巢穴？

　　这边人类军团已经开始忙碌着备战了，而另一边，红湖战场上，巴尔墨托斯也终于下达了对恶魔的总攻指令——这场战斗已经持续了太久了，已经完全失去了一开始的意义。

　　现在人类也参与进了这场战斗，并且站在了他这边，此刻是万年以来的最佳机会，可以完全没有后顾之忧，将所有的精力全都放在这场战争中，如果不趁现在的大好机会一鼓作气彻底将恶魔解决，以后再想遇到这种好机会还不知道要等待多久呢。

　　所以，德普判断巴尔墨托斯几乎肯定会抓住这个机会全力以赴的，而人类军团的机会也就在这个时候。

　　镜头回到唐恩这边。

　　“亲爱的！你还没有结束吗？我快抗不住了啊！”

　　虽然唐恩已经尽量遮蔽他们的气息了，但是在布置传送阵的时候散发出去的魔力波动还是吸引了大量的恶魔出现在这附近，专注于布置传送阵的唐恩没办法，只好让萝琳在旁边掩护着他。

　　当他布置完传送阵，和指挥中心的德普他们通完话之后，他们所在的这个山洞已经彻底被恶魔包围住了。

　　“让开！”

　　唐恩双手一甩就出现了两柄元素长剑，随后他直接元素化，呼啸着从萝琳身旁掠过，杀入了恶魔之中。

　　元素化之后的他完全可以无视任何物理伤害，在这里能够伤害到他的只有尤博里斯恶魔或者是柯玛拉恶魔，但是元素化之后的唐恩，却拥有着堪比闪电的速度，即便是被法术锁定了，也完全可以在击中他之前完成回避。

　　杀戮风暴！

　　唐恩瞬间化身可怕的元素风暴吞噬了山洞外面的恶魔，闪电刮过的地方，所有的恶魔都被洞穿了胸膛，整个身躯都被撕成了碎片，别说心脏了，连一块完整的血肉都不复存在了。

　　累的气喘吁吁的萝琳看到这一幕，顿时眼都看直了——虽然黑暗精灵是一个母系社会，但这并不妨碍她选择成为唐恩这个男人的脑残粉——是的，萝琳发现自己真的已经彻底迷上这个男人了。

　　他的实力实在是太强大了，强大到不得不让她仰望，这种差距已经不能用黑暗精灵的社会常识去评价了，所以……

　　“似乎母亲那么渴望着占有他也不是没有道理啊……”

　　萝琳喃喃自语着，走出山洞的时候，发现外面已经变成了恶魔的墓场，聚集到这里的那些恶魔在转眼间就已经被唐恩屠杀一空了，唐恩全力出手，它们完全没有任何反抗之力。

　　现在唐恩可没什么好脾气，他正焦急艾尔莎的下落，在战斗的同时，不断的发送通讯请求，然而却一直都没有得到回应。

　　于是，唐恩就更加焦虑了。

　　砍碎了最后一个恶魔之后，唐恩站在那里沉吟了起来，考虑到传送阵已经布置完毕，就算是闹出了大动静，随后也可以轻松将大军传送过来之后，他决定换一种对策了。

　　他回头看了眼山洞，然后对萝琳说道：“接下来我要搞出点大动静了，传送阵已经和莎尔赫拉联通了，你还是趁现在回去比较好。”

　　虽然萝琳的战斗力不算差劲，但这里的混沌气息太浓郁了，在这里呆的时间久了对她很不好，唐恩也没给她准备“庇护”内甲，所以还是让她回去吧。

　　萝琳刚想撒娇，又想到了刚才自己战斗时的压力，瘪了瘪嘴，不甘心地点点头说道：“那好吧，不过你要和我约定……”

　　“约定什么？”

　　萝琳凑到唐恩耳边红着脸悄悄地说了几句话，唐恩心头一跳，感觉非常尴尬，可是看萝琳那副你不答应我就不走的样子，唐恩只好点头答应了她。

　　“一言为定！”

　　获得了唐恩的承诺，萝琳这才笑逐颜开，蹦蹦跳跳地跑进山洞，激活传送阵离开了这里。

　　确认萝琳已经离开之后，唐恩直接用土系法术将山洞封住了，只留下几个细微的通风孔，他并没有使用幻术之类的高级手法，那样会留下魔力波动的痕迹，直接用土石将这里封锁起来是最佳选择，反而不会吸引恶魔的注意。

　　做完了这些之后，唐恩深吸了口气，喃喃自语道：“希望还来的及……艾尔莎，你可千万不要出什么事啊……”

　　唐恩将四周的尸体全部焚烧清理掉之后，他迅速冲上了天空，然后……直接释放了巨龙化身！

　　“嗷——！！！”

　　震耳欲聋的龙吟声响彻天空——虽然炼狱深渊这里没有天——可怕的魔力波动山崩海啸一样扩散了出去，随后，唐恩凝视天空，魔力迅速构建成型，激发！

　　天空之上突然裂开了一个个巨大的传送通道，直径百米的陨石群缓缓地钻出了传送通道，然后迅速吸收炼狱深渊这里浓郁的魔力，不断的强化着，然后……呼啸着坠落了下来！

　　传奇法术·星辰坠落！

　　燃烧着的陨石雨带着毁天灭地的威压降临了！

　　就在这时，远处突然传来一声愤怒的咆哮，然后无数道漆黑的光柱从地面爆发，纵横交错的光柱冲上空中，挡住了坠落的陨石！

　　燃烧着的陨石还未落地，就在半空中轰然炸裂，变成了碎片在空中燃烧着消失了。

　　唐恩心中一喜，正主终于出现了！

　　那些黑色的光柱里面蕴含着非常惊人的力量，甚至比巴尔墨托斯还要强大不少，光柱还散发着恐怖的混沌力量波动，这种存在在炼狱深渊只有一个，那就是恶魔之王！

　　在唐恩的注视下，远处一个漆黑的山峰后面，突然飞出来一个庞大的影子！

　　恶魔之王的躯体非常的巨大，粗略算去也有两三百米高，和唐恩使用变形术最大化时差不多，但是和当时的利维坦相比还差了不少。

　　它的身体整个都笼罩在弥漫的黑色烟雾之中，随着它的逼近，黑色的烟雾不断地向四周扩散，在后面形成了一条非常宽阔的灰色区域，在那个区域里面游荡着的恶魔在吸收到了空气中逸散的气息之后，突然就变的异常暴躁，魔兽吸收了气息之后，身上的变异程度立刻加深，躯体上或是长出奇怪的眼睛，或是骨头刺穿肌肤，变成锐利的骨刺，然后就非常狂躁地和四周的其它魔兽开始厮杀……

　　当恶魔之王来到附近之后，唐恩能够清晰的察觉到空气中的混沌气息浓度几乎是呈直线上升了，一股非常不舒服的感觉另他汗毛倒竖——当然现在是鳞片了。

　　恶魔之王出现的速度比唐恩想象中要快的多了——当然了这也很好理解，毕竟你都跑过来要开大拆它家了，它如果还能憋着不出现，恐怕不是死了就是残了。

　　恶魔之王来到唐恩面前之后，背后那雾霾超标的翅膀上突然张开了一片密密麻麻的眼睛，猩红色的眼珠子齐刷刷盯着唐恩，顿时唐恩头皮一麻，脑袋都差点炸了！

　　密集恐惧症不能忍啊！


第1358章 战斗的信念

　　鲜血战场，战斗已经进入了白热化。

　　远远地看过去，战斗最激烈的战场中央，已经完全变成了绞肉机，不计其数的恶魔和魔鬼在这里葬送了自己的性命，血肉已经变成了大地的一部分，恶魔的绿色血液已经将这里污染的不成样子了，甚至有许多魔鬼已经在不知不觉中受到了那些血液的影响，变的更加疯狂了。

　　“这可不是什么好现象！”

　　巴尔墨托斯已经察觉到了战场中的变化，恶魔的血液中蕴含着微量的混沌气息，如果是在交战中少量的接触到了并没有什么，但是战斗的规模一旦扩大到这种程度，对腐化血液的接触就不是个人能够控制的了，一旦接触过多，几乎是必然会被混沌气息所腐化。

　　他其实在很早之前就已经担心过这样的问题了，只是没想到这一天竟然会这么快就到来。

　　必须尽快结束这场战斗才行！

　　巴尔墨托斯很清醒，战斗持续的时间越长，对他们越不利，恶魔携带的混沌气息会腐化魔鬼，虽然短时间里没什么效果，但时间久了，那些被腐化的魔鬼也会变成恶魔，这样的话战争始终不会停止。

　　“无所畏惧的战士们啊！随我一起冲锋！让我们将这些本不该存在的罪恶生物彻底葬送吧！”

　　巴尔墨托斯举起炽焰巨剑咆哮着，强大无比的法术光环带给了周围那些魔鬼战士们无穷无尽的勇气和力量，他们怒吼着杀向恶魔，彼此厮杀在一起。

　　炽热的烈焰，刺骨的寒冰，凛冽的飓风，诡异的大地，还有各种各样效果的奥术力量在战场中闪耀着光芒，威力绝伦的法术在此刻就像是普通的街头戏法一样不要命一样砸向敌人，实力稍微脆弱一些的恶魔或者是魔鬼仅仅只是被战场上爆发的余威扫到而已，倾刻间就彻底变成了一团灰烬，甚至连反抗的机会都没有。

　　实力不足的话，连参与的资格都没有，这就是高端战争的可怕之处。

　　巴尔墨托斯每一次挥剑斩下，大地都会轰鸣着被他劈开一道长数千米宽近百米的巨大裂谷，高度凝聚的剑气几乎是擦着就死碰着就伤，这种强大的近乎作弊一样的力量让他在战场上大开大阖，完全没有谁敢正面和他对抗。

　　巴尔墨托斯自己的力量就已经强大的足以影响整场战争的天平了，而恶魔这边，恶魔之王并没有现身，没有一个可以与之相匹配的对手，这就导致了胜利的天平一直在向魔鬼这边倾斜，战场上的形势完全就是一边倒。

　　如果恶魔这边有正常思维的话，现在一定会委屈的不能行——双方的王者不参加战斗不是已经约定俗成的事情吗？为什么这家伙突然破坏游戏规则了？

　　——更绝望的是，对面破坏了规则，放出了大BOSS参与战争中来了，可自己这边的老大却还一点动静都没有，仿佛根本不知道战场这里发生的事情一样……

　　恶魔之王现在究竟在干嘛！？

　　……

　　化身巨龙的唐恩全身缠绕着耀眼的闪电，电流从一个个鳞片上划过的时候，鳞片就会因为充能而进入高温赤红状态，而唐恩整体就像是一个金红色的太阳一般，散发着非常可怕的威压，下面那些恶魔甚至连直视他都做不到。

　　“我知道你现在还有理智！”

　　唐恩大声咆哮道：“现在，立刻，马上，将艾尔莎还给我！否则我今天就把你这里夷为平地！”

　　“……巨龙……Yae……人类的Hu'ma……HesHesHes……”

　　恶魔之王发出了奇怪的笑声，声音就像是风箱漏气了似的，伴随着它的话语，它全身上下都扭曲颤动了起来，这让它的身体看上去像是虚幻而没有实体的。

　　“当你Ci'ro-pom……战争Dor……已经Mi-Nor……选择和他Likisi……Emmmmmm……与我为敌的Jo-Pa……”

　　恶魔之王依然保持着一定的神智，但它的思维明显已经陷入了混乱之中，甚至连说话都颠三倒四的，掺杂着鲁恩语、深渊语和混乱的，没有意义的奇怪音节。

　　果然已经濒临疯狂了么……

　　唐恩深吸了一口气，努力克制住了暴走的冲动，他知道和这家伙交涉已经是不可能进行下去了，现在唯一的办法就是干掉他，然后抽取他那还没有彻底腐化的灵魂，从中提取出艾尔莎的线索！

　　“杀掉Bro-Se'la……我Ka-Ya'k……Gi'zoi-jo-pa……ba'gor……”

　　虽然无法完全理解恶魔之王的语言，但唐恩明显从它口中听到了之前那些恶魔战斗时呐喊的深渊语，他敢以自己的节操发誓，那绝对不是什么好话！

　　——果然，唐恩甚至都还没决定动手呢，恶魔之王在说完了那些颠三倒四的话之后，就直接对他发动了袭击！

　　浓郁的黑色雾气突然从它身体上扩散了出来，一边遮蔽四周的环境，一边试图将唐恩笼罩在里面，同时，恶魔之王手中也出现了一把燃烧着黑色火焰的巨剑，直接向着唐恩的龙头砍了过来，巨剑划过的地方出现了强烈的空间扭曲。

　　不愧是从巴尔墨托斯身上分裂出去的一部分吗？两人的武器都是一个模子里刻出来的。

　　唐恩身上缠绕着的闪电突然汇聚到他身前，然后一瞬间就变成了一股可怕的闪电风暴轰向了恶魔之王！

　　恶魔之王的巨剑迎着闪电风暴就劈了下来，凝而不散的力量竟是将闪电风暴一分为二，威力弱化了许多，轰在恶魔之王身上也仅仅只是激起了一些不起眼的波动罢了。

　　但是它的巨剑对唐恩的威胁却非常大，化身巨龙之后，唐恩的施法协调能力进一步得到了强化提升，但是他以现在的形态却很难便利地使用武器，强大的巨龙化身反而限制住了他的发挥。

　　唐恩在最后关头一个神龙摆尾抽在了巨剑的侧面，身体避开了巨剑的正面攻击，但巨剑依然是劈中了大腿。

　　“嘎嘣”一声脆响，唐恩大腿上的鳞片被崩掉了几个，伴随着恶魔之王的攻击，巨剑上的黑色雾气开始迅速蔓延，试图钻进唐恩的躯体中去腐化他。

　　然而，恶魔之王却不知道，这些混沌气息现在可是遇到了天敌。

　　透明的虚空之火立刻燃烧了起来，刚刚钻进唐恩体内的混沌气息转眼间就被无声无息地净化掉了。

　　发现混沌气息突然消失了之后，恶魔之王似乎还愣了一下，然后它就惊骇莫名地发现，那诡异的火焰竟是顺着混沌之力向它蔓延了过来！

　　“Ba'gor！”

　　恶魔之王明明没有张嘴，但声音却直接出现在了唐恩的脑海中，这让唐恩下意识提高了警惕，果然，下一刻，恶魔之王不但切断了那部分混沌之力的控制，同时也释放出了一股恐怖的黑色冲击，将撑起了护盾的唐恩轰地撞穿了数座高山之后才停止了下来。

　　让唐恩警惕的是，刚才那股冲击并不只是表面上的攻击，刚才在他不断后退的同时，那股黑色冲击还在不停的试图侵入他的灵魂世界。

　　“呸！这家伙居然也掌握了柯玛拉恶魔的技巧！”

　　唐恩啐了一口，掀掉身上的碎石，刚准备再次冲上天空，却已经被阴影笼罩住了。

　　唐恩瞬间狞笑着向后翻滚了出去，龙爪向上一抬，脚下就突然刺出了一个直径数十米的岩石荆棘！

　　从天而降的恶魔之王扑了个空，直接坐到了那个突刺上，黑色的躯体几乎将整个尖锐的突刺都吞了下去。

　　“嘶！”

　　这一幕看的连唐恩都感觉蛋疼菊紧了：“爽不爽！？这岩石荆棘可是用‘安格斯的局部坚硬术’强化过的哦！”

　　唐恩狂笑着扑了上去，以弧线突进避开了恶魔之王的正面斩击，最后一个侧翼滑行出现在它背后，锐利的龙爪狠狠地从它背上撕掉了一片黑色的组织。

　　“皮真硬。”

　　黑色的组织在唐恩的龙爪中被虚空之火烧成了灰烬，唐恩注意到它背后被抓掉的那部分似乎变的脆弱了一些。

　　“轰！”

　　唐恩刚想再接再厉，却没想到恶魔之王竟是一用力，直接将刺入体内的岩石荆棘夹断了！

　　唐恩惊呆了！

　　夹断了啊！！

　　狂怒中的恶魔之王一剑斩了过来，唐恩瞬间回避，曲指一点——大裂解术！

　　猩红色的射线激射而出，命中了恶魔之王的巨剑，在大裂解术的作用下巨剑直接崩溃，变成了一堆粉末消失了！

　　“把艾尔莎给老子还回来啊！！！”

　　干掉了它的武器之后，唐恩马上就扑了上去，锐利的爪子毫不留情地撕裂了它的翅膀，然后咬住了它的肩膀，双方直接在空中肉搏了起来！

　　虽然恶魔之王的体形较大，但大到了一定程度之后，反而会影响贴身战斗，上次利维坦的战斗就是很好的例子。

　　恶魔之王最大的依仗，最危险的力量，就是这身混沌之力，但是唐恩完全无视了它身上的混沌之力！

　　这家伙现在根本就是硬抗着混沌之力和它战斗啊！

　　“把我的艾尔莎还给我啊啊啊！！！”

　　而此刻，唐恩想要拯救的艾尔莎，又究竟怎么样了呢？


第1359章 堕落的天使

　　炼狱深渊某处。

　　“可恶……这究竟是什么鬼东西！？”

　　艾尔莎拼命地挣扎着，身上缠绕着一圈圈暗金色的符文，一股诡异的力量正在不断的向她体内侵蚀着。

　　“不用挣扎啦，区区凡人的力量还想要挣脱我的绳索是不可能的……唔，哪怕你是巨龙啊。”

　　一个慵懒的声音突然传入艾尔莎耳中，她扭头一看，竟是看到了一个身穿白衣的金发少女懒洋洋地躺在一个石床上，旁边堆放着大堆不可能出现在炼狱深渊的新鲜水果，最让人错愕的是，旁边竟然还摆放着一台人工灵魂量子计算机……

　　艾尔莎一脸呆滞：“……”

　　一个金发白衣少女，出现在疑似炼狱深渊深处的地方，还吃着来自地表世界的新鲜水果，摆着人工灵魂量子计算机，旁边还跪着两排恶魔……

　　这种组合不管怎么看都感觉好奇怪啊！！！

　　“你是谁！？这里是哪里！？你要做什么！？”

　　“你的问题这么多，真的好烦啊……”

　　慵懒的金发少女脸上闪过一丝不耐烦，似乎多说两句话都感觉有点费劲：“啊啊，要不干脆直接把你放了好了……真无趣呢……”

　　艾尔莎：“……”

　　这究竟是怎么回事啊！！！

　　“你们人类啊，真的是很烦人啊你知道吗？”

　　金发少女抓了抓头发，睡眼惺忪地抓起了身旁放着的号角：“我甚至都想着干脆直接启动毁灭日好了……”

　　喂喂你无意中说出了很可怕的话啊！

　　艾尔莎虽然不知道这少女究竟是谁，但总感觉她手里的那个号角非常的危险：“你究竟是谁啊！！！”

　　“我啊……我是珈百璃……具体叫什么因为太麻烦了所以懒得说了……以前是天使，现在……姑且算是惰天使吧……”

　　珈百璃指着头顶上的黑色光圈，有气无力地说道：“因为感觉自我介绍很麻烦，所以就到此为止好了。”

　　天使！？

　　艾尔莎一脸惊悚：“为什么天使会和恶魔扯在一起！？而且堕落了不应该是堕天使吗？为什么是惰天使！？”

　　“啊啊……所以说解释起来真的很麻烦啊……”

　　珈百璃抓了抓头发：“当初老大给我的使命是什么来着……哦，对，就是净化这个世界呢，包括你们人类……但现在想想看，这种使命真的是太麻烦了，果然还是什么都不干，躺在这里比较好……”

　　感谢恶魔！真的要感谢恶魔啊！

　　此时此刻艾尔莎心中竟然产生了一种必须要感谢恶魔的冲动——它们的腐化力量污染了这个天使，这才拯救了这个世界啊！

　　可艾尔莎还是不能理解：“你的老大是谁？”

　　“看看我的打扮也知道我老大是耶比尔尼啊。”

　　竟然是光明之神！？

　　艾尔莎一脸惊悚，甚至都忘记了继续挣扎：“他为什么要毁灭这个世界？”

　　“还不是你们人类不争气，为了对付混沌入侵，所以要重新洗牌……”

　　珈百璃若无其事地说道：“这个星球本来就是一个实验场，这里的胜负关系到整个世界……哦，跟你说的有点多了……”

　　虽然珈百璃已经及时住口了，但艾尔莎还是听到了许多意料之外的情报，这些情报甚至是之前唐恩一直都没有跟她说过的机密信息。

　　珈百璃懒洋洋地说道：“你不要关心这些事情了，你还是考虑一下你自己的处境吧。”

　　这时候艾尔莎反而冷静了下来：“需要么？既然你到现在都还没有杀了我，就证明你肯定是需要我帮你做什么，只要你有需求，我就不会有生命危险。”

　　珈百璃愣了一下，然后啐了一口：“所以说我最讨厌聪明人了……烦死了。”

　　艾尔莎悄悄松了口气。

　　珈百璃指着旁边的人工灵魂量子计算机说道：“我最近听说你们人类研究出来了这个很有趣的东西，所以我悄悄去买回来了一台……但是我发现在这里居然无法登录，需要用什么身份识别代码……你能告诉我这到底是什么东西吗？”

　　艾尔莎：“……”

　　艾尔莎难得的想爆粗口了：“你把我俘虏了想问的就是这破问题！？外面的残酷战争呢！？难道你就一点都不在乎！？”

　　“外面的战争什么的和我有什么关系？太麻烦了，反正最后都是要被我消灭的东西，就让他们继续闹吧。”

　　珈百璃一脸漠然：“说起来还不是因为你们人类的缘故，本来我在这里看恶魔和魔鬼打来打趣挺有意思的，你们却突然跑过来加入到战斗中破坏了游戏平衡……”

　　游戏……

　　艾尔莎一脸惊悚，在这个惰天使眼中，这场事关普兰达尔未来的战斗竟然只是一场游戏！

　　难道这就是诸神的想法吗？

　　“等等！”

　　艾尔莎突然醒悟了过来，惊讶地发现了一个事实：“你不是站在恶魔之王那边的！？”

　　“哈！？”

　　珈百璃非常吃惊地看着艾尔莎：“你怎么会有这种想法！？那种废物有什么资格让我站在它那边？”

　　艾尔莎低头看了眼身上缠绕着的暗金色符文：“可是之前袭击我的那个诡异的手臂……”

　　“你说这个？”

　　珈百璃话音一落，身后突然浮现出了一个虚影，虚影伸出了一双黑色的巨大化手臂，迅速延伸出去抓住了艾尔莎：“这只是力量的一种运用方式而已，和恶魔有什么关系呢？”

　　这只是因为珈百璃被腐化了，所以表现出来的形式才会很像恶魔的力量，如果是原本的她，这手臂应该是金光闪闪的。

　　这下艾尔莎就更放心了，虽然这个天使和传说中的天使有点不太一样，而且也被腐化了，但可能是因为她是天使的缘故，所以并没有直接变成一个失了智的恶魔，而只是思考和行为的习惯在悄然之间发生了改变，而她自己也没发现这种改变有什么不对的地方。

　　最重要的是，如果她是现在这种状态的话，自己的安全应该是有保证的了。

　　知道珈百璃并没有站在恶魔那边之后，艾尔莎松了口气，她没有站在任何一边，就已经是最好的结果了。

　　艾尔莎缓缓地说道：“身份晶卡是我们的唐恩哥……陛下推行的一种身份识别工具，记载了一个人的各项重要信息，同时也是登录人工灵魂量子计算机和魔能网络的钥匙，这样的话可以方便唐恩陛下管理国内流动人口，监控那些不法之徒。”

　　“嚯？是这样吗？”

　　珈百璃饶有兴致地看着艾尔莎：“你们的臣民能够容忍他的这种全方位的监控？这种情况下一个人几乎是完全没有自由了吧？”

　　艾尔莎非常认真地说道：“陛下说过，自由是建立在合法的前提之下，毫无限制的自由最终只会导致这个社会步入疯狂，在人民的平均素质没有达到理想状态之前，给予他们过度的自由反而很危险，这种行之有效的监督手段会督促着人们向着更加文明的方向去进步，我认为唐恩陛下做的非常对。”

　　“看来你很崇拜这个唐恩陛下。”

　　珈百璃懒洋洋地说道：“可惜再伟大的人，也不过只是一个凡人罢了，等我启动毁灭日之后，还是要从这个世界上消失。”

　　“不，这你就错了，唐恩陛下是诸神的使者，是诸神还未放弃这个世界的证明。”

　　艾尔莎异常冷静，一边悄悄抵抗着侵蚀自身的混沌气息，一边努力拖延着时间，寇马可应该已经看到她被抓起来了，如果他侥幸逃掉的话，现在应该已经把消息传递回去了，他们应该已经开始想办法寻找她了。

　　只要唐恩哥哥能够找到他，就意味着欧缇妮雅也能过来，珈百璃虽然是个强大的天使，但欧缇妮雅身为一个真神，不可能会怕她。

　　现在唯一需要担心的是……

　　艾尔莎有点担忧入侵体内的力量，如果唐恩哥哥没有在自己被腐化之前找到自己的话……艾尔莎都不知道自己会变成什么样子了！

　　腐化的过程是无声无息的，思维方式的改变连自己都不会发现，这才是最可怕的地方。

　　更何况，她身具人类和龙族两种血统，龙族血统属于纯粹的秩序阵营，所以对混沌力量的抵抗力非常差劲，或许她坚持不了多久就会彻底崩溃了……

　　“诸神的使者？哈！”

　　珈百璃撇撇嘴：“如果诸神真的想派遣使者来拯救这个实验场——”

　　她看到艾尔莎那非常生气的表情后，改正了一下自己的遣词：“——这个世界的话，又为什么要派遣我来净化掉这个世界？”

　　艾尔莎轻咬下唇，无话可说，一直以来作为一个人类所信赖着的光明之神耶比尔尼竟然派遣使者要毁灭这个世界，这才是她最不敢相信的事情。

　　“多说无益，你把你的那个什么身份晶卡拿出来让我看看。”

　　珈百璃显然并不想在这个毫无意义的话题上过多和艾尔莎纠缠，在她眼中，艾尔莎也只不过是一个随时等待着死亡的可怜家伙罢了。

　　艾尔莎心中一动，突然想到了一个拖延时间的好办法。

　　“你对人工灵魂量子计算机和魔能网络很感兴趣？那……你知道为什么人类会对这两个东西如此狂热吗？”

　　珈百璃是真的很好奇：“为什么？”

　　“你……可曾听说过网络游戏？”


第1360章 恶魔的王者

　　“轰！！！”

　　伴随着巨大的声响，两个庞大的身影从天而降，在满是炽热熔岩的大地上纠缠翻滚着，沿途不知道多少恶魔都被他们碾成了碎片。

　　痛苦的嘶吼声惨叫声响彻天空，强大的恶魔在此时此刻却发现自己变得无比的脆弱，它们只能无力地咆哮着，挥舞着尖锐的爪子威胁唐恩，然而它们的威胁看上去就像是可笑的小丑一样滑稽。

　　一部分恶魔趁机爬到了唐恩身上，附魔之后的爪子狠狠地撕扯着他滚烫的鳞片。

　　“给我滚开！”

　　和恶魔之王纠缠在一起的唐恩猛地甩了一下尾巴，只听一声爆鸣，爬上他的身体的那些恶魔全都被抽爆了。

　　如果是萨沙格洛特在这里的话，他甚至有可能直接用嘴巴去撕咬那些恶魔。

　　唐恩回头喷出了一团炽热的烈焰将那些恶魔的尸体烧成了灰烬，然后他再次和恶魔之王厮杀了起来。

　　虽然这些恶魔数量庞大实力非凡，但是对唐恩来说有威胁的始终只有恶魔之王而已，并且只有在干掉了恶魔之王之后他才有可能抽出的灵魂获得艾尔莎的消息，所以他的目标一直都是恶魔之王。

　　“吼！”

　　战斗进入了白热化状态之后，恶魔之王的理智变得更加脆弱了，它频频发出野兽一样的怒吼。

　　更可怕的是，它似乎已经掌握了使用混沌之力战斗的诀窍，笼罩着他身体的黑雾，可以在任意时间任意部位变成强大的武器对唐恩发起进攻。

　　“嗖嗖嗖——”

　　刚爬起来的恶魔之王身后突然伸出来一条黑色的尾巴，迅速伸长缠住了唐恩的脖子，用力将唐恩的脑袋按在了地上之后，从它身前喷出来非常密集的黑色箭失！

　　那些箭失被唐恩身上的龙鳞挡了下来，唐恩也受到了非常强烈的冲击，脑袋波浪一样四处狂甩，根本无法稳定下来。

　　而这个时候，恶魔之王突然咆哮着张开双翼盖住了唐恩，下一刻，它的双翼里面就变成了诡异的漩涡，漩涡内部传来了非常强烈的吸力，唐恩能够感觉到那些漩涡试图吞噬他体内的力量。

　　但是……

　　“居然还想吸我的力量？”

　　唐恩反而安静了下来，狂笑着说道：“来啊！张大嘴，老子让你吸个够！”

　　恶魔之王或许拥有吸收其他人的力量转化成自己力量的能力，但是吸收唐恩的力量……这完全就是在作死！

　　唐恩的力量就是它的天生克星，吸收他的力量和喝毒药有什么区别？

　　可惜已经陷入混乱状态的恶魔之王可不会思考那么多，它只知道凭着本能行动，疯狂的吮吸着唐恩体内的魔力！

　　唐恩主动放弃了抵抗，混杂着虚空之力的魔力源源不断地流到了恶魔之王体内，紧跟着恶魔之王就突然痛苦地惨叫了起来，它猛地放开唐恩，想要强行中断魔力虹吸过程，可这个时候唐恩反而不愿意了。

　　“来啊来啊！”

　　唐恩狂笑着追了上去，龙爪狠狠地刺进了恶魔之王体表的浓雾中，他感觉的到自己的爪子刺入了一团滚烫的组织中，然后他用力一扯，恶魔之王就闷哼一声，被唐恩硬生生扯掉了一大块黑色的不明组织。

　　恶魔之王飞快地向后退去，空气中回荡着它那意义不明的嚎叫声，融合了混沌之力的魔力涌入它的躯体之后，就像是最猛烈的剧毒，直接点燃了它的根源，也就是和这个躯体紧密融合在一起的混沌之力！

　　恶魔之王身上突然炸开了一个巨大的空洞，一大团燃烧着的黑色组织被它从体内分离了出来，那里面包裹着唐恩的力量。

　　“嘭！！！”

　　被分离出来的组织突然爆炸，透明的火焰彻底爆发，将那些腐化的组织烧成了灰烬，随后火焰就开始向四周蔓延，一边扩散一边点燃（净化）了空气中的混沌气息，不过扩散的范围越大，虚空火焰就越发的微弱，很快就消失了。

　　虽然很夸张，但是它成功的用这种自残的方式延长了自己的生命，否则唐恩源源不断提供的虚空火焰会将它点燃成一个火把，所有的混沌之力都会被燃烧殆尽，而作为混沌之力的聚合体，恶魔之王显然也是不可能脱离混沌之力单独存在的。

　　这时恶魔之王那庞大的身体忽然翻滚了起来，黑色的浓雾开始收缩，庞大的躯体不断的减小，很快就变的和唐恩一样大。

　　它似乎也发现自己继续保持巨大的体形并不能在这场战斗中获得优势了，缩小体形之后，不但可以减少力量的浪费，还可以获得更快的速度，更小的受攻击区域，在交战中也更有优势。

　　“呵！原来脑子还没烧坏啊！”

　　唐恩话音刚落下，人已经出现在恶魔之王的侧面了，缠绕着虚空火焰的硕大龙腿“轰”的一下便将恶魔之王踢飞了出去！

　　恶魔之王连着撞翻了数座大山之后，直接一个翻身就冲了回来，黑色的雾气缠绕在它身上如同污泥一样的火焰，冲到唐恩面前之后，它竟是想要直接吞噬唐恩，利用更加浓郁的混沌之力来腐化他！

　　然而混沌力量虽然变得更加浓郁了，但是对唐恩来说却与之前并没有什么两样，因为这种力量对虚空之力而言，就只是一种燃料罢了。

　　果然，当唐恩被它再次吞噬了之后，不等唐恩展开攻击，恶魔之王自己首先就已经受不了了，坚持了没多久就彻底宣告崩溃，身上的黑色雾气再次被唐恩点燃了不少，变的更加虚弱了。

　　几次进攻都失败了，恶魔之王比起一开始已经虚弱了许多，身上浓郁的混沌之力也消耗了不少，它甚至隐隐已经产生了怯战的想法。

　　可唐恩这时候怎么可能会饶过它，发现了它的变化之后，唐恩毫不犹豫地展开了更加疯狂的进攻！

　　唐恩解除了巨龙化身状态！

　　唐恩施展了变形术·巨大化！

　　唐恩变成了百米巨人！

　　唐恩取出了世界意志！

　　燃烧着虚空火焰的世界意志呼啸着劈开了恶魔之王的身体，一击就击碎了它的腐化躯壳，混沌气息剧烈的燃烧了起来，让恶魔之王身上笼罩的黑色雾气越来越稀薄了，唐恩甚至已经能够看清楚它隐藏在雾气下面的面孔了！

　　果然和巴尔墨托斯一模一样！

　　轰轰轰——

　　唐恩一阵迅如闪电的进攻逼迫着恶魔之王不断后退！

　　“知道吗——”

　　一脸狰狞的唐恩用世界意志将恶魔之王钉到了一座山上，然后硬扛着它的混沌吐息，在虚空之力的帮助下，他的手掌仿佛热刀切黄油一样轻而易举地刺入了那张面孔之中！

　　“——我想揍这张面孔已经很久了，感谢你给了我一个宝贵的机会！”

　　任由恶魔之王身体上蔓延出来的触手撕扯着自己的身体，唐恩的手掌在它脑袋里面狠狠地转了几圈，然后掏出来一团非常恶心的脑组织。

　　“臭不可闻！”

　　唐恩将那团脑组织扔了出去，没想到却引起了四周那些恶魔的疯狂争抢，唐恩亲眼看到在吞下了恶魔之王的脑组织之后，原本还算正常的恶魔和魔兽突然之间就变的异常暴虐。

　　恶魔之王的实力是脱离于巴尔墨托斯的，所以它能够承受一定的混沌之力而不至于理智崩溃，但是绝大多数的恶魔和魔兽都无法承受这种浓度的混沌之力的侵蚀，少部分抗下了混沌之力腐蚀的恶魔身体失去了稳定性，如同果冻一样摇晃着，开始肆意的重组，然后就出现了大幅度的变异！

　　骨骼增生刺破肌肤变成锐利的骨刺都已经不算什么了，它们身上的细胞组织开始诡异的重组后，出现了许多不可名状的器官，例如带着眼睛的触手，带着嘴巴和牙齿的触手，能够喷射腐蚀黏液的触手等等……

　　它们的攻击欲望也变强了许多，甚至已经不分敌我，开始了混乱的战斗。

　　混沌生物所带来的自我毁灭倾向在这一刻表现的淋漓尽致。

　　“给我去死吧！”

　　没有费劲施展什么强大的法术，也没有炫目多彩的元素光芒，有的只有纯粹的力量对力量，燃烧着虚空火焰的拳头一下又一下地轰在恶魔之王的脸上，将它的整张脸都已经打烂了。

　　世界意志更是威力可怕的武器，恶魔之王的防御力在它面前仿佛不存在一样，毫无作用！

　　恶魔之王的身体也开始解散重组，变成了软乎乎的史莱姆一样的东西脱离了唐恩的掣肘。

　　就在唐恩以为它会利用这种特性来进攻自己时，它的身体却突然分散成许多分裂体，然后……向着四面八方逃跑了！

　　“想逃！？做梦！”

　　世界意志往地上一刺，周围流淌着的岩浆立刻冷却，紧跟着从大地中钻出了一堵厚厚的石墙，强化的石墙上面还附带着虚空之力，虽然浓度不高，但是却可以显著遏制恶魔之王。

　　那拔地而起的石墙在挡住了恶魔之王之后，开始迅速向内部聚合，甚至连顶部都被封锁起来了。

　　“跟我在这里决一死战吧！”

　　唐恩怒吼着扑了过去，几个分裂体立刻包围了他，喷出了漆黑的混沌射线！

　　另外一些恶魔之王的分裂体面前出现了许多微型的空间漩涡，然后它们发出了刺耳的尖啸声，一股无形的波动突然扩散了出去……


第1361章 圣女的祝福

　　鲜血战场，红湖。

　　双方都在这场战斗中投入了绝大多数的精锐战斗力，魔鬼这边几乎是倾巢出动，十二个魔鬼大公爵兵分多路，各自率领一批各族混杂的魔鬼大军，从不同的方向插入战场中，将恶魔的军团强行分割，然后再利用人类援助的通讯器实现彼此精确的合作——低成本大范围的通讯器的诞生大大减轻了战斗时的通讯难度。

　　魔鬼们不用在作战的时候还需要想办法维持通讯用的微型空间法术了，这就让他们的作战专注度提升了许多，从另一个角度来说，反而算是间接地提升了他们的战斗力。

　　现在的鲜血战场这里已经汇聚了数量无法想象的魔鬼和恶魔，双方现在依然还有源源不断的成员加入战斗之中，百万？千万？不！这里的战斗单位数量已经是以亿为单位来计算的了！

　　密密麻麻不计其数地魔鬼和恶魔遮天蔽日，各种法术从天而降，甚至不需要瞄准锁定就可以轻而易举地干掉大量的敌人——或者是自己人。

　　炼狱深渊是一个相当于是地球大小的内部空间，可想而知鲜血战场的面积有多么的巨大了，保守估计也相当于是一个亚洲那么大，即便是如此，数量这么庞大的作战人员已经向战场外扩散了不知道有多远了，一直躲在后方看实况直播的德普他们现在都已经快被吓傻了——各种传奇法术此起彼伏，让人目不暇接，躲在战场后方上千公里外的他们，都能够清晰的察觉到从那边传来的可怕波动。

　　这种恐怖的战斗，根本就不是他们这个级别能够参与进来的！

　　这种可怕的战斗，而且还是发生在普兰达尔的内部……这颗星球没有被他们给炸碎还真是多亏了诸神的保佑啊！

　　和平日里的小打小闹不同，当巴尔墨托斯决定拉开决战的序幕时，这场战斗就已经变成了最终的决战，如此残酷的战争进行到了现在，什么战术谋略其实都已经失去了任何作用，双方需要比拼的，只有人数，毅力，和狠辣了。

　　谁能够撑到最后，谁就是最后的赢家！

　　红湖战场已经变成了一个吞噬生命和血肉的无底洞，地上堆积的尸体越来越多，恶魔死亡的越多，空气中弥漫的混沌气息就越是浓厚，战斗到最后，甚至连那些原本意识清醒的魔鬼也都受到了影响，开始变得心浮气躁，狂性大发。

　　巴尔墨托斯早已经发现了这种趋势，他很清楚混沌气息继续在战场上蔓延下去的后果，但问题是现在他根本没有办法去遏制这种趋势！

　　“该死！如果有那种力量的话……等等！？”

　　巴尔墨托斯突然一怔，想起了之前在人类指挥中心那里看到的那个人，如果是那个人的话，或许真的可以解决这种情况！

　　但是，那个人真的愿意来帮助他们吗！？

　　哪怕不行也要试一试了！

　　巴尔墨托斯砍下面前那个恶魔领主的脑袋，手掌按在伤口处，炽热的火焰喷涌而出，将它的内脏全都烤熟了，然后他熟练地启动了身上携带着的，那个小巧的通讯器。

　　“这里是魔王巴尔墨托斯，有人能听到吗！？德普？德普！？”

　　指挥中心，正在看现场直播的德普他们突然听到巴尔墨托斯的声音都吓了一跳：“这里是人类军团指挥中心，德普收到！请讲！”

　　说完这些，德普心脏扑嗵扑嗵狂跳——该不会是他们抗不住了，所以要让人类军团上吧？他们在别的战场分担一下压力还行，可正面战场太可怕了，现在甚至连黑雨平原、刺骨石林那边都已经受到了波及，在那边进行游荡作战的机甲小队已经碰到了好几波激战的魔鬼和恶魔了，战斗的余威让他们不得不躲的远远的。

　　连这种战斗都无法参与，更何况是主力战场呢？

　　“我需要你们的支援！”

　　巴尔墨托斯一句话就让德普他们心凉了半截，下面那句话更是差点让德普的心脏从嗓子眼里蹦出来：“——我需要你们人类那个名叫伊露莉的圣女来到战场上！”巴尔墨托斯大声说道：“死亡的恶魔正在扩散它们的混沌气息，这里的情况正在不断的恶化，如果不尽快阻止这种趋势，等到我们战胜了恶魔之后，这些英雄们就会变成新的恶魔！”

　　“我知道光明教廷的圣光之力可以在一定程度上抑制混沌气息的蔓延！圣女的力量更加纯粹！所以，我们需要她！”

　　“如果她可以站出来，我现在就可以过去接她！”

　　巴尔墨托斯说的很有道理，但是……

　　“但是，”德普吞了口口水，非常为难，“圣女冕下只听从唐恩陛下的命令，唐恩陛下不在的时候，她拥有完全的自主权，我是没有任何权限命令她的！”

　　“德普指挥官！”巴尔墨托斯指着远处的战场咆哮了起来，“看到这个战场了没有！？我的子民正在这里与我们共同的敌人浴血奋战，每一分每一秒都有无数的子民死亡，而现在，只是需要你们的一个人站出来，净化这个被污染的战场，你们都不愿意吗！？”

　　“这场战争需要她！炼狱深渊需要她！整个普兰达尔都需要她的力量！”

　　巴尔墨托斯振聋发聩的咆哮声在指挥大厅中回荡着，每一个人都知道他说的很有道理，但是……

　　“我去。”

　　伊露莉的声音突然传入德普的耳朵，德普大吃一惊：“圣女冕下！？”

　　“唐恩他们正在为了我们的未来而战斗着，如果我只是躲在这里，去治疗那些伤员，根本不能发挥我最大的价值。”

　　伊露莉纯净的双眼看着投影中的战场，眸子中充满了无法言喻的哀伤：“更何况，净化那里的污秽和邪恶，对于我来说也是一件大功，或许可以让光明之神看到我的努力呢？”

　　“……可是您的安全问题……”

　　德普、布莱恩他们一群人的表情都相当复杂，如果圣女冕下在这里出了什么问题，他们返回普兰达尔之后该怎么面对光明教廷那数以亿计的信徒啊？

　　伊露莉试图让自己显的更加轻松一些，她取出一条项链笑着说道：“不用担心我，我可是有唐恩陛下亲自赠予的项链保护着呢，如果有危险的话肯定会瞬间脱离战场的。”

　　那个项链是唐恩在掌握神言符文之后制作出来的实验品，不过其防御力量绝对可以媲美现有的任何装备了。

　　听她这么一说，德普他们就再也无话可说了。

　　“我这——”

　　巴尔墨托斯的声音才传来一半，另外一半就突然在旁边响了起来：“——就来！”

　　指挥中心的大厅中开启了一个传送门，缩小了体形的巴尔墨托斯已经从那边穿越了过来，然后他迫不及待地对伊露莉说道：“我们走吧！放心！我一定会保护你的安全！”

　　“不用，说到自保，我还是很有信心的。”

　　伊露莉微微一笑，不慌不忙地取出了耶比尔尼的光明祝福这神器套装，耶比尔尼的圣光权杖握在手中之后，她就已经处于被光明之神祝福的状态，圣光之力会源源不断地降临，协助她对抗邪恶，而耶比尔尼的赐福圣典打开之后，她的身体四周自动形成了一个柔和的光膜，被她所排斥的目标都会被阻挡在外。

　　有了这神器套装，一般的恶魔还真的很难伤害到她。

　　“我们走！”

　　巴尔墨托斯一点也不耽误时间，转身就再次钻进了传送门。

　　伊露莉向德普他们点点头之后，也走进了传送门。

　　鲜血战场。

　　浓郁的血腥气息差点把伊露莉熏晕过去，哪怕是有庇护和赐福圣典双重保护，空气中极度浓郁的血腥气息还是让伊露莉非常难以适应，她不得不完全屏蔽了自己的嗅觉。

　　“在这里死亡的魔鬼和恶魔已经不计其数，但是恶魔死亡的越多，空气中逸散出来的混沌气息就越多，这些混沌气息最终会反过来影响我的子民。”

　　巴尔墨托斯看着伊露莉：“所以我希望能用你的圣光之力来遏制混沌气息的扩散，至于净化，只要腐化程度不深，我听说你们人类的王，唐恩，他有办法。”

　　伊露莉点点头，缓缓地说道：“虽然有父神的神器在手，但是这里的战场太巨大了，我的力量撑不了多久，如果可以的话，我希望你们能够尽快结束这场战争。”

　　“谁不想呢？”

　　巴尔墨托斯苦笑了起来，然后他就看到伊露莉高高地举起了手中的圣光权杖和赐福圣典，浓郁而澎湃的圣光穿越了空间和时间的限制，直接降临到了她的身上，然后她大声的吟唱着赐福圣典中的祷词，圣光在她周围盘旋着组成了一个个神秘的神言符文，然后，这些神言符文突然化身成为了一个个圣光天使守护在伊露莉身旁。

　　然后，更加庞大的圣光降落到了战场上，然后化做无比纯净的秩序气息迅速扩散了出去！

　　这是一个比光辉祭典上更加夸张的超大范围广域圣光祝福！

　　温暖的圣光降落到身上之后，战场上的那些狂躁的魔鬼再次清醒了过来，然后他们才发现自己竟然不知不觉就已经被混沌气息所支配了。

　　混沌的力量，太可怕了！

　　沐浴在圣光的力量中，战场上的那些魔鬼们感觉……真的好温暖！


第1362章 场外的支援

　　圣光与魔鬼，听起来就像是风马牛不相及的两种东西，本应该完全没有交集才对，但是此刻，在恶魔的逼迫下，这两个不相交的东西却形成了一个诡异的组合。

　　魔鬼们沐浴在圣光祝福之下，就像是吃了兴奋剂一样嗷嗷叫着杀向魔鬼。

　　他们身上的圣光祝福不但抑制了混沌气息的腐化速度，同时也让魔鬼们对恶魔的伤害有了一定程度的增幅，原本势均力敌的双方，胜利的天平因为伊露莉的加入而开始发生倾斜了。

　　巨大的圣光祝福开始不断地向四面八方扩散出去，飞行在天空中的伊露莉被圣光天使守护着，恶魔的法术袭击根本无法靠近她，而她此刻以自身为媒介，源源不断地将圣光祝福扩散、扩散、再扩散，直到自己的极限为止。

　　虽然伊露莉平时就已经在光辉祭典的过程中久经考验，已经习惯了给大范围单位施加光明祝福了，但是此刻鲜血战场如此庞大，恶魔的数量也远超她的想象，她不得不压榨自己的极限潜力才行。

　　巴尔墨托斯都不知道有多少魔鬼受到了伊露莉的祝福，他只知道放眼望去，所有视力所及的地方，所有的魔鬼身上全都笼罩着淡淡的圣光。

　　暂时不用担心混沌气息的蔓延了！

　　形势逆转！

　　“杀光它们！”

　　巴尔墨托斯怒吼着举起了手中的巨剑，再次咆哮着杀了上去。

　　然而就在这时候，战场中的恶魔们却齐刷刷地呆了一下，集体望向身后它们来的方向，仅仅只是这一瞬间，战场上就被魔鬼干掉了至少十万以上的恶魔！

　　“怎么回事！？”

　　“它们想干什么！？”

　　“难道是那个家伙终于要出现了！？”

　　魔鬼大公爵们心中一凛，都不由得提高了警惕！

　　就连巴尔墨托斯也都跟着望向远处，期待着看到那个家伙的出现，然而下一刻，让所有魔鬼震惊的事情发生了——战场上突然有大量的恶魔冲上了天空，然后打开传送门消失了，粗略一看，那些脱离战场的恶魔全部都是实力在领主级以上的恶魔！

　　“难道它们要放弃这场战争！？”

　　“不可能！一定是战场后方发生了什么事情！”

　　“是不是有什么诡计？难道它们想勾引我们进入圈套？”

　　“不要莽撞，谨慎一些比较好……”

　　听到通讯频道中的对话，希洛弗丽雅一阵气急：“想那么多干嘛！不知道恶魔都是脑残么！它们这些主力脱离战场肯定是因为受到了恶魔之王的呼唤，不管它们那边发生了什么事情，现在正是我们一鼓作气干掉剩下这些恶魔的大好机会啊！”

　　“……没错啊！”

　　扎昆坎达尔突然醒悟了过来，恶魔根本不可能跟你玩什么阴谋诡计，它们没那个想法，也没那个能力，所以完全不用担心这是什么圈套。

　　没有了那些高端战斗力，仅仅凭借着剩下那些恶魔，数量上的优势没有任何意义。

　　“动手！”

　　魔鬼大公爵们不再迟疑，马上就命令手下们加紧攻势，准备趁这个机会扩大优势。

　　巴尔墨托斯眉头紧皱，情况似乎有点不太对劲，恶魔之王为什么会突然呼唤这些恶魔返回？

　　——除非是它所在的地方出了什么意外！

　　——或者说，是它出了什么意外！

　　不知道为什么，巴尔墨托斯突然想到了唐恩。

　　“恶魔撤退了……一定是主……是唐恩陛下那边成功了！”

　　这时候，巴尔墨托斯突然听到伊露莉蹦出来这么一句话，顿时就愣住了，他急忙追问道：“什么意思！？”

　　伊露莉解释道：“艾尔莎被恶魔之王俘虏了，唐恩陛下为了拯救艾尔莎，四处寻找情报，最后找到了一个通往恶魔之王所在地的传送门，他现在已经在恶魔之王那边了，现在这些恶魔开始撤退了，或许这说明唐恩陛下已经击败了恶魔之王呢！”

　　巴尔墨托斯呆了片刻后，突然打开一个传送门，冲到了德普所在的指挥中心：“你们能联系到唐恩吗！？他是不是已经找到那个家伙了！？”

　　德普一愣，点点头说道：“唐恩陛下已经在那边了，他那会儿说要弄出点大动静来吸引恶魔之王出来，然后就没消息了，现在我们也不知道发生了什么事。”

　　“他有共享那边的空间坐标吗！？”

　　“没有，但是他已经布置好传送阵了……”

　　“带我去！”

　　“但是没有他的许可……”

　　“我说带我去，”巴尔墨托斯用不容置疑地语气说道，“你们也看到了，战场上的恶魔突然打开传送门集体撤退了，不出意外的话，它们应该是回去支援恶魔之王了，就算你们的唐恩陛下再怎么强大，面对着这么多的领主级恶魔，他能活着回来吗？”

　　德普这下真的迟疑了。

　　“他需要我的帮助，甚至说，他也需要你们的帮助。”

　　巴尔墨托斯非常狡猾的将自己和德普他们绑在了一起，说道：“我们应该尽快去支援他，趁着这个有史以来最好的机会，将恶魔从炼狱深渊彻底清除出去！”

　　德普沉默了片刻之后，狠狠地点了点头，说道：“你说的对，现在的确不是墨守成规的时候，唐恩陛下很可能已经遇到危险了，我们需要支援他。”

　　巴尔墨托斯松了口气：“那我们快出发！”

　　“给我十分钟。”

　　德普非常冷静地说道：“我需要组织援军。”

　　援军？

　　巴尔墨托斯一愣，现在这里的人类军团难道还不是最强的精英吗？

　　然后他就看到德普通过战神主机打开了通讯器，从军用频道直接接通了一个人。

　　“菲欧娜，我是德普，唐恩陛下为了救艾尔莎深入敌后，现在恶魔已经开始脱离战场支援恶魔之王了，所以我们需要去支援他，我们需要援军——最强大的援军。”

　　德普在最后几个字上面加重了口音，通讯器另一端的菲欧娜瞬间就明白了他的意思：“我知道了，我这就通知他们，你现在开始准备作战物资，五分钟之后我保证支援直接进入战场，十分钟之后我方人员再进入战场。”

　　“收到。”

　　德普挂断通讯之后，马上就开始指挥人员调集作战物资，大量的武器弹药被转移到了空间装备中，与此同时，在黑雨平原上分散作战的士兵们也都收到了紧急集合的指令，于是他们马上就结束了当前的战斗任务，激活归途水晶返回了各自绑定的基地。

　　只是短短的一分钟时间，原本分散在炼狱深渊各处上百万平方千米土地上的人类战士们就已经全部返回到各自的基地中了，并且还随时可以通过传送阵集中到任何一个基地中，这种可怕的机动性完全是建立在归途水晶以及传送阵的基础之上的，可以说完全都是唐恩的功劳了。

　　战士们返回基地之后获得了短暂的休息时间，他们迅速补充食物，同时空间装备也被统一收起来进行作战物资的再装填，其中最重要的莫过于庇护内甲和魔能动力装甲以及各种武器的能源模块的重新装填了。

　　看着虽然忙碌却有条不紊的人类军团，巴尔墨托斯突然沉默了，他发现，在这种事情上，魔鬼差了人类不是一步半步，而是十万八千里。

　　魔鬼的实力太强大了，而这种强大也导致了他们对于作战命令都有自己的理解，根本不可能完全执行上级的指令，这也就造成了魔鬼在作战的时候一般都是各自为战，从来都不会互相配合扬长避短，反而会在战斗的时候互相埋怨对方拖累了自己——例如寒冰魔在施法的时候就很讨厌深狱炼魔在旁边，骸链魔很讨厌锯刃魔等等。

　　如果魔鬼能够建立一套类似人类的指挥作战体系，并且还全部都能够服从指挥，互相配合的话，现有的魔鬼大军的作战实力起码能够再翻个十倍，这一点都不夸张！

　　另一边，菲欧娜挂断电话之后，立刻就再次拨了出去。

　　“喂，龙王陛下吗？我是菲欧娜，唐恩陛下需要你们的支援。”

　　萨沙格洛特一怔：“最近你们在打仗？我怎么没听说？”

　　“在炼狱深渊，我们和魔鬼联合了，敌人是恶魔。”

　　菲欧娜尽量简洁地说道：“艾尔莎在战场上被恶魔之王俘虏了，现在唐恩陛下为了拯救艾尔莎，独自闯入了恶魔的巢穴面对恶魔之王，恶魔之王呼唤战场上的恶魔返回支援了，所以我们也需要你们的支援，时间很紧迫，请直接给我答案。”

　　“救艾尔莎！？那还用说吗？”

　　萨沙格洛特毫不犹豫地说道：“作为同盟，我当然要帮助他了，给我——”

　　菲欧娜干脆利落地说道：“我最多给你三分钟的时间集合人手，然后来埃灵顿的传送大厅，你们将通过传送阵直接进入恶魔之王附近的战场。”

　　“你这姑娘还真是不客气，不过我只需要一分钟就够了。”

　　萨沙格洛特笑了：“那我就不废话了——嗷！！！”

　　萨沙格洛特直接冲着天空发出一声特殊频率的龙啸声，然后视频中的菲欧娜就看到龙岛上突然冲出来了大量的巨龙，他们几乎是瞬间就聚集在了萨沙格洛特附近。

　　“兄弟姐妹们，准备打架了，”萨沙格洛特身上幻影一闪，沉重的魔炮装甲直接出现在他身上了，“这次我们的敌人是……恶魔！”

　　而这个时候，被恶魔包围的唐恩，终于发现自己的处境有点不妙了！


第1363章 不死的军团

　　“情况好像有点不妙啊……”

　　被封锁的空间中，唐恩虽然已经将恶魔之王逼入了绝境，但是他突然发现自己也被迅速赶来的恶魔们包围了。

　　刚才恶魔之王显然是在呼叫支援。

　　屏障的外面突然之间就出现了大量的恶魔，它们全都趴在屏障上，猩红的双眼牢牢地盯着唐恩，爪子不停地在进攻着屏障，试图击溃屏障然后进来帮助恶魔之王。

　　“Ba Gor Ji Zo'i Naz——”

　　恶魔之王冲着外面那些恶魔嘶吼着，那些恶魔们立刻就变得更加疯狂了，各种各样的法术都砸了下来，整个空间都因为剧烈的魔力波动而颤动着，饶是那屏障是被唐恩加固过的，也抗不住数量如此之多的恶魔的袭击，屏障上已经出现许多裂痕了。

　　“嘁！真麻烦！”

　　唐恩暗骂一声，然后迅速就作出了决定，世界意志向天空一划，空中便出现了一个裂隙，唐恩的意志立刻穿透位面屏障，到达了英灵殿所在的半位面空间！

　　正在那里例行训练的维克多听到了唐恩的命令之后愣了一下，马上就兴奋了起来：“除了在星界执勤采矿的成员外，其他全体黄金巨神像驾驶员立刻集合！我们有任务了！”

　　当维克多赶到英灵殿广场的时候，在这里已经汇聚了超过十万名战斗经验异常丰富的英灵们，不过由于黄金巨神像尚未完全修复，所以这些英灵现在还没有属于自己的黄金巨神像，之所以集合到这里，只是单纯的为了凑热闹看戏罢了。

　　而站在这些人前面的那一排昂首挺胸的英灵，才是现任的黄金巨神像驾驶员，他们是精英中的精英，所有英灵中最强大的那一批，哪怕是在生前，他们也拥有最强大的实力，死后来到英灵殿，他们的灵魂力量依然强大，并且还在训练中非常的努力。

　　世界上最可怕的事情是比你优秀的人还比你更努力。

　　所以他们才会被选中成为黄金巨神像驾驶员。

　　“任务来了！”

　　维克多哈哈大笑着说道：“人类和魔鬼结盟，已经正式和恶魔开战了，唐恩这家伙也不知道是有多想不开，竟然独自闯到炼狱深渊地恶魔巢穴里了，现在准备拉我们降临战场了。”

　　“或许他是想要执行斩首计划，直接杀掉恶魔的王吧？”

　　“可能是，不过这都不重要，重要的是……我们终于可以过把瘾了！”

　　摩拳擦掌的维克多一声令下，全体黄金巨神像驾驶员立刻就飞进了属于自己的黄金巨神像中，然后马上开始了战前检查工作——由于星界采矿都是通过黄金巨神像进行的，所以这里永远都不会缺少高等级的魔力水晶，补充能源的过程相当的方便。

　　再加上英灵们也不需要吃东西，空间仓库内部可以全部都装成作战物资，因此黄金巨神像地持续作战能力被大大的强化了。

　　在这大半年时间里，埃灵顿那边不断地修复黄金巨神像，截至目前为止，修复完毕的黄金巨神像已经从一开始的500台猛增到了10000多台，这还是刨除了5000台用于在星界采矿的黄金巨神像之后的数据，也就是说，现在总计10W台黄金巨神像已经被修复了15000多台，还剩下85000台等着修复。

　　——随着工人的熟练度越来越高，开采资源已经生产效率越来越高，修复的速度也会越来越快，剩下的85000台黄金巨神像恐怕用不了几年就能全部修复完毕了，到时候唐恩手中就有了一支不畏惧死亡，不用担心生存环境的强大军队了。

　　很快10000台黄金巨神像都已经进入了待机状态，随时都可以进入作战模式，一排排黄金巨神像整齐地矗立在广场之上，广场上一点声音都没有，显得无比庄严而肃穆。

　　很快，广场上的黄金巨神像都感受到了唐恩的召唤，下一刻，他们的脚下就出现了一个个召唤通道，然后这些早就迫不及待的英灵战士们就兴奋地嚎叫着蹦了进去。

　　……

　　“给他们十分钟时间做准备是不是有点太久了！”

　　唐恩一手拖着烂泥一样的恶魔，一手紧握着世界意志，之前的屏障已经被恶魔们撕碎了，现在它们已经完全碾压了过来，唐恩被它们彻底包围住了，而恶魔之王则趁机躲到了后面，开始吞噬其他恶魔恢复元气。

　　看着黑压压的恶魔里三层外三层将自己围的水泄不通，唐恩忍不住冷笑了起来，这些脑残……难道真以为这样就能困的住他？

　　看了眼时间，唐恩把世界意志往脚下一插，然后取出了伊尔鲁斯的王权手杖，释放了上面的固有技能。

　　军团降临！

　　哪怕被恶魔围的水泄不通，唐恩也依然看到了那刺破天际的金色光芒——密密麻麻地金色传送门布满了天空，伊尔鲁斯的王权手杖已经变成了一个最清晰的坐标，呼唤着黄金巨神像军团跨越位面，直接到达战场！

　　“轰——”

　　天空中突然响起了震耳欲聋的爆鸣，英灵战士们控制着的黄金巨神像穿越了传送门，裹在烈焰中以无上威猛的气势从天而降，将所有拦在前面的恶魔全都砸碎之后轰然坠地！

　　“我们降临了！”

　　“我们看到了！”

　　“我们征服了！”

　　“我们就是无敌的——”

　　“闭嘴！”

　　维克多很早之前就感觉这个台词太羞耻了，所以一直不允许他们说出来，没想到他们还是没能忍住，他打开通讯器：“唐恩！我们来了！雷达上已经扫描到你了——”

　　“不用管我。”

　　唐恩看着面前那些恶魔，露出了灿烂的笑容：“用最大火力开战吧。”

　　“明白，最大火力。”

　　维克多舔了舔嘴唇，操控的黄金巨神像手中突然出现了一个巨炮，随意锁定了一个恶魔扎堆的地方之后，直接开炮！

　　“轰！”

　　炽热的魔力洪流呼啸着飞出，那些恶魔甚至都没有躲避的机会就已经被魔力洪流冲击成了尘埃！

　　——这是从给龙族开发的魔炮装甲的技术中二次衍生出来的技术，这种武器被命名为Y2型魔能巨炮，Y2代表二次衍生技术，体积缩小了2/3，输出功率减少了2/5，消耗的魔力也减少了2/5，但是威力却只减少了不到1/3，性能非常的优秀，除了黄金巨神像之外，还可以广泛应用到天空母舰、大型装甲坦克、浮空岛堡垒上，因此现在军工厂已经开始在大批量生产这种武器并且进行装备升级了。

　　看到那么多恶魔被自己一炮轰成了灰烬，维克多陷入了莫名的兴奋之中，以前当国王的时候，他怎么可能会有这样的机会？

　　这才是真正的生活啊！

　　从天而降的黄金巨神像部队瞬间开启了扫荡模式，一万台黄金巨神像降临在数十平方千米的地方，造成的破坏力是异常可怕的，漫天都是炮火声。

　　被英灵操控着的黄金巨神像一改原始设计中那种笨拙的行动方式，变的非常灵活而且狡猾，黄金巨神像地各种移动模式和特性都被他们深入挖掘，往往可以在战场上发挥出意想不到的效果。

　　原本作为主要武器的拳头，现在变成了辅助武器，在充足的高级魔力水晶的供应下，可以连射并且威力异常强大的Y2型魔能巨炮当然是最佳的主攻武器了。

　　察觉到这些从天而降的大块头的威胁之后，恶魔领主们马上就开始对黄金巨神像展开了疯狂的围攻。

　　然而纳祖拉杀戮魔、纳祖拉尖刺魔、纳祖拉飞翼魔的近身物理攻击没有任何作用，甚至连纳祖拉枯萎魔那附加了枯萎术的攻击也全然无效——构成黄金巨神像的是奥利哈钢这种极其强大的合金，当然不可能那么容易被伤害到了。

　　但是更可怕的是黄金巨神像对法术的抵抗能力，由于驾驶员是英灵，而黄金巨神像又是没有生命力的纯炼金和工程学产物，因此也无惧任何法术的伤害。

　　只要你不能毁灭我，我还拥有行动能力，我就可以继续作战！

　　这才是英灵和黄金巨神像结合在一起之后最可怕的地方。

　　尤博里斯恶魔擅长的法术在这一刻终于严重受挫，邪焰、狱炎、腐蚀术、摧心术等等天赋法术都失去了效果，而柯玛拉恶魔的心灵控制类天赋法术也对驾驶员无可奈何——在英灵殿的日子里，这些英灵们夜以继日地锤炼着自身的精神，这让他们的灵魂变得异常强大，柯玛拉恶魔引以为傲的天赋法术只能让他们的思维稍微的迟钝一点而已，完全无法控制他们。

　　最惨的莫过于柯玛拉嗜血魔——无论是黄金巨神像还是驾驶员，都没有任何血液可以被它控制。

　　在这里，唯有强大的巴洛炎魔，这个恶魔大公爵级别的存在，才能和黄金巨神像一决高下——然而，即便是在恶魔巢穴这里，巴洛炎魔的数量也是屈指可数的，反观黄金巨神像军团……可是足足有10000台啊！

　　反正维克多和唐恩都是打的一样的流氓想法——我一个打不过你，那十个总行了吧！？十个还不行的话那我就上一百个！累也能累死你！

　　反正我们不怕死，来和我们刚正面啊！


第1364章 肆无忌惮

　　黄金巨神像加入战斗之后，大量的恶魔都被黄金巨神像吸引了过去，唐恩的压力骤然减轻了不少，也终于有机会喘一口气了。

　　只要局势稳定下来，很快他就可以干掉恶魔之王，然后抽取它的灵魂了。

　　现在唯一比较麻烦的就是如何从这些恶魔的围追堵截中，抓到铁了心要逃跑的恶魔之王。

　　维克多带领的英灵部队驾驶着黄金巨神像已经分散到战场各处了，由于本身就已经死亡了，黄金巨神像更是不用担心受伤，所以他们狂野的作战方式丝毫不亚于魔鬼和恶魔，绝大多数时候根本就是不顾一切的和对方正面硬拼。

　　一开始的时候恶魔被打了个措手不及，所以落入了下风，可是等它们终于适应了黄金巨神像的战斗风格之后，它们反而稳住了阵脚，开始有一定程度的反击了。

　　它们竟然发现了黄金巨神像的缺点！

　　由于黄金巨神像现在换成了人类英灵来驾驶，和人类的行动模式非常的类似，但是黄金巨神像的躯体毕竟庞大了许多，很多时候他们都无法习惯这种体形的变化，再加上非常惊人的自重，很多动作都需要开启额外的动力才能启动，这就导致了战斗中一个不注意，就很容易在一些意想不到的地方栽跟斗——对付笨重的大块头，小小的泥沼术往往能够派上大用途。

　　而巴洛炎魔的强大实力也让黄金巨神像受到了巨大的威胁，它那燃烧着烈焰的巨剑非常的可怕，就算是以奥利哈钢的强度也不敢正面抗衡。

　　所以战场上就出现了一个巴洛炎魔四周围着数十台黄金巨神像的情况——而截至目前为止，他们想要干掉巴洛炎魔，唯一的办法就是牺牲一个黄金巨神像，然后其他人趁机围攻才行。

　　考虑到巴洛炎魔和黄金巨神像的数量、实力、战略价值等方面的对比，维克多觉得这种买卖相当的划算，所以已经开始全面实行这种作战策略了。

　　“嘭”的一声巨响，一个黄金巨神像被巴洛炎魔刺中了胸膛，但那驾驶员不退反进，冲上去直接抱住了巴洛炎魔，死死地限制住了它的行动。

　　英灵战士大声喊道：“我控制住它了！快点动手！”

　　四周的黄金巨神像应声而来，Y2型魔能巨炮全部锁定了被抱住了的巴洛炎魔，巴洛炎魔想要趁势反击，但它的巨剑由于刺入了黄金巨神像的胸膛，此刻无法抽离被限制死了，所以它只能眼睁睁地看着自己被密密麻麻地炮管锁定了。

　　然后“轰”的一声，数十道浓郁的魔力炮激射而出，耀眼的光芒近乎刺破了这片昏暗的天空，更是闪瞎了那些恶魔的眼睛。

　　处于炮火轰击中心的巴洛炎魔只是强行抵抗了片刻功夫，就被可怕的魔力洪流冲击成了灰烬。

　　当能量炮逐渐消失，原地只剩下了被能量炮加热到高温红炽状态插着巨剑的黄金巨神像，旁边的巴洛炎魔本体彻底消失，地上只残留了一副恶魔的犄角。

　　“呼，又干掉了一个，但是又损失了一台黄金巨神像。”

　　驾驶员从黄金巨神像地胸前钻了出来，看着已经失去行动能力的黄金巨神像感觉心疼不已，这种损伤状况，哪怕是将巴洛炎魔的巨剑拔出来，让它自行复原也没用，因为巴洛炎魔的攻击已经严重破坏了能源系统，必须要交给魔能工程研究院的技术员去修复才行。

　　这才刚开战了几分钟，损失就已经这么夸张了，这场战斗结束之后，他们肯定少不了挨一顿批。

　　“不过……也多亏了是英灵啊……”

　　驾驶员看着红炽状态的黄金巨神像，感觉有点庆幸，因为是英灵，所以不会再死一次，也不会受到环境的影响，如果是生者的话，刚才这种诱饵战术其实就是牺牲自我的战术，有没有勇气这么做还真是两码事呢。

　　这边的战斗虽然结束了，但是远处的战斗还在激烈的进行中，天空中燃烧着的炽热陨石不断的落下，撞击着大地，带来一场又一场的猛烈撞击，黄金巨神像部队豁出了一切去阻止那些恶魔向唐恩所在的方向聚集，各种威力强大的武器层出不穷。

　　在魔能工程研究院强大的研发实力和唐恩的巨大脑洞配合下，他们有的不只是Y2型魔能巨炮，还有专门为黄金巨神像开发的近战格斗用武器幽能光束剑——这是结合了三阶法术幽魂之刃以及唐恩关于光束剑的灵感得出的产物，改良的法术配合着强大的能源供应系统组成了这种本应该出现在科幻片中的能量武器（但是仔细想象魔法的本质其实也是能量的一种应用方式，这么一想的话似乎就不是那么奇怪了。）

　　远程火力覆盖的手段有直接搭载在黄金巨神像身上的微型导弹发射器，能够同时发射两组4x4的暴雨系列微型导弹，并且随时从空间仓库完成再装填再发射，在这种可怕的火力覆盖下，就算是再怎么凶猛的恶魔，也不可能轻易的跨越封锁线去支援恶魔之王了。

　　就在这时候，天空中突然传来一阵非常高亢的龙吟声，唐恩错愕地发现，远处竟是突然飞过来一群巨龙——为首的赫然就是萨沙格洛特！

　　他们怎么来了！？

　　刚才开战之后，唐恩根本就没向后方发出求援信息，难道是……

　　唐恩很快就想通了其中的奥秘，虽然他没有主动发布求援信息，但是巴尔墨托斯那边发现战场上恶魔的动向之后，肯定会立刻就察觉到了这边的情况，以巴尔墨托斯那种性格，他如果要来，肯定会把人类军团也坑进来——那么剩下的事情就很好说通了，显然这是德普收到了消息之后，将消息传给了菲欧娜，然后菲欧娜再通知萨沙格洛特之后的结果。

　　高亢的龙吟有史以来第一次出现在炼狱深渊之中，爱好和平的巨龙们来到了充斥着腐朽堕落气息的炼狱深渊之后，立刻就察觉到了空气中弥漫着的混沌气息，这让他们这种纯粹的秩序生物怎么能忍？

　　几乎是他们刚刚出现的下一刻，炽热的龙息就从天而降，浇在了大地之上。

　　比熔岩更加灼热，比圣光更加纯净的龙息带给恶魔的伤害简直堪称毁灭性的，尤其是龙王萨沙格洛特的龙息，一旦烧上了身子，无论用什么办法都无法扑灭，只有当体内的混沌气息彻底消失之后，这股火焰才会消失。

　　对于普通的生物来说，这种火焰可以救命，然而，现在能够出现在这里的恶魔早已经和混沌气息融为一体了，与其说火焰焚烧的是混沌气息，不如说是在燃烧它们的生命力比较贴切，当火焰熄灭的时候，它们也早就变成了灰烬。

　　“唐恩阁下！我们来救你了！”

　　萨沙格洛特喷出一口龙息，然后冲着下面大声喊道：“你在哪里！？”

　　唐恩冷冷地看了眼远处躲在暗处吞噬恶魔的恶魔之王，然后飞到了天上：“这里。”

　　“找到你了！”

　　萨沙格洛特瞬间出现在唐恩面前：“你找到艾尔莎了没有！”

　　“没有，还没干掉恶魔之王，不知道艾尔莎被她弄到哪里去了。”

　　唐恩的声音非常的阴沉：“要是艾尔莎出了什么意外，我要让这些恶魔全部陪葬！”

　　萨沙格洛特反而是相当的乐观：“别这么冲动，以艾尔莎的实力，虽然比不上你我，但是这么短的时间里想要杀她也不可能，她现在一定还被困在哪里。”

　　唐恩心情这才好了点，然后他说道：“周围那些恶魔交给你们了，现在，我要去干掉那个家伙。”

　　他已经在极力克制了，他不能使用世界意志直接审判抹除恶魔之王，那会连它的灵魂一并抹除，而唐恩需要的就是它的灵魂。

　　“没问题！”

　　萨沙格洛特爽快地答应了，然后他招呼一声，巨龙军团马上就分散行动了，穿着魔炮装甲的他们，还有地上那些装备了Y2魔能巨炮的黄金巨神像，堪称是陆空最佳组合，黄金巨神像在地下包围封锁限制恶魔的行动，巨龙在天空中俯冲轰炸包围圈内部的目标，同时天空中那些恶魔也是他们狩猎的目标，极大的减轻了黄金巨神像的压力。

　　最重要的是，巨龙的压制性火力输出是毫无间歇的，他们庞大的魔力池就是最强大的能源供应系统，魔炮装甲可以肆无忌惮地向恶魔们倾泻凶猛的火力！

　　而恶魔们原本是可以凭借着环境和力量的优势，逐步蚕食巨龙，甚至最终全灭巨龙，可是，巨龙也很清楚这里的环境对他们非常不利，所以一开始就是全力以赴，面对着如此凶残的巨龙，恶魔大军完全没有机会，已经彻底失去了它们的优势。

　　战争的天平再一次向唐恩这边倾斜了。

　　巨龙军团加入战争中还没多久，从传送阵那边又飞来了一波援兵。

　　是人类军团的天空母舰！


第1365章 幽能冲击

　　如果有系统提示的话，可能唐恩听到的提示音会是这样的：

　　黄金巨神像军团加入了战场！

　　恶魔士气-10，恶魔开始反击。

　　黄金巨神像军团开始大杀特杀！

　　恶魔士气-10，恶魔开始急躁。

　　黄金巨神像军团已经超神！

　　恶魔士气-10，恶魔开始感到焦虑。

　　胜利女神正在向我方靠拢。

　　巨龙军团加入了战场！

　　巨龙军团开始大杀特杀！

　　恶魔士气-30，恶魔开始感到恐惧。

　　巨龙军团已经暴走！！！

　　恶魔士气-30，恶魔开始崩溃！

　　人类军团的天空母舰舰队加入了战场！

　　恶魔士气-10，恶魔军团已经毫无士气。

　　我方联军已取得碾压性的优势！

　　之类的……

　　人类军团的天空母舰虽然实力可能还比不上巨龙军团的十之一二，但毋庸置疑的是，天空母舰的舰队单单从视觉效果上看，丝毫不比巨龙军团差多少，围绕着巨大战舰的是铺天盖地的“小蜜蜂”，护卫们都是全副武装，随时都可以进行远程支援。

　　虽然实力较弱，但天空母舰舰队却成为了压倒恶魔的最后一根稻草。

　　“我方舰队已进入战场！”

　　天空中突然响起了总指挥德普的声音，巨大的广播无差别传播了出去：“战场扫描已完成，请各单位注意，我方将使用实验性武器进行一次幽能冲击，请注意防御——重复！请各单位注意，我方将使用实验性武器进行一次全面打击，请注意防御！——”

　　“幽能冲击！”

　　唐恩脸色微变：“克洛托和羽丝缇萨他们竟然真的完成了！？”

　　幽能冲击——这是一个唐恩在掌握了神言符文之后，再根据克洛托从先祖抽取虚空能的技术中获得的灵感，异想天开构思出来的概念性武器。

　　利用神言符文的强大力量，开启小范围的星界通道，然后解放一定的权限，从中抽取少量的虚空能，利用虚空能衰减为幽能时释放出来的强大能量来攻击敌人，由于这种能量对于目前的他们来说实在是太强大了，所以很难完全控制，因此这个概念性武器非常的危险——严格来说，这与其说是一种武器，不如说是一种无差别的能量风暴，单从武器威力等级来说，威力要比核弹洗地还要强许多倍。

　　说句不好听的，使用这种武器，和当初地精、侏儒毁灭自己时的做法差不多，只不过唐恩多了神言符文的力量，所以可控性稍微高了那么一点——也仅仅是那么一点。

　　唐恩刚闪过这些念头，就发现天空母舰上出现了非常强烈的魔力波动，他看了眼战场中的情况，紧张的心情才稍微减弱了一些——现在在战场中的黄金巨神像军团，全都是不畏惧死亡的英灵，他们几乎都有过在星界采矿的经历，多多少少都接触过星界的虚空能了，而且黄金巨神像改造过后都拥有很强的防护能力，所以不用担心他们。

　　而巨龙军团，他们甚至能够做到肉身遨游宇宙，冲进星界游荡一圈然后再悠哉悠哉地回来——这种诸神创造的开挂生物更是不用担心会死在这里，而只要他们不死，唐恩就有办法把他们救活，所以他也就放心了。

　　强烈的魔力波动很快就攀升到了高峰，天空中那些天空母舰被强烈的能量连成了一体，然后唐恩就眼睁睁地看到炼狱深渊的天空上，被天空母舰联合起来撕裂了一道通往星界的裂隙！

　　裂隙出来之后，唐恩立刻就察觉到了那股熟悉的能量——是虚空能！

　　通道开启之后，天空母舰上又弹出了一个长长地棍子一样的设备，开始抽取星界的能量，这个过程才刚刚开始，唐恩就发现附近的能量密度开始直线攀升，原本就已经是魔力沉积环境的炼狱深渊，在这个时候能量密度更是高的可怕！

　　唐恩甚至能够感觉自己就像是浸泡在了水中一样，身体外面都充斥着黏稠的能量！

　　——那是比魔力更高一级的幽能！

　　虚空能被天空母舰抽取之后，已经开始了进行初次衰减，衰减成幽能时释放出来了大量的能量，而这股能量中的绝大部分已经被天空母舰约束了起来。

　　天空母舰的旗舰上，指挥大厅的全息投影屏幕中，已经显示并已经锁定了战场上恶魔数量最为密集而我方人员最为稀少的区域，这样释放幽能冲击的时候可以尽可能的保存下来我方的有生力量，这个武器的下一步发展就是完全识别战场中我方人员的位置，精准地控制能量的冲击区域，完美地避过所有我方人员实现击杀敌对目标——当然了这种技术对于现在的唐恩他们来说还非常的困难，短时间内恐怕很难实现。

　　“目标区域锁定已完成！”

　　“虚空能抽取已结束，幽能充能完毕！”

　　“目标区域已标记完成——所有单位注意——幽能冲击即将释放！请做好防御准备！5、4、3、2、1——释放幽能冲击！”

　　当广播中的声音响起的一瞬间，地面上的唐恩仿佛看到了炼狱深渊这里出现了一个耀眼的太阳！

　　虚空能衰减之后诞生的幽能，虽然只是一种次级衍生能量，但是在能量层级上却依然是一种非常高级的能量，这种能量的威力可怕到根本无法被普通的文明掌握，就连唐恩也是在获得了欧缇妮雅传授的神言符文之后才掌握了一定程度上的操控能力，要不然单单是刚才这些人的做法，就已经可以毁灭整个普兰达尔了。

　　能量风暴以天空母舰为中心开始迅速成型，然后在千分之一秒的时间里就已经呼啸着吹向四面八方，战场中的那些人根本没有任何躲闪的机会，只能凭借自身的装备和实力去硬抗。

　　“好可怕的武器！”

　　维克多虽然已经躲在了黄金巨神像里面，但是看到外面那席卷而来仿佛要毁灭一切的能量风暴，还是被吓得颤抖不已，这种武器在他还活着的时候别说见识一下了，连听说都没听说过！

　　现在唐恩竟然开发出了如此可怕的武器，整个普兰达尔还有谁能够阻挡他的脚步！？

　　没有！

　　维克多此时此刻内心中竟然产生了一种非常难以形容的心情——他在为自己的人类身份而感到骄傲和自豪！

　　看看天空中那些巨龙吧！

　　就算是实力强大无比的巨龙，在武器的威力下，他们也只能用双翼护住自己的身体，在这股可怕的能量风暴下瑟瑟发抖！

　　——因为如果他们不这么做的话，恐怖的能量风暴将会把他们撕成碎片！！！

　　“呸！”

　　匍匐在地上的萨沙格罗特吐了口唾沫，满心不爽的嘀咕道：“这么大的风，沙子都刮进嘴里了，早知道刚才不应该吼那么一嗓子的。”

　　就算是龙王萨沙格罗特，在面对这场可怕的能量风暴时，也选择了暂避锋芒，毕竟他也不傻，虽然不怕这股能量风暴，但与其浪费力量去对抗风暴，还不如先躲起来保存一点体力，等风暴结束之后收割恶魔还不是美滋滋？

　　这场能量风暴只用了半秒钟不到的时间就刮过了整个平原地区，搅碎了所有的高山丘陵之后又开始向远处扩散出去，所有被卷入风暴之中的恶魔都遭受了无比强烈的幽能冲击，可怕的能量冲击将它们脆弱的躯体撕成了碎片，它们甚至连一点反抗的机会都没有，就已经彻底从这个世界上消失了。

　　由于幽能的能量层级更高，所以在幽能的冲击下任何魔力构成的法术都失去了效果，魔力对元素的干涉效果全都被更强大的幽能强行覆盖了，在这种情况下，唯有使用更加强大更加精纯的能量才有可能形成有效的防护手段。

　　而天空母舰舰队所使用的防御技术就是基于唐恩提供的神言符文的力量——若不是这些神言符文，恐怕在释放幽能冲击的第一时间，整个天空母舰舰队就会彻底从这个世界上消失了。

　　可怕的能量风暴在战场上肆虐着，单单从这场风暴的爆发力来看，最后入场的人类军团反而是战斗力最强大的那个了。

　　唐恩能够清晰地看到在幽能形成的能量风暴中，无数的恶魔正在飞快的消失，而这些恶魔中能够残留下灵魂的实在是少之又少，这让唐恩有点担心自己的计划了。

　　“呼——”

　　幽能风暴猛烈地冲击着唐恩身旁的护盾，但是通过世界意志张开的这层护盾非常的强大，使用的还是虚空之力，就算是幽能风暴也不能攻破他，唐恩可以非常淡定地观察整个战场的情况。

　　若不是现在情况比较危急，唐恩自己都想试试看能不能汲取虚空能来增强自己体内的虚空之力了。

　　如果虚空之力也能够得到强化，对于战胜混沌大军这件事他将会更有信心。

　　“有点不妙啊……”

　　唐恩突然想起来幽能冲击可是无差别攻击的，如果恶魔之王现在死了，他可能都来不及抽取它的灵魂！

　　恶魔之王必须要死在他手中才行！

　　想到这里，唐恩立刻拔出世界意志，冲向了恶魔之王！


第1366章 最后的反抗

　　可怕的能量风暴还没有消失，唐恩就已经冲了过去。

　　他刚开始行动，恶魔之王就已经发现了，它尖叫着向后逃逸，同时控制着大量的恶魔去堵截唐恩。

　　然而肆虐的能量风暴如此可怕，它们甚至连站都站不稳，就更别提在这么可怕的风暴中去堵截唐恩了，一股股风暴就像是世间最锐利的刀子，轻而易举地将恶魔的血肉从骨头上剥离，粉碎……

　　幽能和混沌之力彼此激烈地冲突着，就像是两个可怕的磨盘一样挤压着恶魔的血肉，大量的恶魔血肉融入了能量风暴之中，甚至都让这片区域中深紫色的能量风暴变成了惨绿色。

　　但是恶魔依然前赴后继地涌来——它们已经没有自我意识，彻底被恶魔之王所控制。

　　“给我滚开！”

　　唐恩咆哮着挥出一剑，恐怖的虚空之力轻而易举地撕裂了能量风暴，开辟出了一条宽数百米的空旷道路，将他和恶魔之王中间的所有障碍全都清理掉了，这一剑的威力甚至让刚刚痊愈了一些的恶魔之王再次身受重伤。

　　眼看自己再次暴露在唐恩眼中了，恶魔之王立刻就逃！

　　“嗡！”

　　唐恩化身一道流光，瞬间出现在了通道的尽头，左手一翻，虚空之力延伸出去形成了一个囚笼，刚转身逃跑的恶魔之王就已经被封锁在了里面。

　　肆虐的能量风暴在唐恩身后逐渐合拢，歧岖不平的大地已经被风暴彻底抹平，空旷的平原上，置身暴风眼之中的，只剩下了唐恩和恶魔之王，在这片终年阴郁的世界中，厚重而腐朽的云雾终于被能量风暴所吹散，露出了明亮的“天空”，这时候看上去竟是有几分像是地表世界的荒原。

　　世界意志锁定了恶魔之王：“现在，你再逃给我看啊？”

　　恶魔之王蜷缩在越来越小的囚笼中，每一次碰到外面的屏障就会非常痛苦的嘶吼着扭曲起来，为了避免痛苦，它的身体也开始不断的缩小，从它身体中分离出来了大量的黑色浓雾，那都是被混沌之力所腐化的魔力。

　　“A'Ki-Sa-nor-Ba'Gor-”

　　“闭嘴！”

　　唐恩一剑刺了上去，恶魔之王立刻尖叫了起来，刺耳的叫声让唐恩心烦意乱，他索性从恶魔之王身上削掉了一块组织，然后那块组织就被虚空之力净化掉了。

　　“已经快死了，居然还敢诅咒我。”

　　唐恩冷笑了起来，恶魔之王体内分散出来的黑色雾气越多，被净化的速度就越快，而恶魔之王的本体也就越虚弱。

　　现在唐恩只需要不断缩小虚空囚笼，就能一步步逼死恶魔之王。

　　它那庞大的身躯越来越小，很快隐藏在黑色雾气之后的面孔也终于浮现了出来，果然和巴尔墨托斯一模一样。

　　这时候，幽能冲击所形成的可怕风暴也终于肆虐到了远方，这里已经是风暴过后的平静时期了，被扫荡一空的大地上几乎看不到任何恶魔残留的痕迹了。

　　当维克多看到风暴过后的情况之后，傻眼了，他们还没过瘾呢，这里的恶魔就已经几乎被扫荡一空了？

　　不带这样玩的啊！

　　偌大的战场上，现在却只剩下了那些实力强大的领主级恶魔，而且那些运气不好的恶魔领主也在刚才的能量风暴中被干掉了，现在活下来的这些，全都是运气还算不错的。

　　眺望着更远处的战场，风暴刚刚席卷而过，魔力潮汐已经平静，巨龙军团再次活跃了起来，他们三五成群，在那里戏弄着劫后余生的恶魔领主，就算是强大地堪比恶魔大公爵的巴洛炎魔，身上的烈焰都被能量风暴熄灭了，此刻也基本上只能趴在地上苟延残喘了。

　　远处，一道金色的流光呼啸而至！

　　“轰！”

　　萨沙格洛特从天而降，重重地落到了唐恩的前面，盯着越来越小的恶魔之王，他露出了狰狞的笑容：“怎么，这家伙还是不肯说出艾尔莎的下落？我不介意让它尝尝巨龙的厉害！”

　　“没有说，等着吧。”

　　唐恩面无表情地说道：“很快，它的灵魂将会把一切都吐露出来！”

　　现在唯一值得庆幸的是，恶魔之王的灵魂还没有被彻底腐化，它死了之后，唐恩可以尽情的拷问恶魔之王了。

　　“La'pho-Ba-Gor-你……不能……杀我……”

　　恶魔之王的身体突然扭曲了起来，它的声音也从一开始的尖锐难听，变成了清脆悦耳的少女声音，片刻之后，在唐恩和萨沙格洛特的惊愕的注视下，恶魔之王竟然是变成了一个楚楚可怜的少女！

　　在虚空囚笼中，浓稠的黑色烟雾缠绕着少女的苍白肌肤，反而形成了一种非常诡异的美感，让人看了都不忍下手。

　　最可怕的是，唐恩竟然从它的身上看到了艾格温、菲欧娜、奥蕾莉亚、伊莎莉等人的影子！

　　是的，它简直就是融合了所有“美”的极致，是世界上最完美无缺的存在，只要是个男人，恐怕就不可能抵抗得了“它”的诱惑！

　　唐恩也不能。

　　萨沙格洛特一爪子就把唐恩拍进了地面：“清醒点！”

　　“呼！失策了。”

　　疼痛让唐恩清醒了过来，呲牙咧嘴地说道：“没想到这家伙居然也会这一手。”

　　“当然了！它身为恶魔之王，怎么可能不会魅魔的能力！”

　　失策的唐恩提高了警惕之后，紧握着世界意志，进入了纯粹的理性思维状态，这次就没有再被恶魔之王诱惑住了。

　　“你、你要杀掉我吗？”

　　恶魔之王楚楚可怜地看着唐恩，就像是一个非常委屈的小媳妇一样，在唐恩眼中，它的样子不断地变化着，一会儿变成艾格温一会儿变成菲欧娜，似乎正在试探唐恩心中最重要的那个人的形象。

　　然而此刻冷静下来之后，唐恩看着它的样子反而是异常的冷漠——这个家伙，竟然试图变成他最在乎的那些人来欺骗自己！最无法容忍的是它甚至还差点成功了！

　　无法容忍！真的是无法容忍！

　　但是，它既然连如此下作的手段都用出来了，也正说明了它此刻已经无计可施。

　　“你可以去死了。”

　　唐恩一脸冷漠的说完，当着萨沙格洛特的面，世界意志刺向了恶魔之王！

　　恶魔之王的双手挡在了前面，一脸哀怨地看着唐恩，似乎想要最后努力一把。

　　但是唐恩却毫不犹豫地加了一把力！

　　剑刃，刺破了手掌，刺穿了肌肤，刺入了心脏！

　　少女一脸难以置信地看着唐恩，仿佛是不敢相信他居然真的会杀死自己！

　　但是紧跟着，世界意志上的力量就再次爆发了，少女苍白的肌肤上突然大片大片的崩裂，道裂痕里面露出了黑紫色的诡异光芒，它那完美无瑕地面孔也开始崩溃，那种近乎恐怖的诱惑力终于消失了！

　　“ARHHHHHHHHHHH——”

　　恶魔之王突然惨叫了起来，开始疯狂地撞击着虚空囚笼的屏障，甚至不管不顾被大量剥离的血肉组织。

　　世界意志牢牢地粘在它身上，纯净的虚空之力源源不断地冲击着它，让它的身体不断地膨胀，甚至被刺穿的伤口已经开始向外射出耀眼的光芒了。

　　这时姗姗来迟的巴尔墨托斯终于感到了，他被幽能冲击引起的风暴耽误了不少时间，看到恶魔之王居然已经快要被唐恩干掉的时候，他不禁吸了口冷气，飞快地冲了过来：“——剑下留人！”

　　唐恩的双眼中不含丝毫感情：“你来干什么？有什么事？”

　　巴尔墨托斯非常直接地说道：“如果可以将混沌之力和它分离的话，我希望能够回收这部分力量。”

　　恶魔之王的力量本身就来自于魔王巴尔墨托斯，现在巴尔墨托斯的实力比起巅峰时期弱的不是一点半点，如果唐恩要直接杀掉恶魔之王，巴尔墨托斯觉得那还不如让自己重新收回那股力量呢。

　　“你想多了。”

　　唐恩摇摇头说道：“如果我能够完全分离混沌之力，那就意味着我可以救任何一个被腐化的人。然而我做不到……你想要重新吞噬它，就要重新面对被腐化的可能。”

　　巴尔墨托斯这下纠结了，这基本上就是两难的局面，吞噬它，自己很可能会重新被腐化，不吞噬它，又要眼睁睁地看着这属于自己的力量就此烟消云散……

　　巴尔墨托斯在那里为难，但是唐恩却并没有给他思考的机会，怒喝一声，再次加大了虚空之力的输出！

　　恶魔之王的身体以可怕的速度膨胀了起来，很快就将整个虚空囚笼彻底塞满了。

　　它疯狂地挣扎着，怒吼着，咆哮着，刚刚那悦耳动听的声音仿佛从来不曾存在过，在虚空之力的冲击下，它甚至已经失去了维持自身完整的力量，已经完全变成了扭曲的混沌生物的模样。

　　“结束吧！”

　　唐恩大声咆哮，从它体内射出了一束束耀眼的光芒，无比强大的力量被完全压缩在了那小小的空间内部，形成了极为可怕的压迫力，恶魔之王在内外两股力量的压迫下，“轰”的一下爆炸了！


第1367章 水落石出

　　唐恩都不知道应该怎么形容自己看到的这一幕——爆炸的威力相当的可怕！

　　虽然被虚空囚笼阻挡着，所以爆炸的威力并没有外泄出来，但是在虚空囚笼里面，空间已经彻底破碎了，出现了大量光怪陆离的扭曲画面，有巨大的星云，黑暗的虚空，还有不知道从哪个世界的角落中投影过来的画面……

　　更重要的是，唐恩看到了恶魔之王的灵魂出现了！

　　脆弱的灵魂在破碎空间弥漫过来的能量风暴中风雨飘摇着，已经近乎消失了，唐恩在这个时候毫不犹豫的出手，成功地截回了它的灵魂！

　　“这就是它的灵魂了！”

　　萨沙格洛特看到被唐恩束缚起来的灵魂之后，顿时激动了起来：“赶快拷问它，我要知道艾尔莎究竟在哪里！”

　　对于萨沙格洛特而言，现在最重要的就是艾尔莎的下落了。

　　“现在我就开始……那边就交给你们了。”

　　唐恩看了眼远处，风暴过后，那些幸存下来的恶魔又开始蠢蠢欲动了，不过这次它们可不是为了拯救恶魔之王，而仅仅是为了争夺这边残留的血肉——它们都想吞噬恶魔之王的血肉来变得更强。

　　恶魔之王死了之后，它对于这些恶魔的控制也消失了，但这并不是什么好事，失去了控制也就意味着这些恶魔将会彻底失控，以它们的实力，彻底失控之后的破坏力是非常惊人的！

　　萨沙格洛特振翅高飞：“巨龙军团！随我作战！干掉这些污秽的家伙！”

　　四周的平原上，原本匍匐在地上的巨龙们腾空而起，与黄金巨神像军团一起杀向了远处。

　　唐恩拘束着恶魔之王的灵魂，在原地开启了审问模式，他选择直接闯入它的灵魂中去寻觅答案——如果是平时的话，唐恩肯定要再三考虑才行，但是现在就不同了，恶魔之王那孱弱的灵魂在唐恩面前没有任何秘密可言，它无法作出任何反抗！

　　进入恶魔之王的灵魂之后，唐恩发现这家伙的灵魂中也是一片混乱，或许是因为被混沌腐化的缘故，这里的一切都是混乱而无序的，大量的记忆错乱混杂在一起，很难从里面挖掘出自己想要的东西，更重要的是，唐恩甚至没有在它的记忆中发现完好的碎片！

　　唐恩越钻越深，但是很快就发现，恶魔之王其实并没有多少有效的记忆，恶魔之王虽然活了几千年，但是它被巴尔墨托斯分裂出来的时候就已经被腐化了，一个本来就没有多少理智的分裂体，有效的记忆能有多少？

　　就算当初有很多，现在也完全被混沌之力彻底破坏了。

　　“不对！”

　　唐恩突然醒悟了过来，如果恶魔之王抓住了艾尔莎，那这段记忆应该是在最近这段时间才对，但是……并没有！

　　唐恩急忙往浅层记忆空间移动，可是当他找了一遍又一遍之后，却依然没有找到与艾尔莎有关的记忆！

　　恶魔之王近期的所有记忆全都是一片混沌，完全没有任何条理，这也就罢了，唐恩甚至没有从中找到它想要俘虏艾尔莎的动机！

　　灵魂回归本体，看着囚笼中那个虽然孱弱却依然张牙舞爪着的灵魂，唐恩额头上冒出了一层冷汗。

　　该死……难道抓了艾尔莎的不是这个恶魔之王！？

　　可如果不是它的话，在这炼狱深渊中又会是谁有这个能力呢？

　　这根本就想不通啊！

　　虽然没有重新回收那部分力量，但巴尔墨托斯也不敢跟唐恩翻脸啊，连恶魔之王都这么简单的干掉了，谁能保证他一个不爽下来，把自己也干掉？他发现唐恩似乎心情很糟糕，于是就凑了过来：“唐恩阁下，你似乎遇到了什么麻烦？”

　　唐恩非常焦躁地说道：“艾尔莎不是它抓的……至少我没能从那些混乱的记忆中剖析出有用的信息。”

　　“那……不如将这个灵魂交给我？”

　　巴尔墨托斯试探着问道：“现在这个灵魂应该已经从混沌的腐化中分离了吧？这个灵魂本来就属于我，我重新吞噬这个灵魂之后，就可以将那些记忆重新疏理一遍，或许可以找到你想要的信息。”

　　回收这个灵魂虽然不会让他的实力变强，但是却能修复他原本因为主动分裂而受损的灵魂，对于以后他提升实力还是很有好处的，西瓜已经丢了，他可不想连这芝麻也扔了啊，能捡回一点是一点。

　　唐恩直接把恶魔之王的灵魂扔给了他：“你试试吧。”

　　反正自己已经努力过了，现在巴尔墨托斯所说的也未尝不是一种办法。

　　巴尔墨托斯非常兴奋地接过那个灵魂，然后看着在他手中挣扎着的灵魂，笑了起来：“当初为了让我，让整个魔鬼一族延续下来，所以主动将你分裂了出去，现在，是时候让你回家了。”

　　说完，他不顾那个灵魂的挣扎和反抗，直接开始抽取灵魂。

　　整个抽取过程足足持续了一天一夜，巴尔墨托斯才终于顺利地将这个与他分开已经有数千年之久的灵魂再次融合了起来，那种灵魂重新归于完整，整个人都饱满了的感觉让他舒服的都深吟了起来……

　　当心满意足的巴尔墨托斯睁开眼睛的时候，顿时吓了一跳，足足等了他一天一夜的唐恩正冷着脸盯着他，虽然一句话都没说，但巴尔墨托斯很清楚唐恩在等什么，他立刻说道：“我已经将那些记忆全部吸收整理完毕了，但遗憾的是，我并没有从中发现艾尔莎的信息——或者说，它根本就没有抓艾尔莎。”

　　“你确定？”

　　唐恩冷冷地说道：“该不会所谓的整理记忆只是你的借口，你的目的只是单纯的想要吸收灵魂吧？”

　　巴尔墨托斯急忙摇头：“怎么会，我可是诚心诚意的和你合作，绝对不会玩什么花招的。”

　　巴尔墨托斯或许会跟别人玩花招，但和唐恩？

　　抱歉，他玩不起。

　　白白等了一天一夜的唐恩更加焦躁了，时间已经过去了这么久了，但艾尔莎究竟在哪里却还都不知道，这可怎么办！？

　　难不成……只能依靠诺拉了！？

　　可是她说需要一段时间，谁也不敢保证一个妖精口中的“一段时间”究竟是多久啊！

　　唐恩莫名地焦虑了起来，看到唐恩焦躁了，巴尔墨托斯也心惊胆战了起来，尤其是看到唐恩手中握着的那把剑的时候，危机感更是无比的强烈。

　　“不如……”

　　巴尔墨托斯提出了一个建议：“我们去艾尔莎失踪的黑雨平原再转转？或许能够发现什么线索。”

　　“走。”

　　唐恩二话不说，直接就强行撕裂空间，开启了一个传送门。

　　巴尔墨托斯看着那个非常不稳定的传送门，忍不住吞了口口水：“唐恩阁下，你确定要在这里使用传送门？”

　　他们现在所呆的这块区域的空间结构非常不稳定，传送类法术很容易把人传到莫名其妙的地方，搞不好就要掉入虚空中了。

　　“走不走？”

　　唐恩冷冷地看着巴尔墨托斯：“你这个废物一样的魔王眼巴巴地跑过来有什么卵用！？”

　　巴尔墨托斯心头一阵恼火，可是看到唐恩那面无表情的样子，又想了想双方的实力对比，然后非常悲哀的发现，唐恩怼他他居然还只能忍着……

　　虽然魔鬼的整体实力很强，但是人类军团的武器太可怕了，如果唐恩他们跑到魔鬼的领地给他们来上几次刚才那种可怕的能量风暴，估计炼狱深渊就不剩什么东西了……

　　唐恩一脚就把慢吞吞的巴尔墨托斯踹进了传送门，然后他自己也直接钻了过去。

　　下一刻他们就出现在了黑雨平原。

　　“万幸，这次传送成功了。”

　　唐恩瞥了他一眼，然后直接开始联系诺拉。

　　“唐恩！”

　　唐恩才刚喊了一声，诺拉就呼啸着飞了过来，“啪唧”一下撞在了唐恩脸上，唐恩把她捏了起来，然后就看到诺拉手舞足蹈地说道：“我在这里发现了一些很奇怪的东西啊！”

　　唐恩心中一喜：“快说发现了什么！”

　　“是一种空间类法术的痕迹，这种空间类法术一般都是妮尔他们比较常用来着，很奇怪为什么会出现在这里，而且在这里还发现了非常奇怪的能量残留，留下的能量波动充满了矛盾的感觉。”

　　诺拉召唤了两团元素，水元素和火元素，非常形象的给唐恩演示了一下所谓的矛盾感觉，大抵就是冰火交加的样子。

　　唐恩盯着那个奇怪的冰火太极呆了片刻后，突然回过神来：“等等！你说妮尔他们比较常用的法术！？”

　　“是的，不应该会出现在这里才对……哇欧！！！”

　　诺拉惊呼一声，在半空中翻滚了出去，然后就看到唐恩突然冲了过去，盯着艾尔莎消失的地方喃喃自语道：“原来如此！的确是我疏忽了！我忘记了，在这炼狱深渊里，除了那个家伙之外，还有一个特殊的存在可以办的到这样的事情！”

　　那就是薇奈特要救的目标，担负着毁灭世界这个使命的天使，珈百璃！


第1368章 明朗的线索

　　诺拉的意外发现提醒了唐恩他之前忽视的事情，也终于让艾尔莎的线索变得明朗起来了。

　　珈百璃虽然已经堕落了，但是她降临普兰达尔还没有多久，被混沌影响而变的暴虐的可能性也不高，虽然不知道为什么她要抓艾尔莎，但是艾尔莎被她抓走而不是被恶魔俘虏，相对来说还是比较安全的。

　　唐恩长长地呼了口气，至少现在知道艾尔莎还算是安全就好。

　　不过紧跟着就又出现了新的问题：现在该如何寻找珈百璃和艾尔莎的位置？

　　虽然这里有残存的空间能量，但炼狱深渊这里的空间环境非常的恶劣，他们根本没办法从已有的条件中判断出珈百璃把艾尔莎弄到哪里去了，这需要非常精通天界法术的人员才有可能找到破解的办法。

　　“你也没办法追查下去？”

　　唐恩拎着诺拉，妖精不是号称半位面生物，是空间法术的大师吗？

　　“不是我擅长的专业啊！”

　　半吊在空中的诺拉垂着四肢，非常无辜地和唐恩对视着：“你去找欧缇妮雅吧？她肯定有办法。”

　　唐恩一想也是，诺拉这家伙智商堪忧，虽然她曾经骄傲的说自己不是吊车尾，但唐恩总感觉她不是倒数第一就是倒数第二，除了本专业的能力之外，其他的专业恐怕都够呛。

　　于是唐恩一转身，就回到了埃灵顿。

　　“嗯？我也不擅长这种事情。”

　　欧缇妮雅懒洋洋地说道：“你可以去找依……我是说，去找薇奈特啊。”

　　欧缇妮雅本来想坑依莉雅一次，可突然一个激灵，感受到了从天而降的浓浓恶意，于是她立刻就改口了。

　　“薇奈特……”

　　唐恩一拍手，恍然大悟：“也是，她毕竟是天使，而且还是指定要和珈百璃搭班的，或许真的有办法能找到她！”

　　唐恩刚准备离开，欧缇妮雅又叫住了他：“你找到珈百璃之后，想好怎么做了吗？”

　　“什么意思？”

　　“如果你要净化她身上的混沌，那么她就会恢复原本的理智，就会继续执行自身的使命，也就是毁灭这个世界。”

　　欧缇妮雅提醒唐恩：“如果你不净化混沌，至少可以保住这个世界。”

　　唐恩眉头一皱：“不能说服她放弃使命吗？”

　　欧缇妮雅淡淡地说道：“在我印象中，天使基本都是直肠子死脑筋，你除非能拿出耶比尔尼取消任务的证据，否则根本不可能说服她放弃任务。”

　　唐恩：“……”

　　妈耶！这就很尴尬了！

　　现在他和天界基本已经断了联系，妮丝克莱尔还下克上，把耶比尔尼给软禁了起来，唐恩怎么去联系他？知道他是妮丝克莱尔弄过来的人，还不直接翻脸啊？

　　——话又说回来，唐恩真的很好奇天界到底是个怎么样的情况啊，为什么总感觉这些所谓的神祇……和想象中的那种神祇的画风不太一样呢？

　　“或许……”

　　唐恩想了一下：“我可以说服薇奈特，让她帮忙说服珈百璃？”

　　薇奈特毕竟是被派来协助珈百璃的，或许她们两个可能在天界的时候就认识，如果是熟人的话，成功的概率还挺高的。

　　想到就做，唐恩立刻就找到了薇奈特，把现在的情况说了一下。

　　哪想到，薇奈特听到唐恩他们找到了珈百璃的线索，比他还要激动：“你们真的找到了珈百璃出现过的痕迹！？”

　　“与其说是出现过，不如说是遗留下的力量吧。”

　　唐恩有点迟疑地说道：“是诺拉发现的，那股残留的力量和炼狱深渊非常的矛盾，经过我们的分析，只可能是你说的那个天使珈百璃留下的，艾尔莎肯定就是被她抓走了。”

　　薇奈特马上就蹦了起来，直接丢下依莉雅，抓住了唐恩的手：“那还等什么，我们走！”

　　依莉雅眼巴巴地看着唐恩：“我也想去……”

　　“你不行。”

　　唐恩摇摇头：“炼狱深渊那里充斥着混沌气息，如果你被腐化了我们就完蛋了。”

　　依莉雅：“……”

　　眼睁睁看着唐恩和薇奈特消失之后，她异常恼火：“可恶……总感觉这样反而越来越难有机会突破关系了！”

　　如果能去炼狱深渊的话，就可以趁机创造吊桥效应，让他们两个的关系迅速拉近，可是现在唐恩都不让她接近危险的区域，她又该怎么去创造吊桥效应？

　　或许，是时候强势一波了……

　　炼狱深渊。

　　“这个是魔鬼之王巴尔墨托斯，这里就是我们发现力量残留的地方，艾尔莎也是在这里消失的，你试试看能不能……”

　　唐恩话还没说完，就发现薇奈特似乎已经发现了什么，正在聚精会神地研着空气中残留的能量粒子。

　　于是他们立刻就安静了下来。

　　很快，薇奈特就非常兴奋地说道：“没错！这就是珈百璃留下的痕迹！而且非常明显，她根本就没有要隐藏起来的意思！我可以从这里追溯到她传送的位置！”

　　唐恩马上就松了口气，然后精神一振，说道：“那就赶快开始吧！”

　　“别着急，我现在需要将这些残留的能量微粒全都搜集起来，不然很难从中分析出有效的数据。”

　　薇奈特已经开始在忙碌了，虽然唐恩不知道她究竟是怎么做的，但听上去就感觉很厉害的样子——从能量微粒中提取和珈百璃有关的信息，这听上去很像是宇宙全息理论所阐述的原理，但唐恩具体可不清楚这里面究竟蕴含着什么样的道理。

　　那种对能量的精细入微的把控让巴尔墨托斯感觉自己仿佛又看到了神祇……

　　当薇奈特终于将方圆百里范围内珈百璃留下的所有能量微粒全都搜集起来之后，她马上就开始借助天界法术的力量，开始提取信息，然后逆向定位珈百璃所在的位置——整个过程非常的迷，唐恩也不知道该怎么形容他所看到的，只感觉薇奈特好像也没吟唱什么也没做什么动作，只是手指随意的在搜集起来的能量微粒上戳了几下，然后她面前的空气中仿佛浮现了几个神言符文，神言符文一闪即逝，然后薇奈特就非常开心的宣布她已经找到珈百璃了。

　　“我已经找到她了，不过她把自己隐藏在一个加密的空间褶皱里了，虽然也是锚定在炼狱深渊这里的空间上了，但实际上的距离却相差一个次元，在这里是不可能找到她的。”

　　薇奈特笑着说道：“大概是因为以前的她实在是太过优秀了，所以她很喜欢用这种手段躲起来寻求安静，刚巧我知道她的加密方式。”

　　唐恩一拍脑门，这还真是巧了呢，如果不是他把薇奈特养大了，就算是知道艾尔莎是被珈百璃抓走了，他也没办法闯入珈百璃的加密空间呢——不过天界的生命体果然都是高大上啊，普通人还在玩网络信息空间的时候，人家就已经开始玩真实的加密私人空间了。

　　“稍等片刻。”

　　薇奈特打开了一个传送门，不过传送门的另一端还没有开启，现在还是一片虚空，等她将空间坐标锁定到珈百璃的私人空间之后，再使用正确的破译方法，然后唐恩他们就可以进去了。

　　薇奈特并没有让唐恩等很久，很快传送门就已经正式开启了，已经能够看到另一端的画面了。

　　“等等！”

　　唐恩拦住了薇奈特，然后对着一脸疑惑的她说道：“你知道珈百璃她现在是被腐化了吧？”

　　“当然。”

　　“你也知道她肩负着的使命是毁灭这个世界的吧？”

　　“没错啊，所以呢？”

　　唐恩深吸了一口气：“你想让我帮助你净化珈百璃身上的混沌之力，对吧？”

　　“是这样没错……”

　　薇奈特下意识说完，突然想到了什么，眼睛瞪的大大的。

　　“没错，看来你也想到了，”唐恩非常无奈地看着她，“珈百璃现在之所以还没有毁灭这个世界，纯粹只是因为她被混沌腐化了，所以惰性增强，没有那么强烈的积极性，但是如果我将她体内的混沌之力净化掉之后，就意味着她将重新恢复成你所熟悉的那个优秀的天使珈百璃——那么，她肯定会为了完成任务而继续毁灭这个世界吧？”

　　“……”

　　薇奈特也非常无奈地点了点头。

　　“所以，你有没有把握劝说珈百璃放弃自己的使命？”

　　唐恩看着她：“如果你没有信心的话，那我就只能暂时想办法稳住她，任由混沌控制她了，我可不想让这个世界现在就终结了。”

　　“……”

　　薇奈特咬着嘴唇思考了片刻后，无奈地说道：“说实话，我也没什么把握，她是一个非常重视荣誉感的家伙，这是耶比尔尼交给她的任务，她一定会竭尽全力去完成的。当然，我会努力试一试的，毕竟……”薇奈特看着唐恩：“……毕竟这里也是我生活过的一个‘家’啊……”

　　薇奈特的话让唐恩感到非常欣慰，至少这个女儿没有白养。

　　“走吧，看情况再决定下一步如何做吧。”

　　唐恩看着缓缓转动的传送门，深吸了一口气，然后在薇奈特的带领下，和巴尔墨托斯一起踏入了传送门之中。

　　“……我要宰了他们啊——这个愚蠢的世界果然还是毁灭掉算了！！！”

　　！！！

　　刚刚走出传送门，就听到了非常糟糕的话语啊！


第1369章 废柴天使珈百璃

　　“……我要宰了他们啊——这个愚蠢的世界果然还是毁灭掉算了！！！”

　　唐恩：！！！

　　巴尔墨托斯：！！！

　　薇奈特：！！！

　　不妙！真的不妙啊！

　　刚刚走出传送门，就听到了非常糟糕的话语啊！

　　唐恩定睛一看，然后就发现在一个明显用法术切割捏制而成的洞穴中摆放着一张桌子，而桌子上面放着一个非常熟悉的东西。

　　人工灵魂量子计算机。

　　更让他感到惊愕的是，他还看到了那个熟悉的人——艾尔莎正完好无损地坐在那里，而在她的旁边，坐着的是一个身穿白衣的金发少女，只不过这个金发少女看上去明显非常的不修边幅，一条腿就那么翘在另一条腿上，浑然不顾白色的裙子都被掀起来了，少女脸上充满了不耐烦，似乎情绪非常的糟糕。

　　她应该就是珈百璃了。

　　旁边的艾尔莎脸上也充满了无奈，似乎正在安抚着珈百璃的情绪，不过效果好像不怎么好。

　　这时候珈百璃抬起头看了过来，看到唐恩他们之后并不怎么吃惊，反而是非常冷漠地哼了一声，目光落在了薇奈特身上：“刚才我就感觉到有人在破译我的空间了，而且还是熟悉的手法，没想到果然是你……薇奈特，你既然侥幸苏醒了，就好好地去过自己的生活，跑过来找我干嘛？带着你的男人来向我炫耀吗？”

　　薇奈特眼睛一转，脸上的笑容非常的灿烂，挽着唐恩的胳膊，对她说道：“哎呀，你还是这么聪明，你怎么猜到的？”

　　珈百璃非常不耐烦的摆摆手：“我们认识了这么久了，她们能向我炫耀的除了男朋友还有别的吗？没想到居然连你也学会了这一手。”

　　“……”

　　唐恩感觉自己好像听到了非常不得了的东西，更可怕的是他明显感觉到珈百璃的话让薇奈特的身子抽搐了一下啊！

　　这家伙究竟是多么可怕的学霸和天才，才能让薇奈特以及其他人只能用男朋友这种东西来向她炫耀了！？

　　“说、说的也是呢……”

　　薇奈特你不要笑的这么勉强啊！

　　唐恩都要替她感到心酸了！

　　“不、不过这次你可大错特错了，因为我找到了一个天上地下最好的男朋友！比她们的要强多了！”

　　我脸会红的哦！

　　“在我看来，他和旁边那个废柴魔王没太大的区别。”

　　珈百璃毫不犹豫地贬低着唐恩的价值，然而这无意中的一句话却让巴尔墨托斯红光满面，感觉自己好像受到了莫大的夸奖。

　　唐恩他们走到桌子旁边后，伸出了手：“我是唐恩，你就是珈百璃吧？久仰大名。”

　　“……”

　　珈百璃一脸嫌弃地看着唐恩的手，发现唐恩没有收回的意思后，用刚刚扣完脚趾头的手和他随便地握了一下，然后对艾尔莎说道：“你崇拜的这个家伙，也没你描述的那么好嘛。”

　　“……”

　　自己都还没来得及嫌弃她呢，反而被她嫌弃了，而且这种不修边幅的作风……废柴天使果然名不虚传啊……

　　“艾尔莎，你没事吧？”

　　唐恩这才有机会询问艾尔莎此刻的情况。

　　艾尔莎非常妩媚地笑了一下，拉着唐恩的手娇滴滴地说道：“当然没事啦，珈百璃好歹也是天使呢，不可能伤害我的啦。”

　　艾尔莎那娇滴滴的声音顿时让唐恩出了一身的鸡皮疙瘩。

　　艾尔莎说着，另一只手就已经直奔唐恩的下三路去了，还吃吃笑着说道：“亲爱的唐恩哥哥，我们都已经有了儿子女儿了，你还打算让我等多久呢？我可是已经迫不及待想要和你做真正的夫妻了呢，不如我们就趁着现在？”

　　诡异，实在是太诡异了！

　　这还是他熟悉的那个艾尔莎吗！？

　　唐恩仔细一看艾尔莎的眼睛，立刻就发现了上面那一抹诡异的黑紫色光芒，他猛地抓住了艾尔莎的手，虚空之力涌入她的体内之后，唐恩立刻就变了脸色。

　　该死的……果然如此！

　　艾尔莎还说自己没事，可就在她呆在珈百璃身旁这几天的时间里，她就已经不知不觉被珈百璃身上散发出来的混沌气息感染并腐化了！

　　她自己甚至都没有发现这个过程，完全没发现自己的行为举止和说话的风格都与以前截然不同了，不但胆子变大了，连作风也变奇怪了。

　　唐恩立刻驱动虚空之力，将艾尔莎体内还算轻微的混沌气息全都汇聚到一起，然后一鼓作气直接把它们净化掉了。

　　艾尔莎突然打了个哆嗦，散发着黑紫色光芒的眸子立刻恢复了正常，这时她突然惊呼一声，这才反应过来，刚才她究竟对唐恩做出了多么大胆的行为。

　　艾尔莎脸红似血，尤其是现在还被唐恩直视着，她捂着脸整个人都想晕过去了。

　　“艾尔莎，冷静一下，我们都知道刚才那不是你的本性，是因为你被腐化的缘故。”

　　“呜呜呜……这下真的没脸见人了……以后还怎么嫁人啊……”

　　唐恩叹了口气，然后强行把艾尔莎的手掰开，然后低头直接吻了上去，艾尔莎瞬间就僵住了，眼睛难以置信地看着近在咫尺的唐恩。

　　“嘁！”珈百璃啐了一口，“秀恩爱死的快！”

　　薇奈特笑眯眯地说道：“我看你这是羡慕了啊。”

　　“哈！真是笑话！我会羡慕他们！？”

　　珈百璃冷笑了起来：“该笑话的是你吧？你的男朋友现在可是正在当着你的面亲吻别的女性。”

　　咦……咦咦咦！？

　　薇奈特急中生智，非常淡定地笑着说道：“那是因为他是我的唯一，我却并不是他的唯一啊。”

　　珈百璃恍然大悟：“哦，原来你喜欢的是一个渣男。”

　　“不，因为他是国王所以……”

　　“所以还是渣男。”

　　“……”

　　这……无法反驳啊！

　　两个人吻了足足一分钟之后，唐恩才放开了快要晕过去的艾尔莎，然后看着她的眼睛说道：“如你所说的，我们都已经有了孩子了，你难道还想嫁给别人吗？”

　　“没……不是……我那个……我其实……”

　　艾尔莎结结巴巴地已经说不出完整的话了，大脑因为突如其来惊喜而变得有点迟钝了。

　　“好了，冷静下来吧。”

　　唐恩拥抱了她一下，然后低声说道：“我们的时间还有很多，前提是能够解决掉现在将要面临的危机。”

　　艾尔莎这才冷静了下来：“危机……你说的是珈百璃的使命吗？”

　　“看来你已经知道了。”

　　唐恩松开艾尔莎，低声说道：“在为她净化混沌之力前，必须要确保能够说服她让她放弃使命，要不然就只能放任她自己在这里继续腐烂下去了。”

　　“……要依靠薇奈特？有把握吗？”

　　唐恩摇摇头：“她也没什么把握，但是必须要试一试才行……”

　　唐恩看了眼在旁边斗嘴的珈百璃和薇奈特，然后突然发现了人工灵魂量子计算机屏幕上显示着的，居然是“魔能”……

　　唐恩嘴角一抽：“你们刚才难道是在玩这个？”

　　虽然这个世界和那个故事相差甚远，但是在可怕的大宇宙意志之下，还是出现了这么可怕的巧合，话又说回来，若不是他弄出来了这么个东西，也不会出现这种巧合吧？

　　艾尔莎苦笑着说道：“是啊，说起来，她把我抓过来也是因为她从人类国度弄到了一台人工灵魂量子计算机，只不过她没有身份晶卡，所以不能登录计算机，也不能登录魔能网络，只能使用访客模式……”

　　“对！没错！就是这个！”

　　正在和薇奈特斗嘴的珈百璃突然掉转炮口对准了唐恩直接开炮了：“不得不说，虽然你这个家伙只是一个凡人，但是却弄出来了一个相当厉害的东西啊！”

　　珈百璃手中出现了一个身份晶卡：“我弄到她的身份晶卡之后，按照内部的规则仿制了一个，但是竟然无法识别，明明规则什么的完全一致却不能用，能告诉我这是为什么吗？”

　　唐恩嘴角一抽：“本地伪造的编码信息又没有录入服务器，不能配对成功，当然不能用了，一个很简单的远程验证手段而已。”

　　“……原来如此。我还以为是我的方法错了。”

　　珈百璃晃了晃手中的身份晶卡：“既然这样，你帮我弄一个身份呗？这个魔能意外的有趣，不过只能使用她的身份玩耍让我很不爽啊，当然了，如果你帮我这个忙，我也会答应你一件事，这才符合公平交易原则。”

　　“……”

　　就在唐恩感慨世界线果然开始收束的时候，脑海中突然闪过一道闪电——既然巧合都这么多了，那是否也意味着，另一种可能性也真的存在？

　　或许，不需要薇奈特去想办法说服她了，只要让她真的从堕天使变成惰天使就可以了！

　　“当然没问题了。”

　　唐恩露出了灿烂的笑容：“相信我，很快就能搞定，作为交易，你只要答应我不要毁灭这个世界就行了。”

　　“啊？毁灭这个世界？那么麻烦的事情谁会去干啊，反正放着不管也坚持不了多久了，我才懒得费劲儿呢，更何况好不容易才找到了这么有趣的东西，还没玩够呢，我怎么会毁灭这个世界呢？”

　　珈百璃非常嫌弃地看着唐恩，仿佛在看着一个智障：“这个条件不成立，换个条件吧。”

　　“空口无凭，”唐恩取出了一份效力强大的神言契约放到了珈百璃面前，“我们不妨签订一个契约好了。”


第1370章 死刑哦！

　　虽然珈百璃明显不想和唐恩签订那什么劳什子的契约，但是最终在魔能网络的诱惑下，还是屈服了。

　　契约的内容依然秉承了唐恩一贯的作风，表面上非常的光明正大，但实际上扣细节的话就会发现里面充满了各种关键时刻可以用来阻止珈百璃的不平等条约。

　　当然，这并不是唐恩想要要挟珈百璃，实在是他对珈百璃不放心，最重要的是，如果双方打起来了，唐恩也没把握能够打赢她啊——虽然自己是诸神打造的最强人类，但珈百璃可是天使，而且听薇奈特所说，她还是表现极其优秀的天使，深得光明之神的信赖，说不定手中就有那么几个绝招必杀技什么的，如果没有必要，唐恩可不想去尝试她的实力。

　　这些狡猾的手段也只是为了确保这个世界的和平安全而已，唐恩当然不会因此而对她做什么奇怪的事情。

　　“这下你满意了？”

　　签完契约之后，珈百璃非常不爽地看着唐恩：“艾尔莎说你是诸神派来的救世主？为什么我完全不知道这件事情？而且你看上去和救世主完全不沾边啊——除了你突然拿出来的这个神言契约之外。”

　　唐恩非常不爽地说道：“我看上去不像是救世主还真抱歉了啊！但是我的确是他们，准确的说，是妮丝克莱尔带头把我弄过来的，我过来的时候你已经降临普兰达尔了，所以你当然不知道我的事情了。”

　　唐恩说完，手就什向了珈百璃。

　　“干嘛？”珈百璃抬了抬眼皮子，打了个哈欠，“你这个救世主想对我这个天使出手了？杀了你哦。”

　　“闭嘴！你这个笨蛋。”

　　反正已经签订契约了，唐恩也就没那么客气了：“你不是想要身份晶卡吗？采集信息需要返回人类国度。”

　　“哦哦哦，”珈百璃勉强提起了一些精神，“那我们就走吧——疼！”

　　她捂着脑袋痛呼一声：“你打我干嘛？”

　　唐恩咆哮道：“我怎么可能会让你就这样子去人类过度啊！现在的你去了那里，不用恶魔也不用混沌大军出现，过不了多久就直接完蛋了啊！”

　　珈百璃身上的混沌气息对她自身来说不算什么，但是对普通的人类和天启者来说就非常可怕了，这种惊人的传染力会在极短的时间里就将混沌气息传播到人类国度的每一个角落，就算是唐恩有心也无力啊。

　　“在前往人类国度之前，我要先把你身上的混沌气息净化掉，接下来这几天时间你和我就在这里，哪里也不能去。”

　　珈百璃身上的混沌气息已经积攒了许多年了，唐恩也没把握在短时间里完全净化掉，保守估计也要好几天时间，所以就提前跟她说了，免得她觉得自己是在拖延时间。

　　“啊？”

　　珈百璃一脸嫌弃地看着唐恩：“净化我身上的混沌气息？没必要吧，太麻烦了，而且我也没感觉有什么不舒服的地方啊，话说回来，你确定我被混沌腐化了？不可能的吧，我可是光明之神的天使呢，怎么可能会被腐化，只是你的无端猜测吧。”

　　喂喂喂天使你的光圈都已经黑的无法直视了啊！

　　不过珈百璃说的情况早就在唐恩他们的计划之中了，因为所有人都知道，混沌的腐化基本上是无声无息的，每个人在刚解除混沌气息的时候都不会发现异常，反而会因为大量的能量入体，感觉自己精神变好了，更有力量了，但是随着混沌腐化的加重，他们的理智和思维模式都会在不知不觉中就发生改变——目前还没有任何一个例外。

　　魔王巴尔墨托斯当初也是如此，万幸的是他在最危险的关头苏醒了过来，然后将被腐化的部分全都剥离了出去——这种壮士断腕的做法可不是每个人都能做到的，更多的人哪怕是发现了这种情况，也会选择继续沉浸在被腐化的状态中，说句比较贴切的，就像是吸DU上瘾，又像是抽烟一样，明知道不对，但是却几乎无法抛弃掉它。

　　唐恩微微一笑，身前立刻浮现出了神言契约的一段内容，他淡定地念道：“注意契约第八条，契约者双方不得以任意形式将任意形态的‘垃圾’带到人类国度或者是天界，如果携带了‘垃圾’，必须要先行处理掉之后才许可前往……”

　　珈百璃眉头一皱：“垃圾指的不是那些废物吗……”

　　唐恩露齿一笑：“你在说什么呢，凡是能够对这个世界，包括正常的健康生命体造成污染的，全都可以定性为垃圾啊。”

　　虽然这第八条契约同时限制了契约双方，而且还包含了人类过度和天界，看上去公平公正，但是毫无疑问的，唐恩对契约的内容拥有最终的解释权，这条契约就是个坑——天界现在完全封锁，唐恩根本去不了，所以限制的只是珈百璃前往人类国度而已。

　　而且唐恩的说法完全没毛病啊，对于这个世界来说，对于生活在普兰达尔的生命来说，混沌之力的确就是完全没用，只会造成污染的垃圾没毛病！

　　“嘁！突然感觉你是一个非常狡猾的家伙！”

　　珈百璃又啐了一口，把手递给了唐恩：“快点吧，别揩油啊，薇奈特，看好你的男人，别忘了我还未成年呢，对我下手的话死刑哦！”

　　薇奈特下意识喊道：“什么意思啊你没有成年我难道成年了吗！？”

　　珈百璃煞有介事地说道：“哦哦，对了你也是未成年呢，他竟敢对你下手，果然还是要死刑吧！”

　　弄巧成拙的薇奈特哑口无言了。

　　“薇奈特，你先带巴尔墨托斯和艾尔莎回去吧。”

　　感受了一下珈百璃体内的混沌气息之后，唐恩的表情凝重了许多：“接下来恐怕我要在这里呆上几天了。”

　　薇奈特察觉到了什么，点点头，然后对珈百璃说道：“你尽量配合ba……亲爱的，我在埃灵顿等着你哦。”

　　“啧啧，去吧去吧，在这里真的是碍事死了。”

　　珈百璃不耐烦地摆摆手：“对了，给我准备好东西，等我去了我就要看到属于我的人工灵魂量子计算机。”

　　“没问题。”

　　薇奈特和唐恩交换了一个眼神之后，立刻就明白了他的想法，于是薇奈特就带着全程打酱油的巴尔墨托斯和艾尔莎离开了这个空间。

　　“那么……我们开始吧。”

　　唐恩非常严肃地看着珈百璃：“首先，释放你体内一直压制着的力量吧。”

　　唐恩不知道是不是因为珈百璃身为天使的本能还存在着，她下意识压制着体内的力量，同时也顺带着抑制住了混沌之力的活性，大大减缓了自身被腐化的过程——但她依然还是被混沌的力量影响了思维模式。

　　“你确定？”

　　珈百璃眯起眼睛看着唐恩：“不是我小瞧你，我的力量完全释放之后可不是你们这些凡人能够承受得了的。”

　　“放心。”

　　唐恩取出世界意志握在手中，强大的庇护让他稳如磐石：“刚好我也不是什么普通的凡人。”

　　“这个武器……”

　　珈百璃看着唐恩手中的世界意志，表情突然凝重了起来：“给我一种非常不简单的感觉，这种危险中又夹杂着敬畏……完全不亚于父神给我的感觉。”

　　“看来你也发现了世界意志的强大之处。”

　　唐恩笑了：“所以，放心的来吧。”

　　“哦。”

　　珈百璃哦了一声，然后堪称恐怖的力量突然爆发了，一时不察的唐恩直接就被那股可怕的风暴吹飞了出去，眨眼间就撞到了这片空间的边界上，在空间障壁上撞的眼冒金星。

　　“该死！开什么玩笑啊……这家伙的力量这么强！？”

　　唐恩揉了揉后脑勺，看着空间中央那股冲天的黑色飓风，感觉头皮有点发麻了，尽管已经调高了对珈百璃的评估，但她的力量还是超出了唐恩的想象，甚至说，可以完全放开手脚的她，比起束手束脚的欧缇妮雅还要强大。

　　不过……

　　唐恩笑了起来：“正是因为这样，才有收服的价值不是么？”

　　唐恩大笑着冲了过去，顶在前面的世界意志成为了最尖锐的刀锋，刺穿了恐怖的黑色风暴，带着他再次回到了珈百璃身旁，然后一把抱住了她。

　　“小心我告诉薇奈特哦。”

　　珈百璃依然是那副懒得动弹的样子，波澜不惊地说道：“性骚扰可是死罪啊。”

　　“闭嘴！”

　　唐恩没好气地说道：“我对你这种乳臭未干的臭丫头没兴趣！配合我的力量！”

　　“哦哦哦，明明嘴里说着对乳臭未干的臭丫头没兴趣，但却还是对薇奈特出手了呢，你果然是个人渣败类，让你这种人当救世主？大地女神看来真的是走投无路了才会做出这种决定的吧。”

　　唐恩无视了珈百璃的冷嘲热讽，虚空之力已经将他们两个包围了起来，并且还源源不断地向珈百璃体内涌入。

　　珈百璃体内的力量太强大了，所以被混沌腐化之后也非常的麻烦，唐恩已经估测到自己要和她保持这样的状态僵持好几天了。

　　——幸好没有人会看到。

　　“我回来一趟看……咦咦咦！？”

　　薇奈特震惊地捂住了嘴。

　　唐恩：……

　　果然还是让我去死好了。


第1371章 固执的死脑子

　　一转眼时间就过去了五天，普兰达尔已经进入了沉睡之月，虽然恶魔之王已经死了，但是鲜血战场的战争却并没有平息，反而因为失去了恶魔之王的统治，那些恶魔已经全部失控了，更加疯狂的恶魔导致了魔鬼大军在正面战场上受到了极大的压力，他们不得不从后方抽调更多的魔鬼来参战。

　　而人类军团则由于天空母舰以及黄金巨神像军团的加入，压力骤然减少了许多，有了天空母舰的空中支援，还有黄金巨神像自身所附带的法术光环效果，每个人类士兵都能发挥出远超他自身水准的战斗力，哪怕是在现在这样疯狂的战场上也能有发挥的余地。

　　最重要的是，天空母舰之前在恶魔之王的领地释放的那次幽能冲击，最终甚至也波及到了鲜血战场这边！

　　尽管能量风暴在吹到这边的时候已经衰减了许多，但威力依然惊人，大量的恶魔受到了影响，死在了能量风暴之中，魔鬼们由于比较理智，因此发现能量风暴的时候就第一时间开始躲藏了，所以没死多少成员。

　　不过也因为这次幽能冲击，让人类军团终于在炼狱深渊站稳了脚跟，魔鬼再也不敢小瞧人类了，飞在天空中的天空母舰就是最强大的威慑力。

　　——而且魔鬼们也很喜欢天空母舰那出人意料的远程支援手段。

　　战争持续到了现在，已经无法停止了，这场战争的结局只有一个，那就是恶魔彻底被毁灭掉，然后彻底摧毁位于恶魔巢穴附近的那个超大型混沌之门，然后炼狱深渊就可以彻底和平了。

　　而唐恩这边的净化过程也终于到了尾声，不得不说珈百璃的力量让唐恩深深的震惊了，他还是第一次了解到这些天使的强大实力，说句不好听的，“神祇”的概念让唐恩很难理解，但是从珈百璃所拥有的实力只是神的仆从来推断，神祇的力量恐怕早已经超越了他想象力的极限了。

　　一想到自己的敌人竟然是连那样强大的神祇都束手无策的，唐恩就由衷地感觉自己头皮发麻，亚历山大。

　　异空间中，黑色的风暴不知道在什么时候就已经平息了，取而代之的是一片耀眼的金色风暴，这股金色风暴不论是质还是量都远远超越了伊露莉所能释放出来的，也完全证明了珈百璃那光明之神使者的身份，而原本非常阴暗混乱的空间，也随着混沌气息被净化而逐渐变得干净清澈，此时此刻这里已经变成了一片蓝天白云，绿草如茵的样子，非常的和谐。

　　只不过……

　　珈百璃有点羞涩又有点难为情地说道：“还不放开我？”

　　唐恩急忙放开了她，然后当珈百璃再次张开双眼的时候，他就暗道不妙。

　　金色的天使光圈，洁白的仿佛散发着纯洁神性的羽翼，她显然已经完全恢复了原本的状态，那个天界最优秀的天使！

　　她眼睛里面的光芒太过耀眼，甚至都让唐恩无法直视了！

　　“堕落……”

　　珈百璃一脸苦涩地说道：“在过去的这段时间里，我简直无法想象我竟然是这么的堕落……我小瞧了混沌之力。”

　　唐恩说道：“这是非常正常的事情，几乎没有谁能够抵抗的住混沌气息的侵蚀，尤其是自身的秩序性越强，就越容易受到影响。”

　　珈百璃看了唐恩一眼，没有说话，随手抓起了桌子上用来盛放水果的奇怪容器，然后轻轻一拍，金色的光点四处逸散，然后那个用来装水果的“容器”就暴露出了原本的面目——那是一个纹刻着许多神秘符号的号角。

　　唐恩突然想到薇奈特之前说过的，珈百璃携带着一个吹向世界末日的号角，心里咯噔一声：这不会就是那个号角吧？

　　——不过话说回来，这么重要的东西她之前居然用来当果盘！？果然被混沌腐化之后连脑子都秀逗了吗！？

　　“很感激你帮我净化了那些污秽的气息，不过现在我该执行我的使命了，耽误了那么久，也不知道父神会不会怪我……”

　　珈百璃擦了擦号角，然后扑闪着翅膀飞到了空中，她面前突然出现了一个散发着金光的传送门。

　　唐恩这下更加感慨了，不愧是诸神的使者，连传送门都自带特效皮肤的……

　　随后珈百璃一头扎进了传送门里。

　　正在原地感慨的唐恩突然一声“卧槽”然后就赶在传送门消失之前冲了过去，这家伙压根就没打算带他一起走啊！

　　唐恩刚穿越传送门，就发现自己已经回到了地表世界，而且位置就在埃灵顿的上空，在他身旁不远处，就是珈百璃。

　　珈百璃俯视着脚下的大地，一语不发的她身旁突然出现了一圈圈复杂的神言符文，然后她直接举起了那个号角——看到这一幕唐恩觉得自己不能再沉默下去了，他一个箭步冲了过去，直接拦住了她手中的号角：“你先给我等等！！！你这是要干嘛！？”

　　珈百璃面带微笑，非常自然地说道：“当然是执行光明之神赋予我的使命了，你想要阻止我净化这个世界？那么……你做好和我战斗的准备了吗？”

　　珈百璃说着，身旁的神言符文突然就开始拉伸延长，瞬间就变成了一把把闪烁着金光的长剑，那些长剑可不是普通的长剑，唐恩能够从上面感觉到非常危险的气息。

　　唐恩吞了口口水：“姑娘，你一言不合就要毁灭世界，至少要询问一下我们这些居民的意见吧？你是神的使者没错吧？你可不是恶魔啊！”

　　“从一般意义上，你说的没错，但是现在我肩负着使命，所以必须要以命令为第一优先级啊。”

　　珈百璃身旁的金色光剑包围了唐恩，她微笑着双手合十央求道：“虽然很抱歉，但是可以请你们去死好吗？不要给我添麻烦是最好不过啦。”

　　喂喂你一脸天真可爱的样子在说什么可怕的话啊！

　　谁会去死啦！

　　唐恩大声说道：“情况早就已经发生了变化你还不清楚吗！？耶比尔尼已经放弃了灭世的计划，现在选择我来拯救这个世界！所以你的使命已经终止了！终止！你新的使命是协助我拯救世界！”

　　“能够不杀生对我来说当然是最好的了。”

　　珈百璃非常内疚地说道：“但是……我并没有收到来自天界的新命令啊，在我收到新的指令之前，我必须严格按照父神的命令来执行。”

　　卧槽果然是个耿直的家伙！

　　可是现在耶比尔尼已经被妮丝克莱尔下克上囚禁了起来，之前在伊露莉祈祷的回应中也充满了破罐子破摔的意思，这该怎么让她发布新的命令？

　　根本就不可能办得到嘛！

　　“关于这个我可以慢慢跟你解释，总而言之现在你先把这些收起来可以么？还有这个号角，为了以防万一，我帮你收起来吧。”

　　“不行，没的商量。”

　　珈百璃非常坚定地说道：“之前我是被腐化了，所以没有第一时间执行命令，但是现在我已经苏醒了，我就必须尽快执行，虽然很感激你帮了我一把，但命令就是命令，是不能通融的——不过你放心，等你死了之后，我会把你的灵魂截留下来，把你带到天界，你可以由衷的感激我哦。”

　　那种地方谁要去啊！！！

　　——至少现在才不想去啊！

　　唐恩强忍着咆哮的冲动，再次取出了之前签订的契约：“看到没有，我们签订的契约的第一条，契约双方任何人都不得做出危害这个世界的事情，所以你不能毁灭这个世界，否则你就会受到神言契约的惩罚——这份契约的见证者可是诸神，包括耶比尔尼！”

　　珈百璃沉默了片刻，然后突然灿烂一笑：“即便如此，我也要先完成我的使命，使命完成之后，哪怕要受到父神的惩罚，我也心甘情愿。”

　　卧槽愚忠要不得啊！这种某头没脑的个人崇拜是什么鬼！

　　不行了不行了！

　　唐恩看着那个笑的非常灿烂的珈百璃，感觉还不如不帮她净化，继续让她保持堕落状态反而是最好的选择，现在能够改变她想法的，恐怕只有……

　　“薇奈特！！！”

　　唐恩拨通手机之后，直接吼道：“埃灵顿天上，带着那东西过来！”

　　唐恩刚挂掉电话，下面就已经冲上来一个人，可不就是薇奈特么！

　　“薇奈……”

　　珈百璃看着薇奈特，面带微笑：“你也是来阻止我——”

　　珈百璃的话突然说不下去了，她的注意力完全集中在了薇奈特怀中那块屏幕上了。

　　人工灵魂量子计算机正在投影的，正是魔能中最新开发出来的野外大乱斗画面，除此以外，旁边还打开了其他几个窗口，里面都是非常有趣的内容。

　　没错，唐恩能想到的，能够阻止珈百璃毁灭世界的，恐怕就只有让她再次惰落了！

　　既然大宇宙意志所带来的巧合那么多，那么她肯定会踏上一样的道路！

　　唐恩眼巴巴的看着她的手。

　　快拿起来吧，拿起计算机上面那个亮晶晶的身份晶卡，然后加入到网络游戏的美妙世界中去吧！


第1372章 暂时解除的危机

　　“你确定这样就能让她放弃毁灭世界的打算了？”

　　菲欧娜看着趴在人工灵魂量子计算机面前，似乎有点迟疑的珈百璃，不禁有点怀疑唐恩的办法到底是否有效了。

　　不管怎么想，一个天使都不可能因为一个人工灵魂量子计算机而放弃自己的使命吧？

　　“她会的。”

　　顿了一下，唐恩露出了奇怪的微笑：“只要她是珈百璃，她就一定会的。”

　　是的，事实上，最终珈百璃也的确暂缓了执行使命的时间——用她的话来说，那就是“只是暂时先缓一下，并不是放弃使命的意思”。

　　唐恩很清楚这就是所谓的口嫌体正直，明明她已经被魔能网络上面的丰富娱乐吸引住了，但是她却不肯承认这是自己的错，只是找了个不算借口的借口——反正现在也没人监督她，她这么做完全不用担心会被观察到。

　　连薇奈特也没想到唐恩的计划竟然真的有效，这会儿还呆在旁边不敢相信呢。

　　明明是天界一等一的优秀天使，怎么会突然间就被凡人的娱乐手段给吸引住了呢？追根究底，或许“天界缺乏娱乐手段”会是唯一的答案？

　　不管怎么说，珈百璃现在放弃了毁灭世界，对唐恩来说就是最好的结果了。

　　她现在已经获得了属于自己的身份晶卡，也就是意味着她已经成为了普兰达尔的一员，严格按照契约执行的话，她现在已经不能伤害普兰达尔了，不过为了以防万一，唐恩还是做出了不少准备和措施来应对意外情况。

　　比如说，珈百璃来了之后，他立刻就吩咐那些魔法工程师们加紧了对网络游戏的研发进度，由于魔能的意外大火而推后研发的MMORPG（多人在线角色扮演游戏）也重新提上了日程，现在大量的人员都开始加入到这个项目中来了。

　　由于这个项目的难度较低，所以已经被设定为新人练手的项目了，各种创意各种想法各种方案层出不穷，不断地往唐恩设定好的盘子里装，很快这个方案就和一开始的设计方案截然不同了。

　　不过唐恩看了之后却并没有阻止他们，反而是鼓励他们继续努力——因为连他都被勾起了兴趣。

　　他都不知道在这些人乱七八糟的想法之下，会搞出一个什么样的游戏了。

　　最重要的是……让什么平衡性都见鬼去吧，老子只制定基本规则，在这范围里面你们玩家想怎么玩随便你们怎么搞！

　　这才叫真正的游戏啊！

　　官方教你玩游戏系列早都玩吐了好么！

　　……

　　珈百璃的危机暂时解决之后，唐恩他们也总算可以松一口气了，炼狱深渊的战争虽然还没有结束，但是这个世界目前为止最大的危机已经消失了，恶魔之王现在彻底消失，灵魂回归巴尔墨托斯，珈百璃也放弃了毁灭世界，看上去一切太平，总算是可以重新回到之前那种平稳发展的步调中去了。

　　就连唐恩也没想到，当初和巴尔墨托斯定下的三年之约，竟然会在这么短的时间里就已经解决了，或许，妮丝克莱尔找他来当救世主，真的是因为他自己拥有这种潜质？

　　一转眼的时间，就冬去春来，来到了秩序历853年的破晓之月。

　　在刚刚度过的这个寒冷的冬季，在伊尔鲁斯帝国强大无比的物资支援下，整个普兰达尔，伊尔鲁斯帝国、雷恩帝国、精灵王国，矮人王国，侏儒王国，以及深海娜迦，包括地下世界的红石矮人和黑暗精灵，没有一个公民被饿死冻死。

　　这还是普兰达尔有史以来第一次出现零死亡的冬季。

　　而这一切当然都要归功于唐恩和格兰蒂亚了，正因为有格兰蒂亚在这里面协调，大地女神殿的德鲁伊们才会一直从事着改良种子的生产工作，这才让伊尔鲁斯帝国的粮食产量有了一个爆发性的增长。

　　不然的话，光是伊尔鲁斯去年新增的人口，就能把以前的粮库吃空了。

　　没错，去年一年时间里，在唐恩的人口生育计划下，伊尔鲁斯帝国的总新增人口突破了5000万人，这个人口增长的速度已经超越了有史以来的最高值，达到了巅峰水平。

　　当然了，在唐恩的刻意控制下，接下来这个数字还会继续不断的增长，直到达到这个世界的承载极限——不过到了那个时候，和混沌大军的战斗也已经有了结果，是控制人口增长，当时去星辰大海开拓新的殖民地，都是那时候才要决定的事情了。

　　与此同时，随着商业贸易的活力逐渐提升，飞空艇运输业的荷载能力已经受到了严峻的挑战，这主要是因为空间装备的战略价值太高，因此唐恩暂时并没有将空间装备普及给民用领域的想法，或许以后，他会给飞空艇配备上足够大的空间货仓，但至少现在，没那个必要。

　　虽然飞空艇运输的速度可以得到保证，但是受限于有效荷载能力的限制，所以那些商会现在基本上已经开始产生了一种约定俗成的想法，都只使用飞空艇来运输一些体积小，重量轻，价值高的商品，而体积大，重量高，价值低的大宗商品，则毅然选择使用陆运或者水运。

　　也正是因此，商人们正在渴求着一种廉价的，快速的，高效的陆地货运体系的诞生，唐恩考虑了许久之后，终于下定决心，决定以侏儒的地下铁为蓝本，开发出普兰达尔魔改版的魔能火车用以满足人们对于大宗货物的运输需求。

　　火车的好处唐恩很清楚，但他其实一开始并不想要建设火车线路，一方面是因为普兰达尔的人口密度没那么大，这里地广人稀，建造火车成本高但是效率低，另一方面则是因为这个世界的商品流通还远远达不到需要火车运输的水准，目前的魔能货车和汽轮的运输效率就已经能够满足市场的需求了。

　　可是恐怕连唐恩自己都没想到，这个世界被他统一之后，经济会发展的这么快，尤其是当罗尼坦特彻底放弃了独立性，主动回归伊尔鲁斯之后，罗尼坦特的商人得以在伊尔鲁斯境内自由行动，在没有关税的情况下将自己的商品卖到帝国的任何一个角落，这下那些商人几乎是疯了一样，满世界乱跑着去推销自己的廉价商品。

　　作为那些商人的利益共同体，星钻银行也因此获得了巨大的利益。

　　注意到星钻银行的发展过于迅猛之后，唐恩本来是想成立另外一个银行去遏制星钻银行的垄断地位，但是考虑到自己肩负的使命，遗迹自己对金融业的知识水平之后，唐恩决定暂时先不管星钻银行了，一切都放着不管，等解决了混沌大军之后，再慢慢算账吧。

　　……没能解决混沌大军？那一切就都毁灭了，他也就没有必要去算账了啊。

　　魔能火车，或者说，魔能动车的开发比想象中要更简单一些，并没有遇到唐恩像像中的困难，因此在秩序历853年的复苏之月，全国各地就已经陆续开始了铁路的铺设工作，铁路的铺设是非常巨大的工程，牵扯到的人力物力不计其数，这一次，在动员令下，连原本居住在贫民窟里的那些贫民也都被动员起来，招聘进入了建设工程队伍中。

　　奥蕾莉亚得知了这件事情之后，这才突然间发现，原来，帝国存在了那么多年的贫民，其实也是一种宝贵的资源——他们蜗居在贫民窟中，其实也只是缺少了一个工作而已，如果能够像唐恩一样，给他们一份能够谋生的工作，这些贫民或许早已经消失了吧？

　　与此同时，同步进行的是详细到乡镇级别的二级三级公路的铺设工作，进一步细化之后，帝国境内需要铺设的道路上总里程骤然增加了不少，对于原材料的产能也有了极大的要求——而这时候，矮人王国，黑色沼泽，也就是沥青湖附近的村庄中的居民，几乎已经全部都被唐恩雇佣，去开采沥青了。

　　这是他目前为止唯一发现的一块天然沥青矿，储量非常的巨大，目前绝对够用了，如果不够用了，唐恩也有后备计划——如果不能在普兰达尔找到替代的沥青矿，那么他就只能将算盘打到星界去了，按照之前的情况，在星界造出一片轻松易挖掘的沥青矿也不是什么困难的事情吧？……虽然用星界来挖沥青矿有点浪费了，或许可以构思一种更加优秀的，抗压，易塑形，又耐磨不宜变形的材料来作为新的铺路材料会更好。

　　而在同一时间，对于整个伊尔鲁斯帝国来说，另一件非常重要的事情也备受瞩目，几乎牵动了所有人的心。

　　那就是，他们最崇敬最信赖的唐恩陛下的孩子，终于要诞生了。

　　没错，伊尔鲁斯的女王，奥琳娜女王陛下，她肚子里的孩子，终于快要诞生了！

　　无论是王子还是公主，人们都很清楚，这对于唐恩陛下来说，都将会是一个重要的转折点。


第1373章 像个小猴子

　　在皇宫的一个房间外面，唐恩焦虑地走来走去，旁边站着的是奥蕾莉亚、菲欧娜、艾尔莎，艾格温以及挺着肚子却满脸笑容的伊莎莉。

　　哦，还有站在奥蕾莉亚旁边，毫不掩饰一脸羡慕的伊露莉……

　　这个组合平时不应该会出现在同一个地方的，但是今天情况比较特殊，所以她们都来了。

　　事实上，除了她们之外，萝拉、萝琳、香草、可可、珀尔蒂丝、瑟莉希丝，包括小爱、碧翠丝、夜夜她们都想来，不过全都被唐恩强行制止了。

　　本来这些家伙来了就已经够乱了，她们要是也跑过来，这里简直可以直接变成修罗场了，还怎么可能会是现在这种安安静静的样子？

　　菲欧娜面带微笑：“话说回来啊，女王陛下生出来的这个孩子，你是想让她叫你什么呢？姐姐？还是阿姨？”

　　奥蕾莉亚不动声色地说道：“我觉得年龄差距有点大，叫姐姐不太合适，还是叫阿姨吧……”

　　“哦哦，可是辈分在那里摆着呢，这么叫不是很失礼吗？果然还是叫姐姐比较好吧。”

　　菲欧娜掩着半边脸笑着说道，看着奥蕾莉亚的双眼中仿佛充斥着电光。

　　——虽然已经知道了唐恩和奥蕾莉亚的关系不一般，但是能够减少一个敌人的话，菲欧娜是绝对不会介意的。

　　“果然年龄差距是个大问题，所以还是叫阿姨比较好呢。”

　　奥蕾莉亚丝毫不让，对于菲欧娜那点小心思她再清楚不过了。

　　以为这样就能让我退步了？你想得太天真了！

　　奥蕾莉亚心中冷笑一声，寸步不让地看着菲欧娜。

　　菲欧娜撇撇嘴，看来奥蕾莉亚这是铁了心要掺合进来了，她也不怕被人说闲话？

　　想到这里，菲欧娜也有点无奈了，如果奥蕾莉亚真的从一开始就有过这想法，就应该暗示一下奥琳娜不要怀孕啊，如果奥琳娜没有孩子了，那什么都好说，可现在奥琳娜一生孩子，她作为奥琳娜的女儿，再掺合进来成何体统？

　　最重要的是……那个大笨蛋大色狼有什么好的！？除了她自己以外还有几个人是真心喜欢他的？还不都是看中了他的身份和力量？

　　唐恩已经跟菲欧娜说过他的困扰了，可惜菲欧娜也没想到有什么好的解决办法，那些女性既然盯上了他，不把他压榨到自己怀孕肯定是不会停止的，而菲欧娜也没有能力去阻止她们，只能听之任之了。

　　各怀心思的一群人站在门口，看着紧闭大门的眼神都不一样，有纯粹是为了唐恩而感到高兴的伊莎莉和艾尔莎，也有羡慕的伊露莉和菲欧娜，更有心情复杂不知道该怎么描述自己内心的奥蕾莉亚以及……艾格温。

　　没错，艾格温是已经接受了唐恩现在与很多女性有关系的现实，但这并不意味着她就能接受唐恩和其她女孩生孩子。

　　此时此刻站在这里，等待着唐恩真正意义上的第一个孩子的降临，艾格温的内心是复杂的。

　　她最近在追踪混沌之门的时候，频繁出没于伊尔鲁斯帝国各个城市，在这期间她大量观察人类的生活习性，以及最重要的，人类的男女之间如何相处，复杂的男女关系一开始让艾格温非常的难以理解，但是接触的人类越多，精灵的特性就让她就越像人类，也就越能够明白自己内心中的感受了。

　　没错，有人类的话来说，艾格温现在很确定自己的确是爱上唐恩了，可这种事情是什么时候发生的，她却一无所知，就连唐恩是什么时候喜欢上她的，艾格温同样不知道。

　　他们两个没有太过漫长的相处，没有复杂的感情经历，一切就仿佛是水到渠成那样自然。

　　如果是这样还好，可为什么偏偏还有其他女孩子也是这样？

　　莫非，这也是诸神为他们制定好的命运？

　　如果是那样的话……

　　迷茫的艾格温叹了口气，那自己也就只能接受这种命运了。

　　在旁边非常焦虑的唐恩没有注意到艾格温的迷茫，现在的他才是最紧张的，两世为人，虽然之前有薇奈特和艾尔莎那样让人哭笑不得的乌龙情况，但现在才是他真正意义上的初为人父啊。

　　感觉自己都还没长大的唐恩真的有种莫名的心慌，他扪心自问，自己真的做好准备，要迎接一个新生命的降临了吗？

　　让自己的孩子降临到这个可能就要毁灭的世界，对他（她）真的是一件好事么？

　　……

　　不知道。

　　唐恩只能接受这个现实。

　　除此之外，普兰达尔这里是有灵魂存在的，也就是说，新生儿除了是全新的空白灵魂诞生之外，还有可能是从死亡国度转生的灵魂，他的孩子会是谁呢？

　　很快，一个熟悉的修女抱着一个婴儿出来了，赫然正是上次为艾尔莎接生的那个光明教廷的修女玛拉，据说在光明教廷中，她的接生技术是最厉害的，因此上次和这次都是伊露莉带着她来的。

　　“恭喜陛下，是个非常漂亮可爱的小公主。”

　　修女玛拉小心翼翼地抱着刚刚出生的小婴儿，掀开了毯子的一角，让唐恩看到了里面那张红彤彤皱巴巴的小脸。

　　激动不已的唐恩似乎还没有回过神来，下意识说道：“好丑的小猴子——”

　　旁边一群等着祝贺的姑娘们顿时也愣住了，一脸狐疑地看着唐恩，似乎是想询问一下——这真的是你的亲生女儿吗？

　　不过唐恩很快就从刚才的激动状态下冷静了下来，他伸出手指头戳了戳女儿的脸蛋，然后笑着说道：“——不过她就算是再丑，我也会是上最爱她的人！”

　　陛下你把奥琳娜女王置于何地啊……

　　接生的修女玛拉苦笑着说道：“陛下，刚出生的小孩子都是这个样子的，过几天就会变漂亮了……”

　　“你确定你不是在骗我？”

　　唐恩可不相信她的话：“上次艾尔莎生的孩子可比她漂亮多了。”

　　“……”

　　修女玛拉哑口无言，事实上她上次也很奇怪啊，这么多年了，只有那一次接生的经历是最奇怪的，两个孩子刚出生就不哭不闹，而且漂亮的简直就不像是刚刚出生的孩子一样。

　　可是小公主这个样子的确才是人类刚刚出生时的样子啊！

　　“上次，那是特殊情况……”

　　修女玛拉也不知道该怎么解释了。

　　唐恩想了一下后，恍然大悟：“也是，上次的确情况有些不同。”

　　艾尔莎身具巨龙血统，而她肚子里的孩子又是结合了他的特殊基因，而且还是诺拉进行调整设定过的躯体，肯定与众不同了，这么一想就很好理解了。

　　“陛下，请赐名吧。”

　　修女玛拉捧着不哭也不闹的婴儿看着唐恩：“新生儿在诞生之后都需要有自己的名字的，这是属于她自己在这个世界上的独有标记。”

　　这恐怕也是普兰达尔所处的这个世界的特点之一吧，当赋予了名字之后，名字就直接和孩子的灵魂相连，被注册到这个世界上，然后可以广泛用于各种契约之上。

　　“嗯……叫她唐……等等。”

　　这时候唐恩突然灵光一闪，想到了之前刚见到薇奈特时候的事情了，那时候唐恩还没有开口，诺拉就已经见到了薇奈特注册过的名字，如果说，唐恩突然有点好奇了，如果他现在用系统观察这个还没有姓名的新生儿，会看到什么呢？

　　是她原本的那个灵魂的名字？

　　还是一片空白等待着注册？

　　好奇心一旦产生，唐恩就忍不住了，当他打开那个几乎被遗忘的系统，看向修女玛拉手中的那个婴儿的时候，整个人就像是被雷劈中了一样，突然战栗了一下，然后将彻底呆在了那里，傻傻的看着修女玛拉捧着的那个婴儿。

　　女婴安安静静地躺在那里，尽管已经被蕴含着圣光之力的圣水擦拭过了，但是刚刚出生的她身上还沾着一些羊水和血渍，不过她非常的安静，不超也不闹，就那么躺在毯子中，一双明亮的眼睛静静地看着唐恩，仿佛是在观察着这个世界，观察着她的父亲一样。

　　但是唐恩知道，“她”的观察不是因为刚刚诞生而产生的好奇心，而只是因为“她”想要观察自己，仅此而已。

　　可是不应该啊！

　　唐恩看着那个女婴，满心恐惧——“她”不应该会出现在这里啊！

　　难道说，那里发生了什么变故！？

　　还是说，自己的这个不靠谱的系统又一次不靠谱了？

　　与此同时，埃灵顿。

　　正在家中观察着星盘的欧缇妮雅突然抬起了头，幽深的目光看向了东方，眼睛缓缓地瞪大了，一副不可思议的样子：“这种感觉……这种气息……不应该出现啊……怎么回事？难道……”

　　“欧缇妮雅！”

　　这时，原本正躲在家里享受寒假最后几天美妙时光的依莉雅也突然出现在她旁边，脸上带着一副荒谬绝伦的表情：“你感觉到了吗？这不可能啊！”

　　“……我的确感觉到了，但是不应该啊……”

　　“我也是这么想的，所以我觉得你有必要去一趟确认一下。”

　　依莉雅非常严肃地说道：“我现在的身份不方便过去，你去确认一下吧，如果事情属实，恐怕情况就麻烦了……”

　　欧缇妮雅点点头，然后瞬间消失了。

　　依莉雅轻咬下唇，事情千万不要是她想象的那样啊……


第1374章 你说她是谁！？

　　产房外面，唐恩已经彻底傻眼了，他甚至不敢伸出手去触摸那个小女孩，哆嗦着手总感觉如果碰到她了，仿佛下一刻随时都会有天罚降临。

　　错觉吧……

　　一定是错觉吧……

　　唐恩只能这样在心理暗示自己，如果他看到的是真的，那事情可就不得了了，恐怕那里真的出了什么不得了的变故。

　　在其他人眼中，还以为唐恩正在迟疑给孩子起一个怎样的名字呢，殊不知他这会儿脑海里面已经不知道做了多少次激烈的斗争了。

　　没错……

　　唐恩深吸了一口气，“她”不可能是那个人……

　　这一定是个误会。

　　“就叫她——”

　　唐恩努力冷静下来，刚准备开口，身旁突然就出现了另外一个身影。

　　欧缇妮雅！

　　几乎是看到她的一瞬间，唐恩心里就是咯噔一声——这家伙绝对是无事不登三宝殿那种类型的，平时天天懒散的窝在家里看漫画上网，都已经快成宅女了，绝对不会轻易出现的。

　　但是就在这个时候，这么巧合的情况下，她却突然出现了！

　　难道说……

　　唐恩有点艰难地吞了口口水，看着那个属于自己，却又身份极为特殊的女儿……

　　“欧缇妮雅，你别告诉我，她……”

　　欧缇妮雅秀眉一挑，惊讶地看着唐恩：“你已经发现了？没想到你的嗅觉还挺敏锐的。”

　　“发现？发现什么了？”

　　旁边的艾格温等人突然一愣神，感觉自己好像错过了什么似的。

　　“你是说……”

　　唐恩哆嗦着嘴唇，指着那个静静看着自己的女婴：“‘她’真的就是……！？”

　　“光明之神耶比尔尼的转世，不会错的。”

　　唐恩，旁边的修女玛拉，伊露莉、奥蕾莉亚、菲欧娜等人猛地一个哆嗦：“你说她是谁！？”

　　光明之神！

　　耶比尔尼！

　　现在却变成了自己的女儿！？

　　这特么说出去了谁敢信！？

　　谁能信！？

　　谁会信！？

　　“没错。”

　　欧缇妮雅点点头，然后若有所思地看着那个婴儿：“她身上的气息我还是很熟悉的，绝对不会判断出错。”

　　正捧着女婴的修女玛拉突然听到这么一句话差点被吓傻了，下意识就跪在地上开始祈祷了，而被她捧在手里的女婴直接就被她吓得丢了出去。

　　唐恩还没来得及动手，就看到那女婴的全身都散发着温和的光芒，圣光如同天使的羽翼一样包裹着那个婴儿，让她飘在了半空中。

　　好吧，这下终于可以确定她的身份了——至少普通的婴儿诞生之后是绝对不可能有这么纯粹的圣光之力，也不可能有天使的庇护。

　　看到这一幕，作为在场虔诚信徒的修女玛拉更是感觉到无比的荒谬——伟大的光明之神降临普兰达尔了？这当然是个好事，可是，光明之神降临的时候，竟然是自己接生的！？而且说好的父神呢？为什么是个女婴！？难道父神在转世的时候还会出什么差错！？

　　“等等！耶比尔尼不是男的吗！？为什么会是女婴！？”

　　唐恩这时候似乎也想到了这个问题，他感觉自己的脑子都快爆炸了，自己好不容易跟奥琳娜有了一个女儿，他甚至都已经做好准备要成为一个父亲，要尽自己所能将女儿培养成最完美的优秀女性，然后再把所有来提亲的混蛋全都赶跑，静静得欣赏只属于自己的瑰宝……

　　但是，你现在却突然告诉我，我的闺女是普兰达尔这世界最牛逼最碉堡的光明之神的转世？

　　而且还是性转的状态诞生的！？

　　卧槽你让我以后怎么去面对她啊！

　　“对于大部分的神祇来说，性别其实相当模糊，因为一般不牵扯到繁衍的问题，所以性别并没有什么具体的意义，我们的存在用你能够理解的语言来形容就是叠加态，在未被观测到的时候可以是男也可以是女，我们自身也已经习惯了这种状态。”

　　欧缇妮雅看着唐恩说道：“之所以我是这个状态，是因为你们，包括整个普兰达尔所有知晓我的人，赋予了我的神职‘幽暗少女’之称呼，而少女本身就蕴含了女性的含义，因此人们就认为死亡之神格里特伦斯的孩子是个女性——”

　　唐恩脸色突然一变：“等等！这也就是说，你也可以是个男的！？”

　　欧缇妮雅缓缓点头：“理论上是这样没错，不过——”

　　她原本正想继续解释，看到唐恩那种表情之后，突然一笑，说道：“——嗯，没错呢，我的确还可以是个男的。”

　　“呕！”

　　唐恩顿时就感觉肚子里面开始翻江倒海了，一想到自己居然被一个不男不女——不对，是被一个可男可女的人妖给亲了，他就感觉自己整个人生都黯淡无光了！

　　欧缇妮雅一挑眉毛：“你这是什么态度啊，你歧视男性的我吗？”

　　“不，我不歧视——呕！——我不歧视男性的你，但是——”

　　“亲吻你的是身为女性的我，又不是男性的我，你这种反应是不是有点太夸张了？”

　　欧缇妮雅自顾自地说着，然后走到了女婴面前，和她对视着，片刻之后，她沉默了。

　　唐恩干呕了一阵子之后，情绪总算是好了一些，的确正如欧缇妮雅所说，她亲吻自己的时候，的确是女性的状态，这没毛病——可唐恩就是心里膈应啊！

　　这家伙居然连女神都不放过！

　　菲欧娜给了唐恩一个大大的白眼球，然后问道：“你刚才说在未被观测到之前可以是两种状态叠加？现在你已经被观测到了之后呢？”

　　欧缇妮雅看了她一眼，突然笑道：“你很聪明……没错，正如你所想的那样，一旦被观测到，那么对于观测者而言，‘我’的存在就已经变成了唯一，也就是说，‘我’身为女性的状态，其实从一开始获得神职的时候就已经被决定了。”

　　“就是说，你其实只可能是女性。”

　　奥蕾莉亚一脸古怪地看着她：“那你刚才为什么要那么说？”

　　“当然是……”欧缇妮雅看了唐恩一眼，“看他的反应很有趣咯。”

　　这个混蛋！

　　唐恩这才明白自己竟然是被她给耍了！

　　明明平时不显山不露水的，可恶！

　　“不过……耶比尔尼和我的情况其实很类似。”

　　欧缇妮雅看着女婴，缓缓说道：“光明之神在普兰达尔这里，在人们的心目中，耶比尔尼不是女神，往往是以‘父神’的身份出现的，所以……他的的确确是男性状态没错。”

　　伊露莉这会儿特别紧张，甚至都不敢去看那个女婴，她小声说道：“我在祷告中和父神沟通的时候，听到的也的确是一个偏向于男性的声音……”

　　“那为什么……”

　　“为什么会以女婴的状态降临？”

　　欧缇妮雅的表情突然变的有点古怪了：“这种情况只有两种可能，一种是他是毫无计划的转生，直接插队，把原本预计要转生的灵魂强行挤开，然后自己降临到了这个躯体中，另一种情况……”

　　唐恩等人都屏息凝神：“另一种情况？”

　　欧缇妮雅意味深长地看着唐恩：“另一种情况……很可能就是他被谁给坑了，被某个明知道你将要出生的是个女儿的家伙给强行塞进了这个躯体中。”

　　被谁给坑了？

　　还能被谁？

　　耶比尔尼自己都可以算是天界的老大了，但是现在却突然莫名其妙的转生成了自己的女儿，除了他自己，还有谁能办成这种事情！？

　　想通了这点之后，顿时唐恩脸都绿了。

　　大地女神！

　　只有下克上，把耶比尔尼软禁起来的大地女神，才有可能做得到！

　　但是，她逼迫耶比尔尼转世是为了什么！？

　　难不成，她是想要统治天界！？

　　——但那有什么意义！？

　　混沌大军即将到来，如果不能解决危机，届时连天界都无法幸免于难，她这么做又有什么意义呢！？

　　更可怕的是，大地女神现在把耶比尔尼送到了普兰达尔啊！

　　还把他变成了自己的女儿了啊！

　　由男变女，这种事情但凡正常男人都不可能接受吧！？哪怕一开始没什么问题，现在也会出问题的啊！

　　最重要的是，唐恩是大地女神妮丝克莱尔制定的计划的执行者，也就是说他是大地女神的直属下级，自己的上司把公司大佬给坑了，然后又把女装大佬塞给了自己，这是想干嘛？

　　搞事情啊！

　　“只是，刨除性别的因素不谈……耶比尔尼为什么会突然降临普兰达尔？”

　　欧缇妮雅的脸色非常的凝重：“而且我刚才与她的灵魂沟通失败了，现在很明显她的灵魂也处于类似依莉雅一开始的状态，记忆和意识被完全封印了起来，就算我们想从她这里获知些什么也不可能……如果真的是他自己主动降临的话，至少会在外面保留一丝独立意识才对。”

　　这一会儿她一会儿他的，唐恩都快被欧缇妮雅给绕晕了，可是这不能怪欧缇妮雅，因为唐恩现在也不知道该怎么称呼自己这还没碰过的女儿了……

　　她是耶比尔尼转世，光明之神降临，传说中创造了普兰达尔的父神，可是现在，她又是自己和奥琳娜的女儿……

　　从这个角度来说，自己是父神的父亲？奥琳娜是父神的母亲，那我们两个又该怎么算？

　　唐恩算了一会儿后，感觉自己脑门疼，用人类的伦理关系去思考神祇的伦理关系，就会发生如此蛋疼的事情了。


第1375章 紧迫的时间

　　当产房中的奥琳娜听唐恩说，自己竟然生下了伟大的父神耶比尔尼，顿时吓得她都不敢卧床休息了，一个激灵就要蹦起来去给自己闺女下跪。

　　唐恩好说歹说才把她给劝了回去——就算原来她是耶比尔尼，现在的她也只是他们的孩子而已，什么都不知道，这样就去跪她成何体统？

　　更何况，说句不好听的，唐恩自己本身来自一个无神论的世界，本身对于神祇，除了力量上的恐惧感之外，并没有什么特别的崇拜心理，所以也看不得自己身边的人去跪拜神祇。

　　然而，这件事情最终还是开始失控了。

　　当教皇耶索里尼二十三世听说了这件事情之后，一开始的反应是荒谬而不可思议，甚至有点惊怒于唐恩拿父神开这种玩笑，但是很快他就知道事情不是他想得那么简单了。

　　因为欧缇妮雅同样也证实了这件事情。

　　欧缇妮雅是幽暗少女这件事情对于唐恩身边的许多人来说都不是秘密了，教皇冕下当然也很清楚，现在听说连她都确认了这件事情的真实性，顿时就把他和里昂吓得跑去找到了唐恩，哭着喊着要求参拜自家的父神——那个躺在襁褓之中，安安静静睡着觉的小女婴。

　　他们一个是光明教廷的教皇，耶比尔尼在普兰达尔最高的信徒，一个是圣殿骑士团的团长，耶比尔尼在普兰达尔的代行者，和耶比尔尼都关系匪浅，唐恩能怎么办？他也很绝望啊！

　　根本没法去阻拦啊！

　　人家信徒朝拜自家老大，而且这身份还是你发现的，你怎么拦？

　　看着跪在婴儿床前面一脸虔诚的教皇和里昂，唐恩这会儿很抓狂。

　　得幸亏这消息没传出去，不然只怕他这闺女就要变成圣子降临，受万众朝拜了。

　　心烦意乱的唐恩来到了后花园瞰台，然后就看到欧缇妮雅正躺在柔软的兽皮躺椅上，享受着初春那乍暖还寒的阳光，她头都没抬就已经知道是唐恩过来了。

　　“你现在打算怎么办？”

　　“什么我怎么办？或者说，我能怎么办？”

　　唐恩苦笑着灌了一口热茶，感觉自己眼前就像是蒙了一层嘴里喷出的热气一样，完全看不懂事情的发展了。

　　光明之神其实想要灭世，死亡之神派女儿降临想要趁机摘果子，大地女神从异世界找来了自己这个执行者来拯救世界，然后她还下克上软禁了光明之神，随后光明之神又莫名其妙地转世成为了自己的女儿……

　　这里面的关系简直乱成了一锅粥，如果是阴谋论者的话，唐恩感觉这里面能够写一篇百万巨著，甚至牵扯到天界的主宰权谋巴拉巴拉的……

　　可问题偏偏在于，现在天界诸神都知道世界屏障脆弱不堪，混沌大军即将来袭，如果解决不了混沌大军，即便是统治了天界也没有任何意义，最终一切都会归于混沌。

　　所以大地女神不可能做出这么愚蠢的行为。

　　欧缇妮雅说道：“以我对她的了解，她不会做出这么疯狂的事情。”

　　唐恩苦笑着说道：“可是，现在事情已经发生了……”

　　“或许，”欧缇妮雅的眸子虽然注视着天空，但是唐恩却感觉她正在眺望着更加遥远的地方，“或许是哪里发生了我们所不知道的事情……逼得他们不得不做出这样的选择呢？”

　　唐恩突然头皮一紧，吸了口冷气：“你的意思是说，天界可能有麻烦了！？”

　　“不一定，我只是说有这种可能。”

　　欧缇妮雅低下头沉默了片刻后，说道：“总而言之，耶比尔尼的降临带来的变故太多了，而且在她觉醒之前我们都不可能从她那里获得什么有效的消息，所以我认为你有必要进一步加快发展的脚步了，很可能敌人留给我们的时间并没有我们之前所想象的那么充裕。”

　　在之前的讨论中，他们估算普兰达尔至少还有二十到四十年的时间才有可能受到大规模袭击，可是从星月高塔最近的监控资料，以及艾格温最近在各地的活跃来看，混沌之门出现的频率正在逐步上升之中，这意味着世界屏障已经进一步的变弱了，很快那些强大的混沌生物将会有能力撕裂世界屏障，闯入这个世界中。

　　混沌与秩序的大战，随时都可能一触即发！

　　唐恩无语望天，长叹一声：“可是，现在的发展速度几乎已经是极限了。”

　　是的，现在普兰达尔的发展速度几乎已经达到了现有水平的极限了，人类国度已经彻底统一，所有的资源完全被他整合利用，不会出现任何的浪费情况。

　　在科研上，最重要的人才全都被集中到了魔能工程研究院，那里的面积已经变得越来越庞大，内部的工作人员也越来越多，研究的项目和领域也越来越多。

　　在经济上，比之前社会更加完善的各种法律法规以及各种扶持政策的诞生让商业焕发出了前所未有的活力，同时得益于菲欧娜以及奥斯卡等人的强大商业头脑，现在伊尔鲁斯境内的商业体系已经非常完善了，正在逐步的内部改革中，预计下一次要出现巨大的变革，恐怕就要等到年底火车轨道彻底修好，各地全都通车之后了。

　　每一次货物运输渠道的改变，都会对现有社会商业体系造成巨大的影响，魔能货车替代了马车，飞空艇替代了魔兽骑士，魔能轮船替代了帆船，而下一步，魔能列车将会再次革新大规模货物长途运输的方式，大大降低成本的同时，让货物运输效率得到飞跃式的提高。

　　商品在运输上降低了成本，那么必然会反馈到最终的销售上面，人们在收入不变的情况下，都能购买到更多物美价廉的商品了，就更别提他们的收入也在飞速增长之中了。

　　在军事上，黑石洞窟的军工厂划分了不同的区域，几乎是夜以继日的生产着各种军用物资，其中数量最为庞大的就是各种特种弹头了，考虑到最后战争的规模，唐恩要求子弹都是以亿为单位来计数的，这当然会消耗大量的金属资源，不过在星界采矿已经步入正轨的现在，这点消耗已经不在话下了。

　　然后就是各种装甲坦克、天空母舰、特殊的魔能火炮、给巨龙提供的魔炮装甲，以及大口径的导弹等等……

　　这些东西的生产从一开始就没有停止过，已经逐渐塞满了空间仓库，这边的负责人已经申请对空间仓库多次扩容了，但还是很快就能塞满，由此可见现在魔能军工厂的生产效率有多么的可怕了。

　　生产效率的提高主要得益于羽丝缇萨对人工灵魂技术的深入挖掘，唐恩给予她灵感之后，羽丝缇萨发现了人工灵魂的另一条道路，于是她就花费了大量的精力在研究上，后来她就研究出了成本低廉，能够学习简单动作的人工灵魂，这种人工灵魂没办法承担太过复杂的任务，但是优点在于成本极其低廉，所以可以大量生产制造，虽然一个只能学习掌握几个简单的动作，但是现代化生产线说白了不就是一系列简单动作的组合吗？在合理的设计下，简单的人工灵魂机器人也可以完成非常复杂的任务——于是，唐恩在劳动力匮乏的情况下，就果断启用了这个技术。

　　其次不可或缺的就是人工灵魂量子计算机技术了，该项技术的发展让伊尔鲁斯的各种技术都开始突飞猛进了，其中最主要的就是因为人工灵魂量子计算机那强大的信息管理、整合以及运算技术，这些技术让人员花费在管理信息，整理资料，以及公式运算上面的时间大大的缩短，于是可以有更多的时间去研究创新，这非常的重要。

　　人工灵魂量子计算机的诞生，还促进了炼金术行业的发展，虽然现在还无法通过模拟来实现各种物质的互相混合实验效果，但是它可以记录各种实验的结果，并对这些结果进行分析和排列组合，让炼金术师选出最优方案，仅仅只是这一个功能，就不知道替他们节省了多少时间了，因此这些日子以来，各种新型的，强大的炼金药剂如雨后春笋一样不断的出现，唐恩特别甄选了一部分效果不错的炼金药剂收入军用，然后给予了创造者大额的奖励，以及销售分成等额外奖励，好刺激他们继续进行创新。

　　可以说，现在普兰达尔各行各业都欣欣向荣，如果不出意外的话，在唐恩的统治下，这个世界很快就会真真正正的进入现代化社会了，掣肘着社会发展速度的信息交换速度，也因为飞空艇运输业和魔能网络的诞生而消失了，现在还剩下的唯一一个问题，也是现在唐恩根本无法解决的问题，那就是人才问题。

　　他可用的人才实在是太少了。

　　而人才问题，又可以归咎于教育问题。

　　没错，普兰达尔这里受教育，拥有创新能力的人才太稀少了，虽然唐恩已经开办了不少学院，但是人才的培养，知识的积累，技术的创新，都是需要时间来沉淀的，没有人才，社会的发展速度就不可能上的去。

　　归根结底，最终原因还是因为唐恩来到这里的时间太短了。

　　除非……他能够找到一个高效利用时间的办法，来缩短教育的时间。

　　于是，他想到了虚拟竞技场。


第1376章 把目光投向天空

　　秩序历853年复苏之月，伊尔鲁斯帝国各城市学院陆续开学，同时，让无数学生翘首以盼，由魔能工程研究院主持研究开发的新应用软件“魔能网络虚拟学院”也终于正式上线开始投入使用了。

　　在人工灵魂量子计算机构建的魔能网络中，建设虚拟的学校，而学生只需要开启软件，就可以将自身的精神连入网络课堂之中，利用精神加速的效果，来实现翻倍的学习效率。

　　在这里，学生的学习效率不仅仅和他们自身的悟性挂钩，也和他们的精神力强度挂钩，精神力强度越高，能够承受的加速倍数就越高，学习的效率就越快，目前最快的虚拟课堂中，已经开启了五倍加速，这也就意味着学生在现实生活中的一天时间，就可以学习原本需要五天才能学习完的内容，总时间虽然没有增加，但学习的时间却得到了大大的延长。

　　这样一来，等学生们毕业的时候，一个个都是理论经验丰富的知识分子，只需要在实际工作岗位上再接触一下，马上就可以上手成为一个真正的人才了。

　　在下一步的计划中，唐恩考虑的是利用人工灵魂量子计算机强大无比的模拟技术，将生产工艺也模拟化，让学生们在虚拟学院中就开始接触模拟工业生产流程，以后他们毕业之后就可以更快上手了。

　　学校虚拟化的好处不只是学习加速，效率翻倍，还可以将原本稀缺的教育资源最大化利用，原本一个教师是教授一个班级，但是现在你可以自由选择是和其他同学一起听课，还是单独和老师的一个虚拟化身进行一对一的授课，这样以来，学生的学习专注度就会大大提升了。

　　因此魔能网络虚拟学院不光对学生开放，也对外界广大群众们开放，但凡是拥有身份晶卡，可以登录魔能网络的人，都可以在魔能网络虚拟学院中注册学生身份，可以从零开始学习各种各样的知识，再通过对应的考试来获得从业资格证——而这种资格证是被官方，也就是唐恩所主持的伊尔鲁斯帝国政府承认的——这就给了许多人获得宝贵的再教育机会。

　　制衡着这种教育方式的普及效率的，就只有人工灵魂量子计算机的产能，以及对现有知识体系的数据化过程了。

　　在现在的普兰达尔，各行各业都积累了大量庞杂的知识、经验、技巧等等，为了能够在虚拟学院中让学生们尽可能全的接触到这些知识，唐恩不得不大力推进信息化的速度，将这些知识、经验、技巧等等全都统一扫描录入到人工灵魂量子计算机中保存下来，这个过程非常的缓慢，需要大量的时间才能完成，不过这也是一个积累的过程，越是往后，效率就越快，网络上的资料就越多……以后需要考虑的就是如何保证存储了这些资料的服务器的稳定运行和数据安全的问题。

　　当然了，这都是以后才需要考虑的事情了，现在的魔能网络只要能够稳定工作到混沌大军到来，唐恩就已经心满意足了。

　　除此以外，说到要加快发展速度，唐恩就想到了另外一个行业。

　　考古业。

　　在普兰达尔终于和平下来之后，各行各业都开始平稳发展了，这时候要想有巨大的技术突破，要么就是稳扎稳打等着技术积累够了自然突破，要么就是直接去借力。

　　没错，他把主意打到了史前文明上。

　　众所周知，在普兰达尔当代文明之前还存在着相当辉煌的侏儒和地精共同发展的文明，这两个种族是诸神调整过的强化了智慧的优势种族，因此科技相当的发达。

　　而现在，他们已经建立起了关于侏儒和地精的相关文明资料数据库，而且也整理出了可以用来翻译史前文明资料的文字信息，这就意味着如果再继续发掘遗迹的话，就可以获得大量的史前文明科技资料，对于他们现在的发展来说至关重要。

　　为此，唐恩大量拨款支援了侏儒的各个考古队，期待着他们能够有什么亮眼的发现——什么？地精的考古队？人家背后有星钻银行撑腰，会缺钱么？

　　而这时候，唐恩也终于想起来了，如果要说遗迹，那个最大的“遗迹”其实一直都在等着他们去挖掘呢不是么？

　　洛丽塔和洛丽雅。

　　那两颗静静围绕着普兰达尔已经旋转了不知道多少年，几乎已经被史前文明改造成了巨大的太空堡垒的卫星，上面没有受到当初星界能量的正面轰击，再加上那里的环境比较极端，没有空气的腐蚀，因此那里很可能会保留下大量的史前文明遗物。

　　最重要的是，当初唐恩他们修复的那台通讯器可是接受到了来自洛丽塔上安洛二号通讯观测站的通讯请求了，很早之前他就已经答应了要帮助里维兹进入太空，迎接先祖之民的回归，只可惜各种事情频繁出现，就一直拖到了现在都还没有完成。

　　不过话又说回来了，在之前是因为没有那个条件前往太空，可是现在不同了，通过黄金巨神像在星界采矿时获得的数据，再加上各种极端条件下的模拟数据，唐恩他们已经有能力生产足以抵抗外太空恶劣环境的护甲了——奥利哈钢连星界能量的冲击都能扛得住，没理由挡不住普通的太空辐射，或者是微型陨石碎片的冲击。

　　原本，太空飞船对焊接技术的要求非常高，如果焊接处出现任何瑕疵，都可能会造成整体的崩溃，出现可怕的事故，但是在魔法的力量下，这种情况就不可能出现了——不管奥利哈钢一开始是什么形状的，都可以使用奥利哈钢塑形术来进行调整，将其做成浑然一体的完美状态。

　　虽然这会给他们制造的太空船留下一个致命的缺陷，但想来混沌生物也不可能会对太空船释放奥利哈钢塑形术吧？所以这种缺陷也就可以直接无视了。

　　于是，秩序历853年成长之月，伊尔鲁斯帝国正式启动了航空航天项目，开始了生产太空船，进行人员模拟培训等工作——没错，没有试验性发射，上来就是载人航天。

　　而这个时候，人类国度北方的邻居，雷恩帝国，却处于一个不上不下的尴尬位置。

　　曾经雷恩帝国仇视人类，但是在混沌入侵战争中，两个种族已经握手言和，后来更是合作对抗混沌，尽管后来两个国家依然是相当冷淡的态度，可是自从泰斯特罗被蒂娜的培训课程洗脑之后，雷恩帝国就已经全面转型，开始变成亲近人类的态度了。

　　现在在雷恩帝国境内到处都能看到人类和兽人和平相处的画面，这最主要的原因恐怕就是人类为兽人们带来了财富和各种各样的丰富物资，当兽人也过上了幸福而安稳的日子之后，他们也没必要和人类为敌啊。

　　——当然这有一个前提，那就是目前现有的资源能够满足两个种族各自发展的需求。

　　——如果资源紧张的话，为了争夺有限的资源，双方必然会爆发出生存战争。

　　但是现在嘛，雷恩帝国缺少的，是人类国度拥有的，雷恩帝国拥有的，人类国度也非常充足，同时人类国度也代表着更加先进的生产技术，这样一来，雷恩帝国就必须要依赖于人类国度才可以发展下去了，所以在雷恩帝国生活的人类都打心底有一种骄傲自豪感。

　　“看看他们吧。”

　　新布尔凯索，兽人皇宫，王座间的天台上，兽人帝王泰斯特罗指着远处繁华的街道，对着身旁的乌尔萨说道：“他们曾经是那么的贫穷，甚至吃不到像样的食物，但他们却仍然信赖着我们，跟随着我们——”

　　乌尔萨说道：“老爹，那不是信赖我们，只是因为我们家族比较强，所以才能成为王。”

　　乌尔萨总感觉他老爹被人类那种奇怪的思想洗脑了。

　　“——你闭嘴！”

　　泰斯特罗一巴掌抽了上去，然后自顾自地说道：“他们信赖我们，所以我们才能够走到现在……但是乌尔萨啊，你知道吗，现在已经是我们的极限了啊……”

　　“什么意思？”

　　“所以我平时说过不要让你跟那些家伙乱跑，多学学知识多看看书多长点脑子！”

　　泰斯特罗骂道：“难道你不知道这些繁华只是表面的繁华吗？我们没有核心技术！我们的发展速度完全受到了伊尔鲁斯的限制！唐恩如果不想让我们追上伊尔鲁斯，只需要停止对我们进行技术输出，我们就毫无办法了！”

　　乌尔萨捂着脑门说道：“那你的意思是，现在我们吃饱穿暖了，然后就要翻脸不认账，和唐恩翻脸，去抢他的技术？要去你去，这种事情我可做不出来！”

　　“我也做不出来，我想说的是……”

　　泰斯特罗看着繁华的街道，说道：“要想继续让我们雷恩帝国紧跟伊尔鲁斯的发展脚步，要么，我们就研究我们自己的核心技术，要么，我们就和他们成为一体，变成一家人……”

　　“可是，”乌尔萨有点不解，“奥蕾莉亚公主不是已经拒绝联姻了么？”

　　“我知道。”

　　泰斯特罗的目光非常的深邃，看着大唐商会在主干道上的店面：“可是我们还可以有另外一个选择啊……”


第1377章 那个老混蛋！

　　“你想嫁给唐恩吗？”

　　突如其来的客人，突如其来的一句话，把小爱弄懵了：“欸？”

　　“不要惊讶，回答我的问题。”

　　泰斯特罗炯炯有神地看着小爱，她的回答关系着接下来的一系列事情。

　　“嫁、嫁给唐恩陛下什么的……那、那种事情才、才不可能呢……”

　　明明已经非常坚强，能够独当一面的小爱在这个时候，却突然变回了原来那个不通人情世故的样子，紧张不已地把玩着自己的手指，不知所措了。

　　她一开始不知道泰斯特罗突然问这个问题是想干什么，但是很快她就猜到了泰斯特罗的用意——联姻，牢固雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国之间的关系！

　　没错了，这就是唯一的可能了！

　　前些日子他向奥蕾莉亚公主申请联姻，但是却被拒绝了，那么现在他再想要和伊尔鲁斯建立一个稳定的关系，就不能再打奥蕾莉亚公主的主意了。

　　香草和可可和唐恩的关系也很不错，但是她们毕竟是火神教廷的圣女，泰斯特罗也无权命令她们嫁给唐恩，而泰斯特罗自己也没有闺女，思来想去，最后想到了小爱。

　　小爱和唐恩也关系匪浅，现在更是大唐商会在雷恩帝国分部的负责人，受信任程度可见一斑，更重要的是她出身雷恩帝国，是科奥族的后裔，和人类外形几乎一模一样，这样就不用担心唐恩无法接受了。

　　泰斯特罗想的非常简单——把小爱收为干女儿，然后授予公主称号，再提出与唐恩联姻，以此来强化两国之间的友好合作关系。

　　小爱这时才突然发现，原来在雷恩帝国，自己居然是目前最适合与唐恩联姻的那个人，顿时心里就冒出了一股浓浓的惊喜之情。

　　没有听到小爱的答案，但是看到她的反映，泰斯特罗就已经知道她的想法了。

　　泰斯特罗微微一笑，拍了拍小爱的头，说道：“从今天开始，你就是我的干女儿，也就是雷恩帝国的小爱公主。听说你的父母没有姓氏？你单名一个爱？”

　　小爱点点头，泰斯特罗说道：“那么，今天我就赐你以‘血眼’之姓氏，不过爱·血眼比较难听，你的名字也要改一下……嗯，你来自那个以奇石闻名的比村，那么你以后的正式名称就叫做比村爱·血眼好了。”

　　“谢谢陛下。”

　　“不，你现在应该叫我父王了。”

　　小爱，不，现在应该叫她比村爱，有点受宠若惊了：“谢谢……父王。”

　　“没必要谢我，你应该明白，我们只是各取所需罢了。”

　　泰斯特罗看着她说道：“我将说服奥琳娜皇后，让她建议唐恩纳你为妃，同时，你嫁给唐恩之后，要保证雷恩帝国在唐恩心中的地位。”

　　“……我明白。”

　　这就是成年人的残酷世界，比村爱很清楚，如果不是互相有利用互相合作的基础，那么泰斯特罗也不会来找到她合作，所以比村爱在这个时候并没有感觉有什么不好的。

　　“很好，那今天下班之后你准备一下，今天晚上将会为你准备一个盛大的晚宴，主题就是作为雷恩帝国公主的你。”

　　泰斯特罗站了起来：“很快，这个消息就会在我们的推动下传播出去，整个雷恩帝国都会知道这件事情，而造势完成之后的下一步，我就会向奥琳娜女王提议了，你做好准备吧。”

　　比村爱点点头，然后泰斯特罗就消失了。

　　很快，泰斯特罗收了一个干女儿，雷恩帝国多了一个比村爱公主的消息，就迅速传开了。

　　而这个时候，泰斯特罗也如约而至，在唐恩不在的时候，找到了奥琳娜女王。

　　“泰斯特罗见过女王陛下。”

　　泰斯特罗向奥琳娜女王行了个见面礼，然后目光落在了女王怀中的那个女婴身上：“这就是贵国刚刚满月的小公主？看上去真的是非常的可爱，她叫什么名字？”

　　奥琳娜张了张嘴，迟疑片刻后，无奈地说道：“耶比尔尼。”

　　“真是一个好名字，和她本人一样可爱，我——”

　　下意识顺着奥琳娜的话往下说的泰斯特罗突然感觉哪里有点不对，猛地回过神来：“你说她叫什么？我好像听错了。”

　　“你没听错，她的名字就是耶比尔尼。”

　　奥琳娜叹了口气：“光明之神的名字。”

　　“……”

　　泰斯特罗僵硬着脸干笑了起来：“你们的心真大……”

　　虽然没有明文规定不能起神祇的名字，但这是一种起码的尊敬，也是普兰达尔各族普遍遵循的一个潜规则，结果这对夫妻可好，竟然给自己的女儿起名叫耶比尔尼……

　　泰斯特罗感觉自己特别佩服唐恩了，这胆量，这勇气，啧啧！

　　奥琳娜提醒泰斯特罗别光顾着感慨：“你还没说明你的来意呢。”

　　泰斯特罗微微一笑，然后缓缓说道：“是这样的……”

　　……

　　唐恩躺在领主府的天台上，怔怔地看着天空。

　　“我找你找了半天，你怎么跑到这里来了？”

　　菲欧娜从旁边飞了上来，没好气地说道：“大家都忙的要死，你却在这里偷懒，小心被他们抓到了发牢骚。”

　　唐恩笑着摇摇头，说道：“我能做的已经做完了，剩下的就是他们的活儿了，我留在那里也没用。”

　　“你低估了自己的象征性意义。”

　　菲欧娜在他旁边躺下，顺着他的视线看了过去：“不就是白云嘛，有什么好看的？”

　　“我在看的不是白云……”

　　“是寂寞？”

　　“……你什么时候也变的这么会吐槽了？”

　　“跟你相处这么久，都变成老女人了，肯定会受你影响。”

　　菲欧娜往唐恩身边挪了挪，在他臂弯里找了个舒服的姿势，然后问道：“好吧，告诉我你在看什么？”

　　“星辰大海。”

　　唐恩举起手，在天空上划了一下：“你能想象吗？在普兰达尔外面，还有无数颗类似我们这样的星球，那里都会是什么样的景色，有没有类似我们这样的生命呢？我们有没有可能相遇呢？每次想到这个问题，我就会非常激动，而现在，我们也终于有了踏出这一步的机会了。”

　　菲欧娜抿嘴一笑，说道：“探路者号可不是为了征服星辰大海而建造的，仅仅只是为了前往洛丽塔而已。”

　　探路者号就是埃灵顿目前正在建造的一个大型的载人航天飞行器，也是唐恩之前进入太空的那艘飞船的改良升级版，不但安全性更高，而且性能也更加优越了。

　　这是因为加入了神言符文的力量，导致了新型魔能引擎对于魔力的控制和利用更加的优秀。

　　这个飞船采用了两套动力系统，一套是在大气内部的风动力引擎，可以让飞船在大气层内部实现长距离飞行，另一套则是魔能引擎，进入外太空，没有了空气之后，就是依靠魔能引擎喷射魔力来视线反推前进的，这是一种纯能量引擎，因此推进效率每提高一点，都是极大的提升。

　　除此之外，飞船上还内置了反重力引擎，这是根据侏儒重力井改良出来的引擎，但是原理现在还没有弄清楚，而且加工技术恐怕也达不到要求，所以不可复制生产，只能省着点用，其作用就是可以辅助主引擎，为其提供辅助动力，例如在升空的时候，可以启动反重力引擎，使得飞船重量减少，风动力引擎的推动效果更棒。

　　进入太空之后，也可以根据人工灵魂量子计算机的计算，在合适的时候开启反重力引擎，利用星球引力来实现推进、变换轨道等等效果，用途非常的广泛。

　　别的不说，哪怕在洛丽塔上只发现侏儒重力井的原型机或者原理资料，跑这一趟都是超值的。

　　“现在已经进入了最后装配调整的阶段，估计到下个月月底就可以起飞了。”

　　唐恩看着远处横在埃灵顿郊区太空飞船发射基地中的探路者号，不禁又是一阵心潮澎湃：“也就是说，最迟下下个月，我们就可以出发前往洛丽塔了！那里是否还有万年之前的史前遗民这个疑问，就可以正式揭晓了！”

　　“然而我们现在甚至都还不知道我们距离那里有多远。”

　　菲欧娜喃喃自语道：“而且还是在那么危险的环境下……我真的很担心。”

　　“放心吧，一定没事的，如果你担心的话……”

　　唐恩低头在她额头上碰了碰，轻笑着说道：“不如我们先把婚礼给办了？”

　　“我倒是无所谓啦，只要你不怕艾格温吃醋。”

　　“……”

　　菲欧娜白了他一眼，然后坐起来，说道：“说认真的，我们的婚礼啥时候办都行，但是这次，雷恩帝国要找你联姻，恐怕你是不答应也得答应了……奥琳娜已经替你答应了下来。”

　　“什么！？”

　　唐恩先是大吃一惊，然后勃然大怒：“泰斯特罗那个老混蛋！居然还对奥蕾莉亚贼心不死！？”

　　“不是奥蕾莉亚，是你和——等等？”

　　菲欧娜眯着眼睛看着唐恩：“看来你似乎非常不乐意让奥蕾莉亚和别人联姻啊，怎么，吃醋了？”

　　唐恩再次哑口无言！


第1378章 突如其来的婚礼

　　秩序历853年3月，与奥琳娜女王诞下小公主同时，魔能投影高塔还在官方的许可下，传播出去了另外一个相当劲爆的消息。

　　唐恩陛下将于近期迎娶雷恩帝国比村爱·血眼公主，两国将正式建立姻亲关系，基于这一层关系，双方日后的关系将会更加紧密，合作范围和合作力度也将会进一步的扩大。

　　这个消息一爆出来，顿时举国哗然，人类和兽人结婚这种事情历史上不是没有发生过，但是发生在皇室之间却还是头一遭。

　　姑且不说以前兽人和人类互相鄙视，单单就是体形和审美上面的差异，两个种族之间几乎就不可能联姻。

　　“据说雷恩帝国的血眼氏族是乌萨德熊族的一个分支，身上长着非常浓密的毛发，而且指甲还可以变成利爪……唐恩陛下怎么会喜欢上这种兽人女性？”

　　“所以说谁告诉你唐恩陛下喜欢那个所谓的公主啦？他肯定是为了让两个国家之间更加和平，所以才委曲求全，选择了同意联姻……”

　　“这样啊，那可真是为难唐恩陛下了，面对着那么一个毛茸茸的兽人妃子，碰也不是不碰也不是……”

　　“是啊，唐恩陛下为了国家的和平发展，牺牲真是太大了……”

　　就在坊间都在传闻唐恩陛下为国为民牺牲巨大的时候，魔能投影高塔紧跟着又把比村爱·血燕的照片放了出来，这下子那些心疼唐恩的人再次炸锅了。

　　我靠说好的为国为民牺牲自我呢？

　　这分明就是看人家盘靓条顺所以才伸出了罪恶的大手把人家强抢过来了吧！？

　　这才不是我们心目中的唐恩陛下！

　　而且为什么身为血眼氏族的一员，她身上完全没有兽人的特征啊？看上去完全和一个普通的人类没什么差别，如果硬要说的话，恐怕就是那夺人眼球的傲人身材了吧……

　　民众口中的唐恩从原本的忧国忧民牺牲自我的伟人，瞬间变成了一个见色忘义毫无底线的婊子……

　　不过这种传言大多都只是一种调侃，坊间能够出现这种对统治者的调侃，也是一种社会发展的良好信号，因为他们都知道身旁就有潜伏着的幽灵特工观察着他们的一举一动，但是却从来没有人因为这种调侃而被抓起来的。

　　——只要不是极端言论，现在的唐恩陛下都可以容忍，而且还很乐意看到他们有自己的思想。

　　人们现在已经有了这样一种共识。

　　这也的确是唐恩很想看到的。

　　雷恩帝国，火神教廷。

　　“喂喂妹妹这也太过分了吧！”

　　可可看到这个消息之后，在香草耳边大呼小叫个不停：“不管怎么说都是我们在前面的吧？就算是雷恩帝国要与伊尔鲁斯帝国联姻，也应该是让我们去才对吧！？为什么偏偏是小爱那个天然呆啊！？”

　　“叫姐姐。”

　　香草瞥了她一眼：“你很想嫁给那个家伙吗？”

　　“没、没有啦……”

　　可可有点心虚地低下了头：“只、只不过都被他那样了……”

　　“那又如何。”

　　香草淡淡地说道：“又没有规定我们只要发生这种事情就必须要嫁给他？”

　　“可、可是……”

　　“别忘了，我们还是火神教廷的圣女，我们不可能站在雷恩帝国的立场上去和他联姻。”

　　可可有点心虚地把玩着手指：“但是火神大人之前说过让我们……”

　　“那是他说的！”

　　香草的脸色更加冰冷了：“那个家伙不开口，就想让我们倒贴上去，他想的怎么那么美？”

　　可可歪着头看着香草，片刻后，她突然说道：“香草，你该不会是在等着他主动开口娶你吧？”

　　香草的脸色骤然一冷：“可可！”

　　可可吐了吐舌头，缩着头不敢说话了，不过她显然已经知道自己无意中就说出了真相，于是眼睛咕噜噜直转，似乎在想什么……

　　翡翠花冠，大地女神殿。

　　“可恶！可恶可恶可恶！”

　　格兰蒂亚愤怒地挥舞着树枝，仿佛那是利剑一样，而在她面前竖着的一个歪歪斜斜的假人上面赫然刻着唐恩的名字。

　　“这个笨蛋！这个蠢货！这个婊子！”

　　格兰蒂亚狠狠地一抽，树枝应声而断，假人身上又出现了一条长长的裂痕，已经残破不堪的假人终于不堪折磨，彻底崩溃了。

　　“呼！他怎么可以这么做！”

　　格兰蒂亚愤怒地咆哮着：“这是背叛！这是赤倮倮的背叛！他这样做对得起艾格温大人吗！？”

　　虽然格兰蒂亚已经被唐恩掰直了，但是长久以来对艾格温的崇拜和迷恋一时半会儿还没办法完全淡化下去，而且她还一直梦想着有一天能够和艾格温一起坦诚相见——而这种机会是落在唐恩身上的——因此一听说唐恩竟然要娶一个兽人，顿时就爆炸了。

　　“明明艾格温大人都已经表态了，这家伙还不知道努力更进一步，竟然在这种时候掉链子，在想什么呢！？”

　　格兰蒂亚一边喃喃自语着一边将那个假人毁尸灭迹，她可不想让别人看到自己在这里拿着唐恩的假人来发泄。

　　本来艾格温就已经对唐恩和奥琳娜女王有了孩子就已经很不开心了，可是最近她跑去找自己的好姬友珀尔蒂丝聊天的时候，却又得知了一个让人震惊的消息——珀尔蒂丝的女儿瑟莉希丝竟然也怀孕了！而且孩子的父亲也是唐恩！

　　也难怪最近这些日子几乎没有看到她们两个，原因只是因为瑟莉希丝怀孕了，一直在家中养胎，因此才没有出现。

　　艾格温“挥泪”拜别好友，一脸消沉地回到了翡翠花冠之后，又得知了唐恩和比村爱即将结婚的消息，被多次爆击的她感觉自己仿佛被世界的恶意重重包围着一样，然后躲在世界树的角落里数圈圈的艾格温就被格兰蒂亚发现了……

　　格兰蒂亚尽管现在已经不再频繁骚扰艾格温了，但还是为艾格温打抱不平啊，凭什么那个家伙一边说着喜欢艾格温，一边又在那里撩骚别的女孩子啊！

　　就算他是即将拯救世界的英雄又如何？过分就是过分，花心就是花心！

　　这无关个人身份，只和人品有关——而且没有谁规定的女孩子就必须要喜欢拯救世界的英雄吧？

　　“必须要制裁他——不对，必须要让他明白才行！”

　　格兰蒂亚猛地抬起头来，觉得自己必须要做些什么了，不然那个家伙恐怕永远不知道自己究竟做错了什么！

　　姑且不说可可和格兰蒂亚都在打着什么主意，这边已经决定好的事情是不会改变了，时间很快就来到了成长之月月初，而这时候，一直都在筹备中的婚礼，终于如约而至。

　　伊尔鲁斯帝国，亚林克斯，皇宫。

　　唐恩坐在卧室中，看着面前的镜子发着呆，身旁好几个侍女正在帮他打理头发和衣服，不远处的沙发上，艾尔莎、蒂娜等人正坐在那里窃窃私语，时不时地看他一眼，然后捂着嘴在那里偷笑，而奥琳娜女王这会儿则抱着耶比尔尼坐在另外一边的沙发上，耶比尔尼的情况和薇奈特不太一样，并没有获得非常惊人的成长速度，真要说起来倒是和一开始的依莉雅差不多，和一个普通人类婴儿类似。

　　最大的区别莫过于她非常的安静，从来不哭也不闹，倒是偶尔会对奥琳娜露出笑容，这让唐恩总是感觉心惊胆战，不知道这家伙现在到底有没有自己的意识。

　　一脸呆滞地唐恩看着镜子里已经改头换面的自己，感觉大脑里一片空白，他总感觉前一刻自己还在研究室里跟其他研究员们讨论宇宙飞船的改良方向呢，下一刻突然就来到了这里，再然后就不由分说的被套上了这些衣服，开始了打理自己的头发……

　　一开始唐恩还没回过神来，可是看到了今天的日期之后，他才突然发现，原来是到了他结婚大喜的日子……

　　结婚！大喜！

　　唐恩一想到这两个词脑袋就疼得厉害，因为他直到现在都还没想明白，为什么奥琳娜就这么不吭不响地替他决定了这么重要的事情！

　　——这是为了巩固伊尔鲁斯和雷恩帝国之间的关系，让两个国家结合得更加紧密，泰斯特罗有这个意向，我们没必要拒绝他，更何况，你的任务是拯救世界，你的目标应该是掌握所有的有生力量，这个选择有利于帮助你统治普兰达尔。

　　虽然奥琳娜给了他这么一个合情合理的理由，但唐恩还是感觉心中充满了别扭的感觉。

　　本来么，他现在才刚刚稳定了艾格温的情绪，勉强让自己的感情状况转向良好形式了，可这时候却突然蹦出来这么一茬……

　　这特么要炸啊！

　　别说艾格温了，唐恩自己都快疯了！

　　最重要的是，他和比村爱——也就是小爱根本就没有任何感情基础啊！

　　好吧，当初在比村的时候双方的确有过一段时间的相处，但那种相处算什么感情基础啊！

　　这简直就像是泰斯特罗随便找了个借口来给他拉皮条啊！

　　说不定还会被人说是自己看上了小爱然后利用权力强抢民女呢！


第1379章 乱套了的婚礼（起）

　　不管再怎么别扭，婚礼依然照常开始了，皇宫中的全体人员都已经进入了忙碌状态，看不到任何一个闲人。

　　虽然是唐恩纳妃，但奥琳娜作为唐恩的正妻，还是伊尔鲁斯的女王，因此她当然也要在场，而她在场，就意味着已经降临到这个世界的耶比尔尼也会在场……

　　教皇耶索里尼二十三世作为主持人，已经早早的就位了，此刻他站在皇宫前面的广场上面，身旁两侧是来自光明教廷的圣殿骑士团，以及伊露莉率领的修女团，辉煌的圣歌伴随着柔和的圣光从城堡这里扩散了出去，整个亚林克斯都能听到这里的圣歌。

　　这恐怕是有史以来规格最高，最受重视的一次婚礼了，从教皇身上的衣着打扮就可以看的出来，他甚至将那身据说是从神创时代传下来的圣袍和圣冠都戴上了，可见有多么的重视这次婚礼。

　　而只有知情者才知道，这里面的原因完全是因为奥琳娜怀里那个至今没有对外公开姓名的小公主。

　　教皇这会儿也很紧张，主持了这么多次婚礼，但是当着父神的面主持婚礼这却是第一次，而婚礼还是给父神降临普兰达尔之后的父亲纳妃……

　　这以后该让他怎么面对父神去祈祷啊？

　　回头远远地看了一眼，教皇仿佛看到了奥琳娜女王怀中那个小公主对他露出了淡淡的微笑，登时就把他激动的红光满面，充满了干劲儿！

　　就在一切都步入正轨的时候，皇宫外面，亚林克斯直通城门的主干道上，远处的天空突然响起了“嘭嘭”声，天空中亮起了一团团五颜六色的光芒。

　　“雷恩帝国使者团到了！”

　　教皇精神一振，知道婚礼这就算是已经正式开始了。

　　婚礼的流程简单，却又充满了仪式感，雷恩帝国的使者团从传送阵抵达亚林克斯之后，再乘坐准备好的专车车队从侧门出城，然后绕城半周之后，从正门进入亚林克斯，接受沿途居民的祝福，再进入皇宫举行典礼仪式，在接受完教皇的祝福，完成仪式之后，安排兽人使者在皇宫内就餐，唐恩将再次和比村爱、奥琳娜以及教皇、圣女一起搭乘魔能轿车组成车队，沿着亚林克斯的主干道绕城一周，接受沿途居民的祝福，同时赐福居民，然后再回到皇宫中，这就算结束了。

　　原本唐恩是不想这么繁琐的，可是教皇看着奥琳娜怀里的耶比尔尼差点哭着给唐恩跪下了——他也不想这么繁琐，但是不这么做不行啊！

　　这可是父神他爹简称神爹要纳妃啊！

　　如果不是担心王妃受不了，教皇还想建议他们走传送阵去每个主要城市转一圈，让所有的居民都来祝福他们！

　　这种规格待遇才能配得上父神他爹啊！

　　教皇虽然现在还一脸淡定的样子，但实际上已经紧张的手心冒汗了，唯恐这次做的不到位，被耶比尔尼记下了，以后再找他算账。

　　“所有人都打起精神来，人已经进入内城区，很快即将抵达皇宫！做好迎宾准备！”

　　为了展示出自己对这件事的足够重视，教皇冕下亲自操持着仪式全局，每一个人都有条不紊地按照他的指令行动着，目前为止还没有发生任何纰漏，他只希望现在一切都能够顺利进行，千万不要出什么岔子。

　　可这世界上的问题就在于，你越是担心什么，就越会发生什么……

　　在看似平稳的雷恩帝国使者车队来到了皇宫之后，作为光明教廷身份最为崇高的两个人之一的教皇耶索里尼二十三世缓步走到了花车旁边，面带微笑看着花童打开车门，然后便准备献上自己的圣光祝福，可是下一刻，笑容僵在了他的脸上。

　　花车里面，几个女孩子异常狼狈地扭在一起，看上去像是刚刚打过架一样，其中一个女孩子还一脸委屈地被她们压在身下，像是学校里被欺负的小孩子一样。而本应该端坐在花车后面，身着盛装手捧鲜花，等待着出现在婚礼仪式上的美丽新娘在哪里？在哪里？

　　这、这特么怎么回事！？

　　教皇看到这一幕之后脑袋都快爆炸了，他“嘭”的一下关上了车门，闭上眼睛深呼吸了一下，然后给自己来了一个圣光洗礼冷静冷静。

　　嗯，刚才看到的都是幻觉，一定是因为打开方式不对！

　　这次我亲自开门！

　　教皇深吸了口气，推开旁边的花童，然后亲自拉开了车门，看到里面的情况之后，他终于松了口气。

　　看吧，果然是刚才的打开方式不对。

　　花车里面整整齐齐坐着的四个姑娘，她们身上的衣服虽然有点凌乱，但是整体却都还算得体，凌乱的头发，脸上的汗渍也全都消失不见了，一个个都正襟危坐，端庄贤淑的和大家闺秀一样。

　　教皇露出了满意的笑容，但是紧跟着，他就僵在了那里。

　　今天要成为王妃的新娘是哪一个？

　　花车里面应该是只有司机，新娘，以及随车的花童才对吧？

　　可为什么没有看到花童，反而是看到了另外三个姑娘？

　　还有——为什么驾车的司机是一个大地魔熊！？不是乌萨德熊族的兽人，而真的只是一个魔兽大地魔熊啊！它刚才还扭头咧嘴对着自己笑啊！

　　教皇感觉自己的理智受到了严重的冲击，他甚至不知道该怎么去面对这一幕，去面对外面那无数等着看直播的人民群众，去面对正在皇宫中等着迎娶新娘子的唐恩陛下……

　　良久的沉默之后，教皇冕下缓缓问道：“……能不能告诉我谁是新娘子？”

　　“我”、“是我”、“她”、“不是她！”

　　一时间车里面响起了好几个不同的声音，教皇的脑袋一下子爆炸了，诸神在上，在如此重要的一天，为什么会发生这么可怕的事情！？

　　教皇看了眼手表，时间已经来不及了，他没办法分辨谁是新娘子，甚至也没时间去叫泰斯特罗过来确认了，他们在花车抵达之后就已经前往后边的会场去了，恐怕连他们都不知道花车里面发生了这么诡异的事情！

　　教皇被镜头对着已经呆立了十几秒，这十几秒钟在他感觉就像是数年一样漫长，最后他恍然回过神来。

　　谁是新娘子重要吗？

　　究竟谁才是新娘子已经不重要了！

　　对于他来说，将这个该死的仪式继续进行下去，让所有的一切都重回正轨才是最重要的！

　　至于新娘子的事情，看她们在这里打闹的样子，恐怕就是在争夺这个身份的归属问题，既然如此，那自己就做一个顺水人情，让她们全都成为新娘子吧！

　　想到这里，教皇终于放下了心中沉甸甸的压力，长长地吁了口气，然后面带着慈祥的微笑，说道：“大家已经等了很久了，请新娘子们不要再害羞了，一起下来吧，我想大家都很期待看到诸位。”

　　欸？

　　花车里面的几个姑娘面面相觑，片刻后，其中两个姑娘仿佛是回味过来了，露出了惊喜的表情，而另外两个，一个惊呆了，另一个则不知所措了。

　　可这时候，已经开口的教皇可不会再给她们选择的机会了，庞大的圣光之力从天而降，以他为中心，笼罩住了整个花车，四周的魔力完全被他所控制着，包围着花车中的那四个女孩子，然后他皮笑肉不笑地说道：“时间差不多了，请……下车吧。”

　　嘶……

　　被沉重的圣光之力包围住之后，花车里面的姑娘们顿时噤若寒蝉，不敢再放肆了，她们你看看我我看看你，然后终于是一个个走下了车……

　　她们刚下车，顿时全国，不对，应该说是普兰达尔所有正在观看现场直播的观众们瞬间全部炸锅了，一时间在魔能网络上的直播间中，弹幕瞬间开始刷屏。

　　“怎么回事！？不是说好的要迎娶的是雷恩帝国的比村爱·血眼公主吗？怎么是四个姑娘？”

　　“难不成娶雷恩帝国的女孩子还有买一赠三的习俗？从来没听说过有这种好事啊！”

　　“仔细看看，驾车的怎么是个大地魔熊啊！？”

　　“那个好像是精灵吧……对没错！看那个耳朵那个身形，绝对是精灵没跑了！”

　　“为什么精灵会出现在兽人的婚车上，而且还是雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国联姻的时候？”

　　“等等！问题的重点应该是，刚才教皇冕下说的那句话‘新娘子们’吧！？”

　　“我没听错的话，教皇冕下刚才的确是说‘新娘子们’，也就是说，这四个姑娘都是今天婚礼的主角？”

　　“可究竟哪个是比村爱？完全看不出来啊！她们看上去和人类差不多，都是超可爱的美女耶！”

　　“诸神在上！唐恩陛下也太幸福了吧！？如果是我的话，我哪怕是死也愿意了！”

　　“然而你并不是唐恩陛下，如果你是他的话，也就不会有这么渺小可笑的愿望了，唐恩陛下的愿望可是引领整个普兰达尔走向辉煌！”

　　不光是网络上，魔能投影接收器前面的观众们也全都傻眼了，这怎么和当初说好的情况不太一样呢？


第1380章 两位圣女的决心

　　时间回到数个小时之前。

　　雷恩帝国，比村爱公主的婚礼准备已经进行到了最后阶段，就剩下最后的收尾工作了，等那些鲜花礼品之类的东西准备完毕之后，全体人员就可以出发了。

　　此时此刻，泰斯特罗也已经换上了一身威武帅气的皮甲，完全就是一个身经百战的强大战士——对于尚武的雷恩帝国兽人来说，这种打扮就意味着是最庄重最正式的礼仪了。

　　前期的工作都已经完成了，作为主角的比村爱现在就呆在自己的房间里面，有点紧张又有点期盼地看着钟表，等着出发时刻的到来。

　　这个时候，在雷恩帝国的皇宫城堡中，两个人联袂而来，沿途看到她们的侍女都为她们让开了道路，然后向她们低头致意。

　　来者赫然便是香草和可可两姐妹。

　　可可拉着一个侍女问道：“比村爱公主在哪里？我们代表火神教廷前来赠送我们的祝福。”

　　侍女急忙说道：“我来带路吧。”

　　可可急忙说道：“不，不用了，今天比较忙，告诉我位置就行了。”

　　侍女不疑有他，于是就告诉她们地址，然后就匆匆离开了。

　　“位置入手！”

　　可可一握拳头，嘿嘿笑了起来：“我们走！”

　　香草有点担忧地拉住了可可：“我们还是不要这么做了吧，现在教皇伊米尔阁下都还不知道这件事情，如果我们擅作主张，到时候让火神教廷丢了脸面，恐怕我们以后就很难面对那些信徒了……”

　　“说什么呢妹妹，”可可瞪大了眼睛，“我们之所以信仰神祇，不就是为了让祂们满足我们自己很难办到的愿望吗？如果有什么事情我们自己都能解决的话，那我们为何还要信仰神祇啊？”

　　香草一下子哑口无言了。

　　可可理直气壮地说道：“现在我们既然要得到他，不但要付出自己的努力，而且要坚信我们的行动是受到神祇的祝福和允许的，既然是神祇许可的行动，那我们为什么要内疚？”

　　香草：“……”

　　不知道为什么总感觉她好像哪里曲解了信仰的意思，可偏偏她的理论让人觉得毫无破绽，竟是让香草无法反驳！

　　总而言之，哪怕是香草那么纠结，最后还是跟着可可来到了比村爱休息的房间外面，门口那里站着两个卫兵，但是在香草和可可的身份面前，卫兵当然不会阻拦他们，轻而易举地就让她们进入了房间。

　　“是你！”

　　刚看到比村爱，香草就瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着她：“原来比村爱就是小爱！？”

　　之前她还奇怪雷恩帝国怎么突然就多了一个叫比村爱的公主，可是在看到小爱的时候就已经明白了——出身比村，叫小“爱”，可不就是比村爱么！

　　原本内心还比较淡定的香草突然之间就开始心理不平衡了！

　　凭什么呀！

　　香草平和的内心被搅乱了，她开始忍不住幻想，既然连比村爱都可以嫁给他，那自己没理由不能啊！

　　明明是自己认识他更早啊，明明是自己的身份更高贵啊，为什么这个时候先嫁给那个家伙的反而是这个后来的？

　　就算是按顺序也应该是自己在前面才对啊（菲欧娜：？？？），没道理让她后来居上吧？

　　“香草圣女和可可圣女冕下？”

　　比村爱瞪圆了眼睛，惊讶不已地站起来行礼：“你们怎么来了？”

　　香草淡淡地说道：“你的意思是我们不该来咯？”

　　刚准备开口的可可就被自己姐妹那相当冷淡的声音惊呆了——这语气听上去不太对啊，不是嘴上说着不在意不想来么？来了之后火气反而这么大？

　　“不、不是，我没有那个意思……”

　　比村爱有点慌了，虽然已经在大唐商会经受了许多考验，对于人情世故什么的也都懂了不少，但她的本质却不会改变，更何况现在面对的还是香草和可可两个圣女，她就更强势不起来了。

　　可可拉住了脾气突然变差了的香草，然后笑嘻嘻地问道：“看样子你已经做好了出嫁的准备了？”

　　比村爱脸色微红，低着头有点扭捏地点了点头：“虽、虽然还是有点紧张，但是一想到是嫁给那个人的话……我、我还是很开心的……”

　　一听这话，香草顿时又差点爆炸了，毛茸茸的尾巴都竖起来了！

　　可恶！这家伙究竟是怎么回事！

　　为什么这种话会这么熟练的说出来啊！

　　“今天真是一个好日子不是吗？”

　　可可继续拽着香草不让她炸毛，然后笑嘻嘻地说道：“我们作为火神教廷的圣女，今天要全程跟着你在一起，给你火神大人的祝福呢。”

　　“这、这怎么好意思呢！”

　　比村爱受宠若惊：“因为这种小事劳烦两位……”

　　小、小事！？

　　香草瞪圆了眼睛，这个胸大无脑的家伙竟然敢说嫁给那个家伙是一件小事！？

　　“这可不是小事哦。”

　　可可猛地一用力，控制住了暴走的香草，依然是笑容满面：“你的出嫁可是关系到雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国未来的政治走向呢，具有非常重大的历史意义……”

　　说到这里，可可眼睛一转，又小声说道：“当然了，我知道你不一定能够承受的住这种压力，这对你来说太沉重了，如果你真的害怕的话，我们可以帮你哟！怎么样？”

　　可可将香草推向前面，然后指着她说道：“你看看她怎么样？她就可以替代你哦，这样你就可以继续过现在这样普普通通的日常生活了。”

　　有那么一瞬间，比村爱怦然心动了，因为那么沉重的使命感的确让她有种无法承受的恐惧感，从内心深处有一种想要逃离现在这种情况的冲动，但是仔细看看这两位圣女……

　　比村爱眨眨眼，看香草的表情，再加上可可的话语，综合分析推理一下，这姑娘似乎也猜到了什么，心里面的恐惧感很快就消失了，她腼腆地说道：“还是算了吧，其实我也挺期待的……”

　　不是嫁给别人，而是嫁给那个当初救了自己，救了比村，救了雷恩帝国，为父母报了仇的唐恩陛下啊！

　　对于一个女孩子来说，还有什么比嫁给属于自己的英雄更幸福更激动的呢？

　　“你这家伙啊——”

　　连可可都有点不高兴了，不是说好了有点恐惧吗？怎么又突然不愿意了？

　　“可可！”

　　“好吧好吧我知道了，那就不再说这件事了——”

　　这时外面传来了侍女的声音：“公主殿下，我们该出发了。”

　　香草和可可相视一眼，大大方方地说道：“我们出发吧，现在我们可是代表了火神教廷呢，绝对不能让人类看轻了我们。”

　　比村爱这才松了口气，然后跟着她们出去了。

　　而另一边，埃灵顿。

　　“这是上个月生产出来的改良种子，都在这里了。”

　　格兰蒂亚把一个小袋子放到了菲欧娜面前，里面装着的是塞满了种子的空间戒指。

　　“好的，辛苦你了，这才第三个月，今年预计的种子需求量你们就已经完成了一半了吧？可以适当休息一下，不要太勉强了。”

　　菲欧娜笑着说道：“如果把你们累坏了，唐恩估计会找我算账呢。”

　　心里憋着火气的格兰蒂亚听菲欧娜这么一说，情绪才算是稍微好了点，说道：“今天他们的婚事是在亚林克斯举行？你不过去参加吗？”

　　“我倒是不想去参加啊，不过不去可不行，那边的很多事情都需要我来安排。”

　　菲欧娜非常无奈地说道：“还要过几个小时才开始呢，我先把这边的事情弄完再说吧，反正有传送阵，也不用着急。”

　　格兰蒂亚不置可否地点点头，装模作样地顺手就拿起了桌子上给菲欧娜负责的婚礼安排表看了起来，嘴里还故意引导菲欧娜透露情报：“雷恩帝国过来那么多人，全都要我们负责接待啊？那得多麻烦呀。”

　　“唐恩要求一切从简，但光明教廷的教皇不愿意，雷恩帝国那边泰斯特罗也不愿意，所以巡礼是必不可少的一环。最终定下了少数人会参加车队巡礼，大概也就只有最主要的那些人吧，其他人通过传送阵抵达亚林克斯之后，就会乘坐专车直接抵达会场，另一拨人则有另外的车队去搭载他们从正门入场，然后还有……”

　　格兰蒂亚一边听着菲欧娜的解释一边看着手中的文件，很快就把那上面的人员名单和仪式安排等资料记了下来，她不动声色地放下了文件，然后伸了个懒腰说道：“既然如此，那我就先走一步吧，去亚林克斯看看你们人类的王都现在有多么的热闹繁华。”

　　“那你估计要失望了。”

　　菲欧娜笑了起来：“亚林克斯现在还真没有埃灵顿热闹繁华，不过在那里也能看到不少有趣的东西，玩的愉快。”

　　格兰蒂亚离开领主府之后，迅速通过传送阵赶到了亚林克斯，刚离开亚林克斯的传送阵，就看到附近停放着两波车队，其中一波上面装点着非常漂亮的花朵，赫然正是花车，而驾车的那个人也是互相认识的熟人。

　　格兰蒂亚手里面出现了一些精美的糕点，然后就笑吟吟地走了过去……


第1381章 格兰蒂亚的完美计划

　　传送阵旁边，和菲欧娜的资料上写的一样，今天负责开花车的是很早之前就被唐恩收编的倒霉家伙范克里夫，据说他这两年结婚生了个女儿，后来真的按照唐恩的建议给女儿起了个名字叫凡妮莎，而姓氏就直接用了他自己的名字。

　　凡妮莎·范克里夫。

　　——后来唐恩听到这个名字之后，给建筑工人的薪酬待遇、社会福利、工伤保险什么的明显提高了不少……

　　见到这里的人都是意料之中的熟人，格兰蒂亚放松了许多，所以她就非常放心地带着加了料的糕点凑了过去。

　　范克里夫和身边那些护卫看到过来的是格兰蒂亚，也没放在心上，他们都知道这个国家的人民能够吃饱饭，其中绝大部分功劳都要算在格兰蒂亚身上，因此都很热情的跟她打招呼。

　　“这就是今天的婚车呀？看上去和平时的车没什么区别嘛。”

　　格兰蒂亚一边往嘴里塞着糕点，一边对那个花车评头论足，她的话无意中就引起了范克里夫的共鸣：“是啊，我也是这么觉得，感觉这种装饰有点怪怪的……还不如用以前的皇家马车呢，可是唐恩陛下坚持要这么做，他还说这是对自家产品的一种支持……”

　　说到这里，范克里夫耸了耸鼻子：“这是什么东西？这么香？”

　　格兰蒂亚把糕点递了过去：“精灵族的特产，尝尝？”

　　范克里夫对格兰蒂亚也没什么戒心，随手就捏了一块塞进了嘴里，吃了一个感觉味道挺不错，就一边陪着格兰蒂亚聊着天一边隔三岔五地捏一块吃了起来。

　　很快就到了预定雷恩帝国人员即将到来的时刻，格兰蒂亚心中暗道抱歉，然后悄悄捏碎了一个小果子，一股淡淡的香味飘散开，钻进了范克里夫的鼻子里。

　　正准备上车的范克里夫突然脸色一变，捂着肚子就僵在了那里。

　　他堂堂一个宗师级刺客，竟然会吃坏肚子！？

　　“怎么了？”

　　格兰蒂亚故作不解。

　　“我……我好像……”

　　范克里夫涨红了脸，面对着格兰蒂亚这样的美女，他尴尬的说不出话了。

　　作为一个宗师级的刺客，他很清楚自己并没有中毒，所以这只是很普通的突发事件，但是……他现在责任在身，根本走不开啊！

　　他坚持忍耐着腹痛，想要拉开车门。

　　格兰蒂亚用力一掐，香味更浓了，范克里夫差点直接就爆了，她继续展示自己的存在感：“我看你好像很不舒服，需要帮忙吗？”

　　“不……我……”

　　范克里夫被暴动的肠胃折磨着，终于忍耐不住了，他看了眼其他人，然后小声问道：“你会开车吗？”

　　格兰蒂亚不动声色的点点头：“我可是第一批拿到驾照的。”

　　“太好了，你替我去迎接一下贵客吧，今天具体的任务我放在车上了，你现在去看一下，我、我要拉肚子去了！”

　　范克里夫把钥匙丢给格兰蒂亚之后就瞬间消失了。

　　钥匙到手！

　　格兰蒂亚微微一笑，接下来，要做的就是趁着花车前进的时候，把原来那个比村爱给放倒，然后自己伪装成艾格温大人的样子，出现在婚礼现场，制造既定事实，随后哪怕艾格温大人不愿意接受，在全世界人民的眼中她也早就嫁给唐恩了。

　　其实格兰蒂亚心里有点遗憾——如果艾格温大人有意向的话，这个计划完全可以更加完美，不需要她这个替身的，可惜的是不能和艾格温大人商量，所以只能自己来分饰两角了。

　　现在计划进行的非常完美，只差最后一步执行了。

　　旁边的那些护卫非常同情地目送着范克里夫消失，然后目送着格兰蒂亚坐上了花车。

　　上车之后，直接挪到了副驾驶座位上，然后从她腰上的口袋中钻出来一只可爱的小熊，然后它吭哧吭哧地爬到了驾驶座上，眨巴着黑亮的眼睛看着格兰蒂亚。

　　“玛拉，靠你了。”

　　格兰蒂亚低声吟唱几句，然后那个名叫玛拉的小熊就膨胀起来，迅速变成了一个正常人大小的大地魔熊。

　　玛拉不是魔兽，她叫玛拉·迅鬃，是一个德鲁依，准确的来说，她是一个学习变身术失败的德鲁依，已经维持大地魔熊这个形态好些年了，如果不是格兰蒂亚经常在休息的时候找她聊天，估计她现在都已经彻底迷失自我，分不清自己本体究竟是精灵还是魔兽了。

　　后来格兰蒂亚开始忙碌之后的这些日子，多亏了魔能投影以及人工灵魂量子计算机与魔能网络，这才让她重新找到了作为一个智慧生物的感觉。

　　——有句话放在普兰达尔非常的合适——你永远不会知道魔能网络对面和你文字聊天的究竟是什么。

　　两个人交换位置之后，格兰蒂亚刚准备开始化妆，传送阵上就陆续亮起了光芒，外面等在那里的护卫们精神一振，马上喊了起来：“全体注意！雷恩帝国的贵宾们到了！立刻就位！”

　　格兰蒂亚心中一惊，动作快了许多，心里暗骂了起来，该死！怎么来的这么快！

　　她刚套上仪式用的礼服，还没来得及把自己伪装起来，驾驶座上的玛拉就已经没办法拖下去了，只好启动车子驶入了候车区，旁边，从传送阵上走出的那些兽人贵宾已经开始往下走了。

　　“不行！来不及了！”

　　格兰蒂亚只来得及整理了一下头发而已，被香草和可可簇拥着的比村爱就已经来到了车门前，不远处的泰斯特罗和他们挥了挥手之后，就坐到了前面的一辆车中。

　　虽然外面那些人看到开车的是一头大地魔熊，但是考虑到这个国家里各种奇怪的事情频繁出现，因此也就见怪不怪，没当回事，各自散去了。

　　倒是香草打开车门之后看到副驾驶座位上坐着的是格兰蒂亚时愣了一下：“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　格兰蒂亚此时已经暂停了伪装，而是装作一副计划之中的样子，非常淡定地说道：“上车吧，然后关上门出发。”

　　“……”

　　香草脑门青筋直跳，她们好歹也是远道而来的贵客，还是送王妃的，这家伙居然让她们自己开门？

　　不过比村爱倒是没说什么，自顾自的打开车门，坐了进去，然后可可径直走到另外一边上了车，香草绷着脸上车，俩人把比村爱夹在中间。

　　很快车队就出发了，花车里面几个人大眼瞪小眼，气氛相当的尴尬。

　　香草和可可都很想知道为什么花车里面会是格兰蒂亚在迎接比村爱，而不是奥蕾莉亚？

　　而格兰蒂亚也很想知道为什么是香草和可可护送着比村爱来亚林克斯，而不是说好的花童？

　　计划出现了意料之外的偏差，双方此刻都只能耐着性子等待一个突破口。

　　而这个突破口，很快就出现了……

　　当车队缓缓驶出了传送阵所在的区域之后，比村爱看着街道两侧那熙熙攘攘的人群，突然紧张了起来，她忐忑不安地说道：“我……可可，你说我真的可以配的上唐恩陛下吗？如果被这些人知道我原本只是一个兽人平民，他们会不会嘲讽我？会不会觉得，我不知廉耻？……我突然觉得你刚才说的对，或许的确换成香草圣女冕下会比较好，至少圣女冕下的身份也能配的上唐恩陛下……”

　　原本正在沉默中思考破局办法的格兰蒂亚突然听到比村爱这么一句话，顿时就愣住了，然后她突然笑了起来。

　　原来，这两个家伙竟然也是打的和自己一样的主意！

　　只不过，她们明显准备的更充分，至少两个人都在场，而自己这边，作为主要角色的艾格温却还需要自己来假扮才行。

　　“你在说什么呢？”

　　可可瞪圆了眼睛：“这不是理所当然的事情吗？如果你愿意的话，现在也可以换人啊！”

　　“可可！”

　　香草突然很紧张地扯了扯口无遮拦的可可，指了一下前排的格兰蒂亚。

　　后视镜中，格兰蒂亚已经露出了非常微妙的笑容。

　　可可脸色一变，糟糕！忘了还有人了！

　　格兰蒂亚猛地转过头来，对她们说道：“今天你们三个谁都别想走进会场！唐恩陛下是属于艾格温大人的！我一定会帮助她获得最终的胜利！”

　　香草一听这话感觉不对劲了，仔细一看格兰蒂亚身上的衣服，她的脸色也变了：“这是婚礼礼服！格兰蒂亚女士，你想干嘛！？”

　　“我想干嘛……哦呵呵……”

　　格兰蒂亚笑了起来：“我想让你们一觉睡到明天早上……”

　　“你想的美，我们才不……什么味道！？”

　　“好香……”

　　香草脸色一冷，身上骤然冒出了一层微弱的火焰，车厢里的芬芳气息顿时全都消失了：“想用这种下三滥的手段来对付我们？你想的太简单了！”

　　格兰蒂亚一怔，暗道不妙！

　　她没想到火神的圣女竟然不怕安神花的催眠效果！

　　想到这里，她不再犹豫，手中捏着一个圆球就要扔过去——

　　“过来吧你！”

　　香草可不会任由格兰蒂亚胡闹，一把就将她拽了过来！

　　混战，顿时爆发！


第1382章 被“胁迫”的火神圣女们

　　富丽堂皇的皇宫大厅中宾朋满座，伊尔鲁斯帝国几乎所有有名有姓的高层人员全都赫然在列，甚至许多级别不够的官员都没有资格进入正厅中，只能在偏厅就座，但这些人却依然沾沾自喜，感觉自己与有荣焉。

　　唐恩极力控制的，不愿意看到的情况，还是在悄然之间发生了，因为他的不世伟业，让整个人类国度超过七成的人都对他产生了一种盲目的个人崇拜，这种个人崇拜是非常可怕的，而且还极易感染到其他人。

　　尽管他再三宣称人人平等的理念，但对于普兰达尔的这些人类来说，他们更多的理解成了这是唐恩的施政理念，完全没当真——他们也不敢当真。

　　而现在，就在这所有人都盯着自己的重要时刻，唐恩却是一脸古怪地看着面前那四个身穿礼服略显狼狈的姑娘们，完全不知道该说什么好了。

　　“所以……这就是你们在车上大打出手的原因？”

　　听完了她们各执一词的说法之后，尤其是他看到教皇冕下还在旁边不断地冲她使眼色，奥琳娜感觉自己脑袋都开始疼了，这还没进入后宫呢，就已经闹起来了，如果真的进了后宫那还了得？

　　“没、没错！”

　　事到如今，可可也没办法继续之前的计划了，只好顺势改变了原本的想法，挺直了胸膛，然后说道：“我们收到了火神大人的神谕，因此要嫁给你服从你的命令。”

　　火神教廷的教皇伊米尔突然听香草和可可蹦出来这么一句话，登时也懵逼了：喂喂姑娘们！伪造神谕是会遭天谴的！你这么做难道真的不怕被宗教审判！？

　　他自己可从来没听说过有这么一个神谕啊！如果真的有这种安排，难道火神大人不应该同时联系他，给他透露点信息，让他好做安排吗？

　　为什么完全忽视他了啊！

　　别的都还好，现在伊米尔最担心的就是自家的两个圣女因为之前的接触而爱上了唐恩，然后就伪造神谕来给自己安排婚事……这可不是什么好事，如果激怒了火神大人的话，情况就非常糟糕了。

　　这一刻，伊米尔很想大声痛哭一场，他这个教皇当的也太心塞了。

　　然而他并不知道，可可表面上没心没肺的，实际上却是耍了个花招——之前火神的确说过让她们两个听从唐恩的命令——因此她说自己接到神谕所以嫁给唐恩服从唐恩的命令完全没毛病，根本不用担心天谴……

　　而且唐恩现在的确是在为拯救普兰达尔而努力，她们嫁给他，这样才能更好的帮助他守护这个世界，没毛病啊！

　　这特么到底算是个什么事儿啊！

　　奥琳娜长叹一声，本来突然要和小爱结婚就已经让唐恩无所适从了，不过看在自己所说的那样，为了伊尔鲁斯帝国未来的发展，为了整个普兰达尔的未来，他只能以大局为重进行妥协，接受了联姻。

　　可是……

　　这香草和可可是从哪里蹦出来的！？

　　奥琳娜很纠结，真的很纠结啊！

　　因为香草和可可是火神教廷的圣女啊！

　　是所有兽人心目中的伟大象征啊！

　　但是现在，这两个圣女竟然跑到一个人类国王的婚礼上，而且还要嫁给人类国王，这让那些脾气暴躁的兽人怎么能忍！？

　　根本不能忍啊！

　　如果不是怀疑有什么意外，都耐着性子等着看事情的发展，恐怕现在他们就已经杀到新布尔凯索的火神教廷外面要求一个解释了。

　　——圣女不是不能嫁人，随便一个兽人也好啊！但为什么偏偏要去嫁给一个人类！？

　　——我们雷恩帝国难道就这么软弱，不但要牺牲一个公主，还要牺牲两个圣女的幸福，去和人类国王联姻才能保证我们国家的未来和平！？

　　上面这两种思想几乎是此时此刻雷恩帝国兽人公民的主流思想。

　　而奥琳娜担心的也正是这种情况——火神卡洛玛里弗几乎是兽人的全民信仰，他如果独占了火神教廷的两个圣女，势必会引起火神教廷信徒的不满，这绝对不是什么好事情。

　　虽然唐恩曾经和香草、可可有过一段不为人知的隐秘过去，但是那种事情早已经被他们三个埋葬在心里面成为了永不解密的秘密，所有人都不知道他们三个发生过的事情，连奥琳娜都不清楚。

　　也就是说，在雷恩帝国人民眼中，原本和唐恩并没有多少交集的火神教廷圣女，是“突然”就决定了要嫁给他的！

　　这说明什么？

　　说明是受到了胁迫啊！

　　阴险狡诈的人类国王看上了两位圣女，然后不知道利用了什么可怕的手段胁迫了她们，逼迫着她们嫁给自己，然后再任由他这样那样……

　　不知道多少戏精已经在内心给唐恩加了多少场戏了，他们看着自己现在的舒适生活，突然就泪流满面了——他们终于明白过来，原来自己现在能够过上这样幸福的生活，完全是因为两位圣女冕下以身饲虎的自我牺牲精神啊！

　　——不然怎么解释人类会不远万里跑到雷恩帝国来帮他们对抗邪教徒，对抗混沌之门，协助建设他们的国家，扶持他们各种产业？

　　雷恩帝国的兽人全都激动了起来，魔能网络上也开始出现声讨人类领袖唐恩的呼声，甚至都有人开始联名请求泰斯特罗和伊米尔取消这个联姻的请求，可是……

　　泰斯特罗感觉自己也很委屈啊！

　　虽然他一开始的确想过用圣女和唐恩联姻来巩固两国之间的关系，但正因为没办法说动圣女，所以才会选择小爱啊！

　　可最后你们两个圣女却突然跑过来主动要求要嫁给唐恩是什么鬼！？

　　早知道你们有这个想法提前说啊！我哪还用得着再去找个干女儿啊！

　　泰斯特罗欲哭无泪，看了眼伊米尔，伊米尔摇摇头，然后泰斯特罗就发现他和自己的表情也差不多，顿时明白了现在的情况。

　　恐怕在他们都不知道的时候，他们雷恩帝国的两个圣女就已经被唐恩给拿下了，所以现在一听说雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国联姻，联姻的人选却没有找她们，于是就急火火地自己跑过来了……

　　姑娘们！你们的矜持呢！？

　　魔能网络上，人类阵营的网民现在反而是兴奋的不能行，为什么？

　　因为他们的唐恩陛下竟然一鼓作气拿下了火神教廷的两个圣女啊！

　　虽然火的信徒不全是兽人，但兽人几乎全民信仰火神，唐恩陛下这次可是大大的为人类出了一口气啊！

　　对唐恩陛下的赞美声不绝于耳，各种直播网站上面的弹幕刷个不停，这些看热闹的观众们简直都快乐疯了。

　　在场的人就算是没看到魔能网络上面的情况，大概也能猜得出来现在魔能网络上一定是一场狂欢，在这个精神娱乐匮乏的世界中，突然出现了这么一场盛世，还是全世界直播，还能够和其他人一起发评论发弹幕一起交流评论这件事情，他们能不亢奋吗？

　　奥琳娜甚至有点头疼这件事情该怎么收尾了！

　　如果说香草和可可给他带来的是火神教廷以及兽人舆论的麻烦的话，那么……另一个莫名其妙搀和进来的格兰蒂亚又是怎么回事！？

　　她们在花车上彼此大打出手，争的虽然都是同一个目标，但奥琳娜可绝对不相信格兰蒂亚会突然爱上唐恩，然后就迫不及待的想要赶个早市趁着这场婚礼嫁给他。

　　这里面一定有什么阴谋。

　　她代表的究竟是她自己？还是伊莎莉的意思？又或者是艾格温？

　　奥琳娜看着站在那里一脸沉默的唐恩，由衷地感到无奈了。

　　香草和可可姑且可以暂缓处理，但格兰蒂亚这边却不行啊！

　　为什么？

　　因为这小娘皮可是掌握着让所有人吃饱饭的钥匙！

　　如果不考虑她的想法和心情，把她给惹怒了然后人家罢工了，唐恩用什么去填饱那些人的肚子？用爱吗？

　　国以民为本，民以食为天，吃饱肚子才是第一追求，人们吃不饱饭，什么事情都干不了，什么事情都可能做得出来。

　　想到这里，奥琳娜突然觉得，其实唐恩真的应该把格兰蒂亚娶了变成自己人，这才是最佳选择。

　　这样的话以后不管怎么差使她都名正言顺，而不是现在完全靠着自己“使者”的身份在这里雇佣义工，还要担心人家哪天心情不好了直接罢工……

　　想到这里，奥琳娜的声音就柔和了许多：“格兰蒂亚，我知道你的想法了，既然如此，那我就接受你，正式许可你成为唐恩的王妃。”

　　抱着胳膊冷眼旁观的格兰蒂亚一愣，说道：“不对，不是我，我其实是——”

　　“不用解释了！”

　　奥琳娜要制造两人成婚的事实，怎么可能让她继续解释下去，她打断了格兰蒂亚的话，感慨道：“虽然我不知道陛下和你之间究竟有过多少不为人知的往事，但是今天你不顾一切，勇敢的出现在这里让我明白了，其实你一直都是爱着他的，我作为女王，也不能自私自利独占他……”

　　不对啊混蛋！你的这些话应该去跟艾格温大人说啊！你跟我说这些有什么用呢？

　　瞠目结舌的格兰蒂亚不知道该说什么好了，她总感觉事情好像悄然之间拐了个奇怪的弯，开始朝着她们意料之外的方向去发展了。

　　而这个时候……


第1383章 依莉雅的神助攻

　　“啪嗒”一下，菲欧娜手中的杯子掉在了地上，咕噜噜滚了出去，而她却丝毫未察觉，只是瞠目结舌地看着屏幕中的画面。

　　此刻她正在皇宫后方主持仪式的后勤工作，完全没想到婚礼中竟然会发生这样意料之外的情况！

　　“这简直就是在开玩笑！”

　　菲欧娜揉了揉眼睛，总感觉自己可能是出现了幻觉：“香草和可可怎么会在这个时候出现在婚礼上？格兰蒂亚不是说要去亚林克斯休息吗？她怎么也掺和进去了？”

　　“怎么了？”

　　正捧着食物往嘴里塞的依莉雅和薇奈特凑了过来，看到魔能投影中的画面，顿时咋舌不已：“还能有这种操作？”

　　然而香草、可可还有格兰蒂亚用事实告诉了她们，就是有弯道超车这种操作！

　　依莉雅眼睛里面顿时蒙上了一层阴影，吃东西的速度不由得快了许多，嘴里嘎吱嘎吱作响，仿佛在嚼的是什么仇人的血肉一样。

　　——这些家伙一个个的，平时看上去都不显山不露水的，结果却一个比一个狡猾！

　　——竟然连弯道超车这种办法都能想的出来！这是要逼宫啊！

　　上一次唐恩被公开逼宫的时候，依莉雅的记忆还没有苏醒，所以当时也没什么感受，只是有点吃醋而已，但是现在看到有人想要逼宫夺走自己的男人，就不是吃醋那么简单了……

　　依莉雅眼睛里面寒光四射，如果不是考虑到唐恩需要雷恩帝国的力量来对抗混沌大军，依莉雅都想给他们来点“祝福”了……

　　想到这里，依莉雅闭上了眼睛，开始考虑自己也掺合进去并且成功获得王妃身份的可能性……

　　片刻之后，她非常沮丧地睁开了眼睛，不管怎么计算，这时候她跑进去都只有一个结果——那就是被唐恩以捣乱的名义给扔出来……

　　可恶！这就是年龄小的劣势啊！

　　如果是自己当初那个性感火辣的躯体的话，要拿下他还不是轻轻松松？

　　依莉雅只好放弃了那个诱人的想法，化悲愤为食欲。

　　这时候，依莉雅的目光突然落到了菲欧娜身上。

　　自己虽然没有机会，但是菲欧娜完全可以啊！

　　如果，只是说如果，能够趁着现在这个机会推她一把，以后自己光明正大出现在唐恩面前要求身份地位的话，她会不会知恩图报呢？

　　依莉雅眯着眼睛，将菲欧娜从上到下从里到外分析了一遍，然后得出了一个结论：菲欧娜现在的情绪相当不稳定，可见她现在也在渴望着拥有自己的婚礼，如果自己能够帮她达成心愿，以她的性格，以后肯定会有所回报……

　　那么还等什么呢？

　　依莉雅突然带着笑容凑到了菲欧娜身旁，然后说道：“菲欧娜姐姐，她们这么乱来，都不向你请示一下，真是太过分了，这你能忍？”

　　“绝对不能忍！”

　　菲欧娜下意识点点头：“太过分了！这简直就是胡闹！尤其是格兰蒂亚——”

　　依莉雅仿佛是不经意间往她身上轻轻一点，菲欧娜突然一呆，然后就感觉心里面莫名其妙地涌出了一股难言的委屈感。

　　是啊！她们太过分了！

　　明明是她先来的，无论是相识也好，相知也好，还是付出也好，她都是最早在她身边的那个人。

　　她们明明都知道自己才是那个等了最久的人，但是却一个个都不吭不响的想着弯道超车，根本没有人在乎她的感受！

　　既然如此，自己为什么还要这么老老实实地呆在幕后？

　　属于自己的幸福，是需要自己主动去争取的啊！

　　“菲欧娜姐姐，你不觉得这是属于你的机会？”

　　依莉雅用一种充满了诱惑力的声音说道：“之前我家亲爱的一直都没有机会和你举办仪式，现在这可是一个难得的机会，你能眼睁睁地看着她们获得这个机会，你却只能在旁边看着吗？难道你不想借助这个机会名正言顺的和我家亲爱的在一起？”

　　虽然依莉雅的说法有点奇怪，但菲欧娜早已经见怪不怪，没当回事，而且她也的确被依莉雅说动了。

　　“不行！”

　　菲欧娜突然站了起来，一脸坚决地说道：“我不能就这么眼睁睁地看着她们赶到我前面去！我必须要维护我的主场！”

　　没错！

　　这应该是她的主场才对！绝对不能让她们这些寡廉鲜耻的家伙抢占了先机！

　　“哦哦哦！”

　　依莉雅鼓掌喊道：“没错没错！就是这种气势！就应该一鼓作气，出现在所有人面前，向他们大声的宣布出来，你才是这场婚礼的主角！她们都只是配角！”

　　“没错！就是这样！”

　　菲欧娜激动的红光满面，刚准备冲出去，却又迟疑地停了下来，看着身上那朴素的工作服，脸色一黯：“——不行，我甚至都没有为自己准备一身适合婚礼的礼服，穿成这个样子的我，怎么有资格出现在这种婚礼上呢？我、我还是算了吧……”

　　刚以为自己成功了的依莉雅顿时差点吐血，大姐欸，你一直都是这个样子被人后来居上你就别发什么牢骚了！

　　如果不是自己推了一把，依莉雅觉得菲欧娜能把自己的终身大事拖到世界末日去。

　　区区一身礼服而已！

　　依莉雅相当无奈地取出了一身她为自己准备的礼服，然后扫了眼菲欧娜，准确的记录下了她的尺码，然后手中的礼服就瞬间发生了变化，变成了一个非常贴身的华丽礼服。

　　“拿去穿吧。”

　　依莉雅递给了菲欧娜，冲她竖起了大拇指：“争取一鼓作气拿下他，让那些后来的家伙知道谁才是这个家的女主人。”

　　菲欧娜捧着那流光溢彩的礼服惊呆了，这身礼服看上去是那么的光彩夺目，甚至让她都不敢相信这是真实存在的礼服。

　　“这是我结合了许多……呃，许多创意灵感之后制作出来的，世界上仅此一件，绝对可以让你成为这场婚礼的绝对中心，放心的去吧！”

　　依莉雅制作的礼服岂是一般的东西？这身礼服不但极其漂亮，还能将穿戴者的魅力发挥到极致，堪称是女人的神器。

　　没想到自己会从依莉雅这里收到支援，菲欧娜感动不已，原本她想要找艾尔莎当队友，但是现在看来，又单纯又傻乎乎的艾尔莎并不是一个很好的队友选择，反而是这个自己亲眼看着从小长大的依莉雅，有成为一个神队友的潜质啊！

　　“谢谢你！”

　　菲欧娜迅速换上了礼服，一眨眼的功夫就变成了一个魅力四射的超级美女，她冲着依莉雅甜甜一笑：“我会记下你的帮助的！”

　　菲欧娜已经知道依莉雅的记忆快要完全苏醒了，当然知道这帮助不是白捡的，以后她肯定是要还回去的，只不过她并不知道自己现在的激动情绪其实也受到了依莉雅的影响。

　　目送着一身盛装的菲欧娜前往前厅，薇奈特咂吧咂吧嘴：“你对她用了‘精神暗示’这样真的好么？”

　　“我做事还轮不到你来管，我的乖乖女儿。”

　　依莉雅瞥了她一眼，没好气地说道：“身为女儿，不帮我助攻也就罢了，居然还想翻身当主人？”

　　依莉雅已经知道在珈百璃那里发生的事情了，明明是女儿，薇奈特被珈百璃当成了唐恩的女人，竟然不反驳，还顺水推舟，这是想搞事情啊！

　　“说什么呢。”

　　薇奈特一副腼腆地样子：“我一直都把您当成最值得尊敬的长辈呀。”

　　薇奈特是阿波菲斯的使者，依莉雅是灾厄女士，和阿波菲斯平级，再加上她现在在普兰达尔是依莉雅一手带大的女儿，说她是长辈完全没毛病。

　　但依莉雅却一脸狐疑地看着她，总感觉这家伙好像是在讽刺自己。

　　前厅，事态的发展终于被控制住了。

　　香草和可可已经说出了那样的话，饶是伊米尔充满了反对的意见，在这种场合也不能说出来，更何况有了两个圣女的保障，这会儿泰斯特罗已经激动的两眼冒光，恨不得马上制造事实，怎么可能会让他去阻止事态的发展？

　　因此在他们的默许下，香草、可可与比村爱一起嫁给唐恩几乎已经是板上钉钉的事实了。

　　另一边，奥琳娜想到了格兰蒂亚的重要性之后，索性也决定顺水推舟，直接把她绑到唐恩的大船上，于是直接默认了两人的事情，这下反而是格兰蒂亚慌着解释了。

　　不过奥琳娜不给她辩解的机会，直接就招呼教皇耶索里尼二十三世准备继续进行议式了。

　　“喂你到底是什么意思！？你明知道我来这里是为了帮艾格温大人报不平的——”

　　格兰蒂亚低吼着，然而她的声音只有唐恩能够听到。

　　唐恩默默地看了她一眼，继续保持沉默状态，这两天突然发生的事情仿佛已经让他心死如灰。

　　“为什么你不开口解释啊！我看你其实根本就不喜欢艾格温大人！你只是嘴上说说而已！我才——呃！？”

　　格兰蒂亚正言辞激烈的反抗唐恩的暴行时，突然看到了什么，顿时瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　不只是他，在场的其他宾客也全都惊呆了……

　　那个人就仿佛是一束光，照亮了阴霾……


第1384章 菲欧娜的必胜气场

　　一身盛装的菲欧娜缓缓从皇宫内部走进了大厅，当她进入大厅的那一瞬间，就仿佛是一束耀眼的圣光降临，照亮了整个大厅，让所有人都感到自惭形愧，无法直视她的双眼。

　　依莉雅给自己准备的礼服又岂会是一般的礼服？利用各种神秘的材料编织而成的礼服可以将穿戴者的魅力最大化的发挥出来，这根本就不是凡人世界能够出现的东西！

　　再加上菲欧娜本身就是一个极其漂亮的女性，这些年在埃灵顿一直享受着唐恩提供的各种各样的好东西，比如说世界树叶子制成的茶叶，智慧果，巨龙一族的各种罕见的食物等等……

　　受过这些天材地宝的滋养之后，菲欧娜的容颜、气质等等比一开始更上一层楼，几乎接近于完美了。

　　再然后，由于唐恩在埃灵顿建造了一个魔力源泉，使得埃灵顿变成了一个魔力富集的高魔环境，而菲欧娜在觉醒了施法者天赋之后也开始了修习魔法，这种个人实力、精神力上的变化也能让一个人的精气神得到全面的改善，因此，菲欧娜再次获得了大量的好处，整个人都开始向那种神秘高贵的路线开始发展了。

　　只不过，平日里菲欧娜杂务缠身，大部分时间都在忙碌于大唐商会的事情，所以很少有时间收拾打扮自己，大家也没过多的注意她的形象问题，结果这就导致了今天菲欧娜突然换了一副打扮出现在众人面前的时候，众人全都受到了非常强烈的冲击。

　　“菲、菲欧娜！？”

　　奥琳娜看到突然出现的菲欧娜也愣了一下，然后她就有一种不妙的预感，扭头看了眼面前的香草、可可还有格兰蒂亚，作为一个女人，她马上就明白菲欧娜突然出现是怎么回事了。

　　看着一个又一个的人后来居上，显然她也等不下去了。

　　今天的这场闹剧直接击溃了菲欧娜内心中忍耐的极限，看到她们几个争抢着要嫁给唐恩，菲欧娜内心中不平衡了，产生危机感了，因此才会……

　　菲欧娜女王般的视线在全场扫视了一圈，掌控大唐商会多年培养出来的凛然气质竟是让这些政界软蛋们不敢和她直视！

　　她向着坐在王位上抱着耶比尔尼的奥琳娜颔首示意，然后径直走到了唐恩身旁，挽住了他的胳膊，非常淡定地对香草她们说道：“虽然知道你们一直都很想嫁给他，但是至少要明白一个先来后到的道理吧？”

　　被菲欧娜目光盯着的格兰蒂亚受到了刺激，抬起头寸步不让地说道：“先来后到虽然很有道理，但别忘了好东西向来都是先到先得。”

　　一时间，大厅里面的众人仿佛看到了两人眼睛之间迸射出了激烈的电光！

　　旁边教皇耶索里尼见状吸了口冷气，他现在突然感觉自己接这活儿简直就是在作死！

　　默默看了眼奥琳娜女王怀里的耶比尔尼，教皇欲哭无泪，突然有种打道回府的冲动。

　　可事已至此，后悔也没用了，当务之急要解决的就是如何平复现在失控的事态，让一切重新步入正轨！

　　教皇观察完在场的几个姑娘之后，飞快的在心中评估了一下当下的状况，很快就对在场的几个人的情况了然于胸，有了计策。

　　常言道，最后出场的往往都是压轴的，而且从菲欧娜刚刚出场的情况就能看的出来，她在唐恩心中的地位绝对非比寻常，否则她不可能这个时候敢出来拆台，所以她毫无疑问要放在最重要的位置上去考虑。

　　然后就是能够和菲欧娜正面抗衡的格兰蒂亚，作为一个精灵，是唐恩陛下的忠实盟友，因此是绝对不能得罪的，而她能够和菲欧娜正面抗衡，这本身也说明了她的重要性相当的高，根据之前获得的情报，改良种子就是出自她手中，所以唐恩必然不想让她脱离掌控，伊尔鲁斯帝国也离不开她，所以格兰蒂亚也必须要妥善处理。

　　再然后，才轮到香草、可可和比村爱。

　　而小爱，也就是比村爱，虽然名义上是这场婚礼的主角，实际上却只是一个被泰斯特罗选中的幸运儿罢了，在这场婚礼中，她的想法才是最无足轻重的，根本不会影响任何结果。

　　只要她最终的结果是嫁给唐恩，那么雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国的联盟这个结果就不可能改变，那么泰斯特罗的目的就已经达成了。

　　从表面上看，香草和可可两个圣女嫁给唐恩带来的结果和比村爱嫁给唐恩的结果其实是一样的，但仔细分析的话就知道真正的意义是截然不同的。

　　因为她们首先是火神教廷的圣女，其次才是雷恩帝国的公民，虽然在重要程度上，和菲欧娜与格兰蒂亚都无法相提并论，但是却又高于比村爱。

　　唐恩和两位火神教廷圣女的结合与其说会带来好处，不如说是有很大的风险——因为那些虔诚的信徒恐怕很难接受自己所崇拜仰慕的圣女最后嫁给一个人类的后果，她们嫁给唐恩并不一定会巩固火神教廷和伊尔鲁斯之间的关系，恐怕只是为了自己的感情。

　　想到这里，教皇耶索里尼二十三世也想到了一个破解困局的办法，兽人无法接受圣女嫁给一个人类，无非是因为看不起人类，不相信唐恩救世主的身份。

　　如果自己能够站在光明教廷的立场上，促成他和圣女伊露莉也成为夫妻，然后借着这个机会宣布唐恩是光明之神选中的救世主的话，或许就能平复火神教廷信徒们的愤怒，然后巩固双方的关系了。

　　但是……

　　教皇瞟了眼不远处的伊露莉，虽然伊露莉和唐恩关系不错，但他能够说服圣女选择唐恩作为自己的配偶吗？

　　这恐怕很难……

　　伊露莉可以说是光明教廷有史以来最受欢迎的圣女了，她仁慈，温柔，又体贴，在维克多时代，她经常去为那些受伤的贫民治疗，又频繁组织修女利用神术制造大量的面包分发给贫民，因此在亚林克斯的底层人民中拥有极好的声望。

　　在当时还没有魔能网络的时候，伊露莉的声望就已经通过商人的口口相传而传播了出去，就更别提后来魔能网络的开通让信息传递变得更加便利之后的事情了。

　　如果自己突然就去说服伊露莉，为了普兰达尔的未来，你要牺牲自己的幸福去嫁给唐恩，好改变火神信徒的舆论……一个搞不好，恐怕连光明教廷也要翻车啊！

　　但是……

　　教皇再三踌躇，眼看着那边伊米尔的脸色越来越糟糕，他大概也明白伊米尔现在也承受着来自国内非常巨大的压力，唐恩的统治是从今天开始变得更加稳定，还是从今天开始就由盛转衰，就看这场婚礼怎么收场了！

　　菲欧娜和格兰蒂亚两个人的对抗他没办法插手也不用插手，按现在的情况来看，菲欧娜绝对会是最终的胜利者，格兰蒂亚虽然很重要，但在感情上还是要差她很多。

　　比村爱人微言轻，在这场婚礼中只是名义上的主角，可以暂时忽视她。

　　目前最重要的，就是解决香草和可可的问题！

　　只要让她们嫁给唐恩变成一件合情合理的事情，那么雷恩帝国那边火神教廷信徒们的怨气自然而然也就消失了。

　　——果然还是要说服伊露莉才行！

　　想到这里，教皇不再迟疑，马上就找到了伊露莉。

　　“伊露莉。”

　　正羡慕地看着菲欧娜的伊露莉突然听到教皇的声音愣了一下：“什么事？”

　　教皇深吸了口气，试探着问道：“你……喜欢唐恩吗？”

　　在教皇眼中，光明教廷的圣女如果要嫁人，当然要嫁给最优秀的男人，那个男人是光明教廷内部的就更好了，以前教皇很想撮合里昂和伊露莉，但是他们两个一个专心修炼战技，一个专心传播圣光，根本没有心思搞什么恋爱。

　　排除了里昂之后，最佳选择自然就只有唐恩了——无论从出身还是从成就来看，唐恩都是当世最强大也是最成功的男人了，而且他在民间的名声也很好，嫁给他对伊露莉来说其实是最佳选择。

　　“欸！？”

　　伊露莉吓了一跳：“你怎么知道的！？”

　　这下轮到教皇吓了一跳：“真的！？”

　　伊露莉脸上猛的一红，还以为是自己和唐恩之间的事情被教皇发现了，幸亏不是，不然她就没脸见人了。

　　“……”

　　伊露莉没有否认也没有肯定，但这本身就已经说明了她的态度。

　　这下教皇大喜过望：“你愿意嫁给唐恩吗？”

　　“等、等等！怎么会突然问我这个？”

　　伊露莉慌了起来：“今天不是唐恩和小爱的婚礼吗？”

　　“你看看现在的情况，这场婚礼在她们闯进来之后就已经变味了！”

　　教皇指着在那里寸步不让，争夺主场优势的菲欧娜和格兰蒂亚，俩人在那里虽然没动手，说的话也没有多么的锋芒毕露，但是个人都能听的出来里面的明枪暗箭。

　　关于皇室、关于唐恩的八卦信息以前可没这么多，这次全民观看现场直播，这可真是太刺激了！

　　教皇苦笑着说道：“这场婚礼的结果，很可能会决定普兰达尔未来的走向，所以……我希望你也加入进去，作为唐恩的恋人之一，在所有人的注视下，嫁给唐恩！”


第1385章 又出什么幺蛾子了？

　　突然听到教皇这么一句话，伊露莉顿时手足无措了。

　　她的确很喜欢很喜欢唐恩，这种喜欢的感情究竟是因为那个永暗女神那该死的契约还是自己自发产生的已经不重要了，重要的是现在她的确已经喜欢上了唐恩，而且两个人之间甚至还已经有了最亲密的关系，她早已经离不开唐恩了。

　　她也的确曾经幻想过自己嫁给唐恩时的画面，但她怎么都没想到过，那一天竟然会这么快就来临，而且还是在所有人的关注下，在父神耶比尔尼的面前！

　　在父神的见证下成婚，这对每个女人来说都是莫大的荣幸了吧？

　　伊露莉看了眼奥琳娜怀里的耶比尔尼，突然有点赌气的念头：当初你不帮我解除那个该死的契约，导致了现在这样的结果，还说让我从了他，行！既然如此，那我就遂了你的愿！

　　——反正连你都不在意自家圣女怎样，那我又为何要在意你的想法？

　　伊露莉点了点头，果断说道：“我当然愿意嫁给他！”

　　教皇欣喜地说道：“太好了！这样的话，你趁着她们还在对峙，尽快去打扮一下，我帮你拖一下时间，然后你马上过来镇住场子！最重要的是要让火神教廷的那两个圣女，以及火神教廷的信徒明白，嫁给唐恩，是她们的荣幸才对！”

　　教皇此刻完全是站在人类的角度来考虑了，根本不在乎突然让光明教廷的圣女出嫁会带来怎样的骚动了。

　　现在在火神教廷那些信徒的心中，圣女嫁给唐恩是唐恩的荣幸，两个圣女都嫁给唐恩，这就是一种罪过了，伊露莉的任务就是让他们明白，不仅仅是两个火神圣女要嫁给唐恩，甚至连她这个光明教廷的圣女也要嫁给唐恩！

　　让他们明白，能够嫁给唐恩，是他们那两个圣女的荣幸才对！

　　伊露莉马上离开了大厅，前往客房，在会场的修女们得到了命令之后呆了一下，然后立刻就开始帮她准备了起来。

　　发生的很突然，但又在情理之中。

　　婚礼的发展开始进一步的混乱了。

　　雷恩帝国的公民在网上声讨着人类国王唐恩的无耻和卑劣手段，要求释放被蛊惑的圣女。

　　伊尔鲁斯帝国的公民在网上反驳着兽人对于唐恩的诬蔑，同时声称火神教廷的圣女嫁给唐恩才是最好的归宿。

　　两边人马吵的不可开交，可就在这时候，一波人悄然之间加入了战斗，在所有人都没有察觉到的情况下，开始引导论战走向，战况不知不觉就发生了倾斜……

　　伊尔鲁斯国家安全局，魔能网络监控中心。

　　这个部门成立至今，终于第一次派上用场了！

　　“快快快，开工了开工了！所有人的动作都快点！这可是唐恩陛下成立这个部门之后的第一个任务！我们一定要完成的漂漂亮亮的！”

　　部门主管大声吆喝着督促下面的职员们完成从奥蕾莉亚公主那里传达过来的命令。

　　“这是关系到我们国家荣誉，关系到全体人类荣誉的重要任务，绝对不能让他们占据舆论的上风！我们的任务就是稳定网络局势，筛查不稳定的言论，并进行监控管理！”

　　有个职员小声嘀咕道：“不过就是在网上删帖罢了，说的那么高大上……”

　　“你有什么意见！？”

　　“不！我没有！”

　　“少说话，多删——多做事！为了伊尔鲁斯！”

　　“为了伊尔鲁斯！”

　　于是雷恩帝国的网民们突然之间发现了一些奇怪的事情，他们发的一些关于婚礼、唐恩、圣女的帖子一发出去转眼间就消失了。

　　“奇怪了！我刚刚发的帖子怎么转眼间就没了？”

　　“我也是啊！难道是魔能网络出问题了！？可是看直播画面没变化啊！”

　　“可恶！我竟然只能眼睁睁地看着他们骂我！——等等，这一条怎么发出去了？”

　　这奇怪的现象搞的那些脾气火暴的兽人焦躁不已，可偏偏他们不敢砸计算机，这玩意儿现在的价格还没降下来，砸坏了他们可赔不起。

　　另一边，人类网民喜闻乐见的发现兽人那边的发言突然文明了许多，那些脏话全都消失了，就在他们想要趁机落井下石痛骂兽人的时候，却发现自己没办法发出那些带有侮辱性质的词语了，这时他们才明白过来为什么兽人忽然变得那么文明了。

　　虽然这样限制很不人道，但不知不觉间，网络上的发言重新变的文明了起来，双方也不再是互相谩骂，而是开始认真讨论了起来。

　　他们完全不知道为了引导网络上的舆论，魔能网络监控中心的那些员工在短短的时间里披了多少马甲发了多少引导讨论风向的帖子。

　　这一场网上口水战下来，差点没把那些幕后工作者给累趴下。

　　婚礼现场，菲欧娜依然在和格兰蒂亚对峙着，双方正在暗中交锋，不过目前看来，菲欧娜的胜利已经是板上钉钉的事了，格兰蒂亚就算再怎么有信心有野心，她和唐恩在一起出现的次数也太少了，在绝大多数人的眼中，菲欧娜很早以前就是唐恩的人了，所以她此时此刻站出来绝对是合情合理的，单从这个角度来说，格兰蒂亚就已经站不住阵脚了，就更别提和菲欧娜竞争第一夫人的位置了——哦，错了，法定意义上的第一夫人是奥琳娜，这是不可能变的。

　　“格兰蒂亚，你似乎忘记了，挡在你前面的不仅仅只有我，还有别人，你连她们都比不过，又是谁给了你信心来和我竞争？”

　　菲欧娜现在早已经是稳坐钓鱼台，胜券在握了，因此发言也是咄咄逼人，根本不留情面。

　　虽然知道格兰蒂亚对唐恩很重要，但感情这种事情，是由不得手下留情的，就算要留情，也要等分出个高下之后，让她明白自己的位置，这样以后才方便管理后宫。

　　格兰蒂亚淡淡地说道：“这种事情可不是看先后顺序决定的，难道你现在还不明白吗？”

　　“这么说你要背叛她们咯？”

　　菲欧娜说的当然是艾格温和伊莎莉，于情于理她们两个的资格都比格兰蒂亚要强，精灵族和唐恩的联姻关系还轮不到她来决定呢。

　　“这不是背叛，这只是我为了我自己而作出的决定，和任何人都无关。”

　　虽然一开始是为了艾格温，但现在被架在公众面前拷问了，格兰蒂亚也就只能梗着脖子坚持下去了。

　　“这样吧。”

　　菲欧娜突然退后了一步：“我可以认可你的位置，不过你以后要以王妃的身份继续协助唐恩，无论是任何方面。”

　　菲欧娜在“任何方面”上加重了发音，格兰蒂亚一下子就明白她的意思了——不光是要生产改良种子，甚至还要协助唐恩攻略艾格温。

　　格兰蒂亚下意识就点了点头：“这是当然的，我——”

　　说到这里的时候，她脸色一变，这才反应过来自己上当了！

　　——她的注意力完全被菲欧娜的后半句话吸引了过去，没注意到前半句话！

　　——“我可以认可你的位置”，这句话说明了什么？只要她接受了，就意味着她认可了菲欧娜的地位比她高，可以指挥她！

　　——真是个狡猾阴险的人类女人！

　　然而格兰蒂亚醒悟的已经晚了，因为她刚才的话已经被所有人听到，也被菲欧娜盖棺论定了！

　　菲欧娜微笑着说道：“既然如此，我们就是一家人了，没必要这么针锋相对呢，你说是不是呢？”

　　格兰蒂亚恨恨地瞪了她一眼，有点不情愿地说道：“你说的是。”

　　看着菲欧娜脸上那得体的微笑，格兰蒂亚怎么看怎么感觉讨厌，人类怎么这么狡猾呢！

　　很好，达成共识！

　　菲欧娜冲着唐恩甜甜地一笑，暗中却掐了他一下——要不是这家伙胡搞乱搞，怎么可能会出这么多岔子，说不定婚礼现在早都已经结束，开始巡城了！

　　不过这家伙今天也太闷了吧，大家都在围绕着他转圈呢，他自己却一句话都不说！

　　“那么，你们是否有什么想法呢？”

　　搞定了格兰蒂亚之后，菲欧娜又将目标瞄准了香草和可可。

　　她们两个如果真的是自己主动想要嫁给唐恩，而没有提前跟火神教廷的教皇商量，也没有跟信徒们提过的话，事情就相当麻烦了，很可能会导致火神教廷的信徒因此而恨上伊尔鲁斯帝国。

　　“我、我们只、只是想嫁、嫁给他罢了……”

　　被菲欧娜强势的目光注视着，可可结结巴巴地都说不出完整的话来了，看到她这种反应，菲欧娜心里不禁一沉，下意识看了眼不远处的伊米尔。

　　伊米尔正一脸愁容不知所措呢。

　　果然是这样吗……

　　菲欧娜眯着眼睛，迅速开动脑筋，思考解决的办法。

　　但就在这个全场沉默的尴尬时刻，教皇耶索里尼看到角落里修女的示意后，默默出手了！

　　一束柔和的圣光从天而降，照亮了整个大厅，随后嘹亮的圣歌回荡在亚林克斯上空，所有的居民都听到了圣歌。

　　大厅里的人，以及观看直播的观众们呆住了。

　　又出什么幺蛾子了？

　　这婚礼还能不能好好进行了？


第1386章 你，愿意，娶我吗？

　　婚礼现场的大厅中，所有人全都被突然出现的圣光惊呆了，唯有教皇耶索里尼二十三世心里清楚这究竟是怎么一回事儿。

　　当他看到温暖的圣光从天而降的时候，差点感动的泪流满面，他下意识看向奥琳娜怀里的耶比尔尼，想要向伟大的父神邀功，结果却发现，父神竟是完全没有搭理他的意思！

　　“大兄弟啊……”

　　穿着礼服看上去非常滑稽的布莱恩凑过来拍了拍唐恩的腰：“我突然觉得这场婚礼还是算了吧……总感觉你想要结婚比拯救世界还难啊。”

　　可不是么！

　　布莱恩简直都被这跌宕起伏的剧情惊呆了，好不容易才摆平了菲欧娜和格兰蒂亚，勉强算是让现场的节奏步入正轨了，可是……这次怎么连伊露莉也蹦出来凑热闹了！？

　　奥琳娜痛苦的低下了头，就算现在不看教皇的表情也能猜到他到底在想什么了……

　　伴随着温暖的圣光，一身盛装的伊露莉从天而降，她缓缓的飘落了下来，更让人瞠目结舌的是，她的身上还凝聚着一双完全由圣光组成的天使之翼！

　　轻轻扇动着的天使之翼不断的洒下圣光羽毛，羽毛接触到其他人的时候就会破碎消失，然后带来一股非常舒适的力量滋润着那些人的躯体。

　　与此同时，伊露莉的四周还伴随着整整十二个圣光天使！

　　这些圣光天使原本是用来对抗邪恶，守护正义的力量，但是现在却被伊露莉用来当背景陪衬了，可不得不说，一身白纱的她在那些圣光天使的陪衬下，显得分外的高贵纯洁，简直让人无法直视她的面容！

　　在这种情况下，哪怕是刚才气场强大无比的菲欧娜，也只能自愧不如，如果说菲欧娜是一个完美的让人无法攀比的女人的话，那么此刻的伊露莉就是一个任何人都无法产生攀比念头的女神，一个降临尘世，真正的女神！

　　——假如没有她脖子上那圈略显惹眼的符文的话，恐怕这个画面会更加的圣洁吧。

　　“我的天……感觉越来越乱套了！”

　　后面的奥蕾莉亚看到这一幕之后，纠结地捂住了自己的脸，自己的青梅竹马现在居然要嫁给自己的后爸，也就是说在很长的一段时间里，奥蕾莉亚都要叫她一声妈！

　　——可偏偏奥蕾莉亚她自己也和唐恩不清不楚的，怎么会心甘情愿的那么叫？这以后见面了可怎么称呼啊？

　　这个时候不光是现场的那些人凌乱了，魔能网络上的信息传递速度飞快，同一时间几乎整个普兰达尔所有在观看这场直播的人全都看到了这一幕，当观看直播的群众反应过来之后，顿时弹幕刷爆了直播网站。

　　“诸神在上！我看到了什么！？”

　　“天使！这是天使降临了啊！”

　　“什么狗屁天使降临！瞪大你的眼睛瞧瞧看！那分明是圣女伊露莉！”

　　“等等！为什么圣女伊露莉会出现在这个场合？而且看她现在的打扮和神态，这可完全不像是要给唐恩陛下施加祝福的样子啊！”

　　“我突然有种奇怪的预感……”

　　“同上，看之前的节奏发展，我也有这种预感……”

　　“……希望我的预感不要成真……”

　　雷恩帝国的兽人网民看到了人类网民的反应之后，也都好奇了起来，他们纷纷动手在魔能网络上查起了资料，很快就找到了关于伊露莉圣女的消息。

　　等他们得知伊露莉竟然是光明教廷的现任圣女时，顿时一个个全都惊呆了！

　　“这个人类女孩，竟然是光明教廷的现任圣女！？”

　　“不可思议！她难道也要嫁给唐恩？”

　　“这怎么可能！如果加上她的话，就是有三个圣女啊！三个啊！”

　　兽人网民们全都疯了，因为他们也知道这种情况有多么的不可思议。

　　虽然有个事实他们很不愿意承认，但必须要说的是，火神教廷和光明教廷的势力几乎没法比。

　　火神卡洛玛里弗是战士的守护神，但是人类的战士绝大多数都不是信仰的火神，他们更多的是选择信仰光明之神耶比尔尼，这一方面是因为伊尔鲁斯帝国曾经统一人类国度，导致了光明教廷的势力范围极其广阔，另一方面则是因为信仰光明之神已经成为了人类的一种普遍传统。

　　而信仰火神教廷的，十之八九都是兽人，再然后就是那些人类中的狂热的好战分子，这些人要么智商堪忧，要么没有脑子，又怎么会去热衷于传教发展信徒呢？再加上兽人的领地比较贫瘠，他们也缺乏发展经济的环境，因此火神教廷的各种资源都相当的匮乏，在普兰达尔的发言权自然就比不上光明教廷了。

　　说了这么多，其实想说的也就是一句话——别看火神教廷这是出来了两个圣女，但其代表的意义和价值还没有伊露莉一个人多。

　　所以兽人网民才都会震惊了。

　　“不会的！光明教廷的圣女绝对不会这么突然就嫁给那个人类国王的，圣女出嫁可是一件大事，不可能没有一点消息，我不相信！”

　　“切，有什么不敢相信的，光明教廷的圣女伊露莉好几年前就已经和唐恩关系匪浅了，这种消息你们怎么可能会知道，你们看着吧，我敢保证圣女伊露莉一定是要趁着今天的仪式嫁给他。”

　　“你又是什么人？说得这么言之凿凿的，难道你知道？”

　　“呵呵，当初我们可是一起进入了地下世界探险的，我亲眼所见还有必要瞒着你们？等着瞧吧！”

　　兽人网民们炸开了锅，可是没等他们吵出个结果来，婚礼现场就已经给出了答案。

　　漂浮在半空中的伊露莉向唐恩递出了戴着白纱手套的右手，纯净地如同水晶一样漂亮的双眸看着唐恩，一脸羞涩的她眼帘低垂，慢吞吞地说道：“你，愿意，娶我吗？”

　　唐恩一脸呆滞——情况有点突然，他的大脑好像宕机了。

　　菲欧娜惊呆了——大好的节奏突然崩盘，这丫头故意的吧？

　　奥琳娜惊呆了——自己从小看着长大的姑娘，奥蕾莉亚的好朋友好闺蜜，怎么就突然要变成自己的好姐妹了呢？

　　奥蕾莉亚惊呆了——说好的青梅竹马一起到老呢？你却要和我抢爸爸！防火防盗防闺蜜古人诚不欺我也！

　　泰斯特罗惊呆了——光明教廷这是大手笔啊！不过这么一来国内那些人的怨气应该会平息了吧？

　　伊米尔也惊呆了——虽然想过这是破局的办法之一，但是没想到光明教廷的圣女竟然真的愿意这么做啊！

　　德普、艾尔莎、格兰蒂亚、香草、可可等等所有在场的人全都惊呆了，尽管已经有人猜到了这种可能性，但是在事情发生之前还是没有一个人愿意相信这会是真的。

　　唯有抱着胳膊站在角落里的布莱恩一脸的深沉，他早已经看穿了这一切。

　　呆立在那里的唐恩一点反应都没有，他的大脑恐怕已经乱做一团了吧，奥蕾莉亚撇撇嘴，唐恩和伊露莉的关系一直都是隐藏在水面之下的，是非常秘密的事情，从来没有公开过，怎么今天伊露莉突然就蹦出来向他求婚了？

　　还是在这样一个敏感的场合？

　　——这相当于是在全世界人的面前向他主动求婚啊！

　　奥琳娜看了教皇耶索里尼一眼，然后惊讶的发现耶索里尼竟然在向唐恩示意让他快点接受！

　　被无数信徒崇拜着暗恋着的圣女向唐恩求婚了，他居然没有一点意见？

　　奥琳娜深吸了口气，努力让自己乱糟糟大脑冷静下来，然后，她的目光越过伊露莉，落到了有点呆滞的香草和可可的身上，愣了一瞬间之后，她马上就想通了伊露莉的良苦用心！

　　——香草和可可贸然求婚必然会引起兽人信徒的不满，这个时候她作为光明教廷的圣女，也主动向唐恩求婚，以她的身份地位就可以掩盖香草和可可的冲动因素，同时也安抚兽人信徒的情绪，让潜在的分裂危机于悄然之间消弭……

　　真是辛苦你了伊露莉！

　　奥琳娜一瞬间就想通了这些，不禁对这个自己从小看着长大的女孩儿刮目相看了，然后她非常平静地说道：“能够迎娶圣女冕下，是陛下莫大的荣幸。”

　　得到了奥琳娜的肯定答复之后，伊露莉突然露出了非常灿烂耀眼的笑容，这个笑容让那些观看直播的信徒们全都黯然神伤，默默流下了羡慕嫉妒恨的泪水。

　　“不，”伊露莉落到奥琳娜前面，深深地向她行了一个礼，“能够嫁给唐恩陛下，是我的荣幸才对。”

　　那些默默暗恋着圣女的人们就更加伤心了，还有什么比自己暗恋着的女神和别人在一起了更让人伤心呢？恐怕就是自己暗恋的女神是主动倒贴给那个人吧……

　　事情发展到了这个时候总算是重新步入了正轨，心惊胆战的两个教皇彼此交换了一个眼神，各自松了口气，婚礼也可以继续进行下去了，可就在这个时候，伊露莉突然惊呼一声，让所有人都吓傻了！

　　“不对！你不是唐恩！”


第1387章 我，纳尔，抢亲！

　　时间再次回到两个小时之前。

　　当香草和可可在筹备着说服比村爱将新娘子的身份交换出来，当格兰蒂亚看完了婚礼的人员和行程安排表开始筹备自己的计划的时候，身为主角之一的唐恩，却正在纠结蛋疼这突然降临的婚礼。

　　讲道理的话，迎娶比村爱这虽然不是什么坏事，但是这种充满了利益结合的联姻方式的确不是他喜欢的方法。

　　被化妆师摆弄完之后，惆怅的他一个人坐在卧室外的天台上，看着下面的人在那里忙碌个不停，他自己反而没有什么事干了。

　　“我看你好像很纠结？”

　　突然听到头顶传来的声音，唐恩愣了一下，然后苦笑着说道：“怎么这件事情连你们都知道了？”

　　“哈哈哈哈，身为盟友，你的婚礼我当然要参加了。”

　　萨沙格洛特哈哈大笑着落到了唐恩的身旁，俯视着繁华的亚林克斯，感慨道：“记得几年前过来的时候，这里还不是这个样子，在你的统治下，这里变化的速度实在是太快了，快的让我都感到惊愕了。”

　　唐恩微笑着说道：“社会的发展速度和生产效率成正比，生产效率越高，社会发展的就越快，或许，很快我们人类的成就会让你们巨龙一族更加震惊呢。”

　　萨沙格洛特再次哈哈大笑了起来，他拍了拍有点苦闷的唐恩说道：“婚礼还有一段时间才开始，陪我去天上转转吧，从天空上看看这座城市，或许会让你的心情舒畅一些。”

　　唐恩迟疑了一下：“可万一他们要找我怎么办……”

　　“笨啊你。”

　　萨沙格洛特特鄙视地看着他：“替身术干嘛用的？”

　　唐恩一拍手，恍然大悟。

　　丢下一个呆滞的替身之后，唐恩和萨沙格洛特直接冲上了天空。

　　半躺在云层中，享受着初春时节的温暖阳光，静看云卷云舒变幻莫测，俯瞰大地上繁华的城市中行人来来往往穿梭如织，唐恩的心情总算是好了一些。

　　唐恩笑着对萨沙格洛特说道：“你说的不错，的确来到广阔的天空之后，人的心情会好很多。”

　　然而他刚说完就怔了一下，因为他突然发现萨沙格洛特笑的有点诡异。

　　“……是吧？”

　　萨沙格洛特突然笑着说道：“不过做一些有趣的事情，心情会更好一些呢。”

　　就在唐恩想问他啥意思的时候，萨沙格洛特突然推了他一下，然后唐恩就感觉到一股沉重的吸力突然降临到他身上，紧跟着一个空间漩涡就把他吞了下去。

　　“……把他交给你了，你可千万不能辜负我的期望啊！”

　　“就放心的交给我吧！这次我可是找到了强援！”

　　“……”

　　毫无防备就被空间传送的唐恩晕晕乎乎地听到了萨沙格洛特和一个熟悉的声音在交谈，随后就感觉自己被一个强有力的怀抱抱住了！

　　一股寒意瞬间从椎骨冲进了脑海，唐恩一个激灵就清醒了过来，看着兴高采烈地抱着他的纳尔哈克莎，唐恩失声惊呼：“纳尔哈克莎！？你们在搞什么鬼！？”

　　“啊啦！我们当然不是在搞什么鬼啦~”

　　纳尔哈克莎“吧唧”一下在唐恩的脸上亲了一口，然后美滋滋地说道：“还不是因为听到你要结婚的消息了，但是新娘不是我，真的让我好伤心呢……”

　　卧槽你伤心个鬼啊！

　　“于是，我决定了！”

　　纳尔哈克莎把唐恩抱在胸前，浑然不顾唐恩的脸都被夹住无法呼吸了，她骄傲地说道：“为了争一口气，为了巨龙一族的未来，为了让墨菲那个混蛋付出代价，所以，本姑娘决定抢亲了！”

　　“抢、抢亲！？”

　　“对！我听说有些地方有这种习俗，看中谁了就可以直接去抢过来成亲，这个习俗真的是太棒了不是么？”

　　纳尔哈克莎非常开心地说道：“简直就是在为我量身打造的呢。”

　　恩一脸呆滞地看着纳尔哈克莎，脑门青筋一跳一跳的，他感觉心里正憋着一股邪火，随时都可能会爆炸……

　　“你傻瓜吗！？”

　　唐恩终于还是没忍住，咆哮道：“所谓抢亲只是一种男女双方商量好的一种婚嫁方式！谁特么告诉你是抢了就跑，然后就可以成亲的！？你这样和骑士小说里掳掠公主的恶龙有什么区别！？”

　　纳尔哈克莎想了一下后，试探着说道：“……区别在于你是个男的？”

　　“！！！”

　　唐恩差点喷出一口老血，这家伙的思维模式是这么耿直的吗！？

　　“总而言之，今天你跑不了啦！”

　　纳尔哈克莎抱着唐恩蹭了蹭，开心地说道：“这里是龙岛的禁地，位于秩序圣殿下面，和外界空间隔绝，没有我们的许可，你是无法离开这里的。”

　　唐恩吸了一口乳香，震惊地看着她：“喂喂你想干嘛啊！？你可别乱来啊！亚林克斯那边还等着我去进行婚礼呢！”

　　“没关系没关系。”

　　纳尔哈克莎抱着唐恩继续往里面走：“龙王陛下会去远程操控你的替身，让别人看不出破绽的——至于你，除非你愿意和我成亲，并且完成最终的仪式，否则我是不会让你离开这里的。”

　　“连替身术这一步你们都计划好了！？”

　　疯了！

　　唐恩此刻只有一个念头，这个初代黑龙已经被墨菲哈克莎刺激的疯了！

　　这是多么强的结婚执念啊！？

　　“你终于回来了，看样子是得手了？”

　　这时候另一个熟悉的声音突然传入了耳朵，唐恩不禁吸了口冷气：“这个声音是……萝拉！？”

　　一阵脚步声响起，片刻后，唐恩感觉自己后背突然被软软的弹弹的东西顶住了，虽然没有用眼睛去看，但唐恩却已经能够清晰无比的察觉到那是什么了。

　　“萝拉！真的是你！”

　　唐恩又惊又怒：“你居然也搀和进来了！？你们到底要干什么！？”

　　“不要生气嘛……”

　　萝拉在唐恩耳边吹了口气，娇滴滴地说道：“我们要干什么不是已经说过了吗？……哦，错了，你别误会，我可没想过成为你的王妃呢，关于这点我还是很有自知之明的，这次我可是作为援军而来的呢。”

　　援、援军！？

　　唐恩产生了一个不妙的预感。

　　“没错！”

　　纳尔哈克莎爽快地说道：“萝拉就是我找来的援军！我知道我自己除了身材容貌之外，和一个优雅高贵的女士几乎不沾边，所以我需要让萝拉教我怎样才能成为一个充满了魅力的女性。”

　　让她……教你怎么成为一个充满了魅力的女性？

　　唐恩一脸呆滞，喂喂姑娘你怕不是失了智吧？她除了寝技之外还能教你什么东西啊！

　　萝拉看了眼时间，然后拍了拍手，说道：“行了，别耽误时间了，我们时间有限，既然亲爱的不愿意主动接受，那就只好在有限的时间里制造既定事实了。”

　　制造既定事实！？

　　唐恩头皮一麻，立刻就明白她想做什么了：“喂喂你冷静一点！我告诉你这样很容易出事啊！你要是——”

　　唐恩话还没说完，非常兴奋的纳尔哈克莎已经把他身上的外套扒掉了，然后用“色迷迷”的双眼盯着唐恩——诸神在上，唐恩竟然真的从一个女性眼里面看到了色迷迷的眼神！

　　这是一个不亚于萝拉的女色狼啊！

　　——也难怪她们两个会勾搭到一起了！

　　“纳尔，不要这么急色！”

　　这时候，反而是萝拉救了唐恩，她说道：“虽然我们时间有限，但在有限的时间里，也要保持应有的优雅，这样才能品尝到最美味的成果。”

　　“原来如此，是我太焦躁了，那么萝拉老师，依你之见，我接下来应该先怎么做呢？”

　　纳尔哈克莎是病急乱投医，真的把萝拉当成了拯救自己于水深火热之中的救星了。

　　萝拉抚摸着唐恩的脸颊，在唐恩毛骨悚然的注视下，微笑着说道：“首先当然是要做好充足的前戏了，像是牛嚼牡丹那样简单粗暴实在是缺乏美感，偶尔为之虽然也挺刺激的，但果然互相沟通互相配合才是王道啊。”

　　卧槽卧槽卧槽！

　　唐恩简直都快傻了，自诩为攻略之神的他也没想到有一天自己竟然会在计划之外被人逆推，而且竟然还是用这种演示教学的方式！

　　这种莫名其妙的羞耻感究竟是怎么回事啊！？

　　老子是男的！是男的！进攻才是雄性的本能，而不是这样被她们抱在怀里，一点一点的剖析着身上的秘密，任由她们在那里测试自己的敏感带啊！

　　尤其是，萝拉还对他非常非常的了解！

　　在她的帮助下，只怕要不了多久，纳尔哈克莎就会成为另一个可怕的榨汁姬了——唐恩确信，巨龙一族绝对有这个潜力和能力！

　　“不要反抗了，”萝拉在唐恩耳边悄声说道，“接受现实吧……只是小小的出卖自己的躯体而已，你就可以将自己和巨龙一族牢牢地绑定在一起了，这个交易是非常划算的。”

　　交易……

　　唐恩满脸苍白，如果看做交易的话，固然很划算，但是……他身为一个救世主，竟然沦落到要出卖自己的身体来做交易的地步了？

　　现实果然太残酷了……


第1388章 菲欧娜酱的眼神锐利了起来！

　　龙岛禁地洞窟中。

　　唐恩、纳尔哈克莎还有萝拉躺在一张石床上，已经结束了短暂而激烈的战斗，虽然萝拉一开始是作为辅导老师而出现的，但奈何纳尔哈克莎实在是不上道，最后萝拉老师索性直接以身示范，让她亲眼见识了一下什么才叫做真正的寝技。

　　叹为观止的纳尔哈克莎随后又身体力行，将从萝拉那里现场学到的技术现场应用在了唐恩身上，于是，在短短的时间里，唐恩就感受到了什么叫做痛并快乐着。

　　唐恩想过反抗，可是……当萝拉和纳尔哈克莎指着附近墙上镶嵌着的留影石，并威胁他不听话就在全世界公开这些影像的时候，唐恩屈服了。

　　没错，就像是很多影片、小说、电视剧里的女主角一样，被人用倮照和姬情视频一威胁之后，马上就屈服在邪恶势力的淫威之下了。

　　此刻唐恩只有一个疑问：为什么她们会对这种地球上违法犯罪分子的手段这么熟练啊！甚至都学会了拍摄威胁，这特么不科学！

　　满脸潮红的纳尔哈克莎拍了拍一脸呆滞的唐恩，豪爽地说道：“别哭丧着脸了，放心吧，我会负责的，说吧你要多少嫁妆？我不差钱！”

　　如果这时候纳尔哈克莎嘴里再叼着一根粗大的雪茄，脖子里再挂着一串大金链子，而唐恩则是哭的梨花带雨的话，画面看上去可能会更协调一些，可问题在于……唐恩特么的不想要她负责啊！

　　而且唐恩现在真正在意的不是已经发生的既定事实啊！

　　唐恩脑门青筋直蹦，指着不远处用来现场直播的人工灵魂量子计算机咆哮道：“我哭丧着脸是因为婚礼全都乱套了！”

　　没错，虽然不想承认，但是刚才事情发生之后，唐恩没过多久也投入其中了，只不过就在他被纳尔哈克莎和萝拉蹂躏的时候，为了防止出现信息断层，他们这里居然还贴心的为准备了一台人工灵魂量子计算机，上面还播放着婚礼现场的视频直播！

　　于是刚才这里的情况就可想而知了，唐恩一边看着屏幕里菲欧娜、伊露莉她们的深情表白，一边屈辱地忍受着纳尔哈克莎和萝拉肆意蹂躏着他的身躯……

　　如果这角色性别要是替换一下的话，这妥妥的就是一个虐到吐血的女频虐文主角模板啊……

　　更让唐恩蛋疼的是，连他也没想到原本只是一场普普通通的象征着两个国家和平联合发展的联姻婚礼，竟然会冒出来这么多幺蛾子！

　　这特么全都乱套了，他回去该怎么收场？

　　还没等唐恩想好自己回去之后怎么收场，更让他蛋疼的事情发生了——伊露莉竟然发现了那个“唐恩”是假的！

　　唐恩想起来了，人尽皆知圣女伊露莉拥有一双被耶比尔尼祝福过的双眼，可以看破一切虚妄。

　　替身术和幻术虽然不同，但本质上其实都是一样的，由魔力构成的躯体没有生命力的存在，自然就是虚假的，伊露莉会发现也很正常。

　　那么问题来了。

　　替身被发现之后，没有出现在现场的他，会被那些姑娘们怎么想？

　　唐恩只是想想就感觉不寒而栗……

　　……

　　“不对！你不是唐恩！”

　　伊露莉突然一声惊呼，顿时让在场的所有人都惊呆了。

　　这特么又怎么了！？

　　奥琳娜也被她吓了一跳：“伊露莉！？”

　　伊露莉的双眼散发着淡淡的圣光，她已经看穿了真相。

　　一开始的时候，伊露莉是因为太激动了，所以没有仔细观察，可是等平静下来之后，她只是无意中的一看，就发现了异常——唐恩的身体为什么有些发虚？

　　等伊露莉开启了“真视之眼”之后，瞬间就发现了真相！

　　“女王陛下，这不是唐恩！”

　　伊露莉一脸呆滞得指着唐恩说道：“这是一个……奥术替身！”

　　奥术替身！？

　　在场的所有人全都呆住了，这怎么可能！？

　　要知道唐恩可是在一开始的时候就已经在这里了，他被所有人关注着一直没有离开，怎么可能会有机会用替身术离开这里？

　　糟糕糟糕，被发现了。

　　一直遥控着替身的萨沙格洛特砸吧砸吧嘴，也准备溜了。

　　要是被人发现是他们龙族把人给抢走了，估计艾尔莎的处境就相当的为难了。

　　当务之急，是通知纳尔哈克莎那边尽快完事儿，制造既定事实之后，以后有的是机会嘛。

　　这时菲欧娜突然间一个折身肘击切在了唐恩的肋骨上，被击中的唐恩只是后退了几步，但依然是那副波澜不惊的样子……

　　菲欧娜顿时就怒了：“可恶！我一开始还以为他是因为事发突然所以有点消极才懒得说话，没想到竟然是替身术的效果！”

　　菲欧娜这么一说，在场的众人才恍然之间醒悟过来，从婚礼开始到现在，唐恩似乎真的是一句话都没有说过！

　　也就是说，这场闹剧一样的婚礼持续到现在，作为其中最重要的角色之一，唐恩，其实根本就不在场！

　　她们的真情表白全都白瞎了！

　　伊露莉释放了一个驱散神术之后，那个替身唐恩果然从众人面前消失了，顿时在场的姑娘们全都怒了：“可恶！他到底跑哪里去了！？”

　　这么重要的场合，他竟然溜了！？

　　这下连泰斯特罗和伊米尔也都懵逼了，这节奏看上去有点不太对劲，唐恩该不会因为不想和比村爱结婚，所以才会突然溜了吧？

　　——换言之，后来香草、可可、格兰蒂亚、菲欧娜和伊露莉的突然出现，目前唐恩是全然不知的。

　　如果他知道自己逃跑之后，婚礼现场还发生了这么多混乱的事情，恐怕他不会做出这种决定了吧？

　　看着那些愤怒的女孩子们，泰斯特罗突然感觉唐恩要倒霉了，而且还不是一般的倒霉。

　　在场的这些姑娘们可没一个简单的，她们如果集合起来，闹出的动静可绝对不会让唐恩省心。

　　不过现在需要考虑的问题是，唐恩究竟跑哪里去了？

　　他是因为什么才会逃婚的？

　　“谁有线索？”

　　奥琳娜还没开口，菲欧娜就环视一圈，站出来发号施令了，她的双眼在人群中巡视着，眼神非常凌厉：“说出唐恩陛下线索的，我保证唐恩陛下回来之后不会惩罚他，同时还重重有奖！”

　　没错，菲欧娜怒了！

　　她好不容易鼓起勇气，决定站出来主动出击，让那些妖艳贱货们知道谁才应该是唐恩真正的后宫之主，甚至都已经镇住场子了，可这时候你却告诉我，这个唐恩竟然是假的，他本人居然根本不在婚礼现场！

　　开什么玩笑啊！

　　感觉自己今天的勇气全都被浪费了的菲欧娜出离的愤怒了，如果这时候唐恩出现的，菲欧娜肯开会毫不犹豫地冲上去狠狠地……在他脖子上咬上几口！

　　奥蕾莉亚此刻也有点啼笑皆非，如此隆重的场合，一开始谁会想到唐恩竟然会逃婚？

　　嗯……如果不是出了什么意外的话，现在发生的情况只可能是逃婚吧？没看比村爱都快哭了么……

　　奥蕾莉亚非常同情地看了眼躲在后面已经完全沦为配角的比村爱，今天原本她是一生仅有一次成为主角的机会，可现在，因为轮番出现的变故，作为今天婚礼主角之一的她已经被人遗忘了。

　　而这个时候，又蹦出来唐恩逃婚的事情……人们会怎么想？

　　——唐恩陛下不想和那个比村爱结婚，甚至不惜为此而抛下尊严逃婚！

　　——那个比村爱是有多惹人厌啊，竟然会让唐恩陛下那么厌恶？

　　——恐怕是一个非常差劲的兽人吧，不然唐恩陛下也不会接受联姻之后又突然悔婚了。

　　没错，作为占据了绝对地位的唐恩，在舆论上是绝对不会说他什么不好的，而这时候受伤的只会是弱小的，毫无声音的比村爱——哪怕她其实什么都没做也一样。

　　奥蕾莉亚看着比村爱，原本那个名叫小爱的兽人姑娘，现在虽然已经坚强了不少，但是今天唐恩的逃婚还是给她带来了很大的打击，现在她眼角含泪，但却努力让自己脸上保持着微笑和风度……单单从这个角度来说，她其实也是一个蛮坚强的女孩子呢。

　　奥蕾莉亚叹了口气，心头冒出一丝疑虑，唐恩究竟去哪里了？

　　说什么讨厌比村爱所以才逃婚都是胡扯，她很清楚唐恩的性格，那个大色郞他绝对会对比村爱这样的大胸美女来者不拒。

　　而且如果不是必要的情况，他不可能在这么重要的场合缺席。

　　难道是因为发生了什么突发事件，所以他才突然消失了？

　　奥蕾莉亚刚想要给吉恩打个电话问一下星月高塔那边的监控情况时，一个声音突然响了起来。

　　“我知道唐恩陛下和谁出去了，但是他现在在哪里我就不知道了……”

　　大厅中，众人的视线一下子全都集中到了那个人身上。

　　“蒂娜？你看到唐恩了？”

　　菲欧娜顿时大喜过望：“他和谁一起出去了？什么时候的事情了？”

　　蒂娜有点紧张地点点头，然后指着大厅的一个角落说道：“我在婚礼开始之前，看到唐恩陛下和龙王陛下一起飞到了天上去……咦？龙王陛下呢？”

　　蒂娜话还没说完就发现萨沙格洛特不知道什么时候已经从现场消失了。

　　！！！

　　菲欧娜酱的眼神锐利了起来！


第1389章 果断甩锅的龙王

　　“糟糕糟糕糟糕——”

　　龙王萨沙格洛特拼了老命的往前飞，为了避免被人发现他甚至都不敢用魔法也不敢用传送阵，现在他突然有点后悔了。

　　“身为巨龙一族的族长我为什么要做这种拉皮条的事情啊啊啊啊！”

　　萨沙格洛特开始抱怨自己的冲动了，就算想着为了巨龙一族的延续，要想办法尽可能多的获得唐恩的生命种子，但撮合唐恩和纳尔哈克莎还是有点太突然了吧。

　　纳尔哈克莎那家伙除了样貌身材还算完美之外，性格上完全没有女性的魅力闪光点啊……

　　长叹一声，萨沙格洛特取出魔能手机拨了出去，片刻后话筒中传来了慵懒的声音：“喂？陛下啊。”

　　“喂你个大头鬼啊！”

　　萨沙格洛特听到她那慵懒的声音顿时就火了：“难道你没看到直播里的情况？东窗事发，事情大条啦！别告诉我你还没得手！我早告诉你时间很紧迫，要先制造既定事实才行！”

　　“陛下放心吧，这次为了确保万无一失，我可是专门找了一个强援，已经妥妥的到手啦，唐恩现在就在我怀里呢哇哈哈哈哈！”

　　听到纳尔哈克莎那嚣张狂妄的笑声，萨沙格洛特勉强松了一口气，然后说道：“事情得手了就可以了，现在赶快让唐恩回来吧，不然再等一下可能就麻烦了——哎呦卧槽！”

　　正说着话的萨沙格洛特突然撞到了一层坚硬的墙壁，捂着脑袋抬头一看，面前空无一物的天空上，不知何时出现了一面圣光构成的墙壁。

　　萨沙格洛特心中一惊，瞬间计上心来，挠挠头然后转身一脸无辜的看着身后的那些追兵：“诸位这是什么意思啊？”

　　身后追上来的那些人全都虎视眈眈地盯着他。

　　光明教皇耶索里尼二十三世、光明圣女伊露莉、圣殿骑士团团长里昂，大唐商会首席执行官菲欧娜、伊尔鲁斯帝国代理执政官奥蕾莉亚、火神教皇伊米尔二十三世、火神圣女香草、可可，大地女神殿见习德鲁伊祭祀格兰蒂亚，爱因兹贝伦家族族长羽丝缇萨，伊尔鲁斯帝国第一集团军军团长奥伯里，伊尔鲁斯帝国亚林克斯王室近卫军总指挥亚德里恩……等等等等赫然在列！

　　几乎所有出现在婚礼现场的强者此刻都追了上来，他们有的是关心唐恩的下落，有的是想看到真相，有的则单纯的只是好奇过来凑热闹——就比如躲在角落里看漫画却竖着耳朵不愿意被提起姓名的女神“幽暗少女”。

　　这些人刚堵住萨沙格洛特，还没等他们开口呢，旁边突然又打开了一个传送门，挺着大肚子一脸微笑的伊莎莉挽着有点赌气的艾格温缓缓走出了传送门，出现在了众人身旁：“啊啦啦，这里还真是热闹呢……”

　　萨沙格洛特眼角一跳，感觉自己今天好像做了一个非常莽撞的决定。

　　“见过女王陛下。”

　　在场诸人一起向伊莎莉行礼，明明萨沙格洛特的地位和实力比她更强，但这些人却完全没有向他行礼的意思，这本身就已经很能说明问题了。

　　伊莎莉笑眯眯地说道：“诸位有礼了，我也是在翡翠花冠哪里看到了非~常~有趣的事情发展之后，才突然想要过来呢……才~不是因为某个人吃醋，所以想要过来询问唐恩究竟是什么意思的，对吧艾格温姐姐？”

　　扭着脸赌气的艾格温点点头：“嗯！”

　　菲欧娜：“……”

　　奥蕾莉亚：“……”

　　伊露莉：“……”

　　格兰蒂亚：“……”

　　羽丝缇萨：“……”

　　香草：“……”

　　可可：“……”

　　众人：“……”

　　你这是从哪冒出来的傲娇啊！

　　泰斯特罗、锐齿等人看到这一幕简直都快崩溃了，这个赌气的小女孩一样的精灵姑娘，还是他们印象中那个简洁干练，英姿飒爽的艾格温吗？这种反差让他们无所适从，不知道无什么浑身起了一层鸡皮疙瘩——但是又偏偏很羡慕嫉妒唐恩，他竟然能够让那个不通人情世故的艾格温变成现在这样……作为一个男人，他完全可以骄傲了！

　　“所以……”

　　伊莎莉意味深长地看着萨沙格洛特：“龙王陛下，可以告诉我，你把我们的精灵亲王藏到哪里去了吗？”

　　嘶……好厉害的一句话！

　　萨沙格洛特吸了口冷气，伊莎莉一句话就摆明了立场，他要的是精灵亲王唐恩，可不是人类国王唐恩！

　　“没错！”

　　菲欧娜锐利的目光注视着萨沙格洛特：“龙王陛下，身为今天的贵宾，您明明知道今天是一个多么重要的日子，但是在这个时候，您却将唐恩藏了起来，这让我不得不怀疑您是何居心。”

　　说句诛心的话，如果不是唐恩同时和巨龙以及兽人都已经联盟关系，让整个普兰达尔都进入了和平时期，仅仅凭借着今天发生的事情，菲欧娜都可以认定巨龙一族这是想要故意破坏人类和兽人的联姻了。

　　萨沙格洛特挠了挠头，感觉有点揪心了，虽然他很能打，但这么多人他也没法打啊……更何况，看那边的两个教皇，摆明了他一动手，这俩家伙就打算顺势往地上一躺开始讹人……不，讹龙了，他可不敢动手。

　　再说了，反正现在纳尔哈克莎已经得手了，就算直接坦白了也没什么吧？

　　萨沙格洛特沉吟片刻，就准备妥协了。

　　可这个时候，奥蕾莉亚可能是觉得菲欧娜说话重了，于是她又补充道：“我们不知道唐恩为什么会逃婚，但是您身为巨龙一族的王，应该清楚的知道一个王所应该担负的责任，您这样帮助他逃婚是非常不正确的选择，所以，我希望您能将他躲藏的地方告诉我们，我们将既往不咎。”

　　……逃婚？

　　萨沙格洛特眨了眨眼，突然灵光一闪，顿时就明白这些人想岔了！

　　原本还担心巨龙一族因为今天的拉皮条事件而脸上无光的萨沙格洛特差点狂笑起来，还有什么比对方主动给台阶下更美妙的？当然就是对方连完美的借口都给你找好了！

　　把所有的黑锅全都甩给唐恩还不是美滋滋？

　　想到这里，萨沙格洛特顺水推舟长叹一声，非常惆怅地看着他们：“你们这是何必呢……为什么要这么执着的勉强他做他不愿意的事情呢？”

　　奥蕾莉亚沉声说道：“这是他身为王不可推卸的责任。”

　　“王的责任啊……还真是辛苦呢。”

　　萨沙格洛特再次长叹一声，眼里面充满了忧郁：“可是，如果我告诉你们的话，就是背叛了我的朋友，背叛了道义，背叛了诺言……”

　　菲欧娜站出来犀利地反驳道：“哪怕这样做是错的？哪怕你这是在协助他推卸责任？”

　　讲道理的话，菲欧娜的直觉告诉她这件事情有点奇怪，萨沙格洛特前后的反应变化也很微妙，似乎有哪里搞错了，不过……那些都不重要了，重要的是唐恩究竟在哪里！

　　——今天，她既然已经在全世界人的注视下站了出来，那么今天哪怕是世界要毁灭了，她也一定要完成仪式，要嫁给唐恩！

　　萨沙格洛特装模作样的思考了片刻后，他似乎是非常勉强地接受了菲欧娜的说法：“你说的对，这样做的确是错误的，我不应该帮助他推卸他应该担负的责任……那个姑娘一定已经做好全部的准备了，唐恩的逃脱肯定深深地伤害了她。”

　　“伤害这么坚强的女孩子，罪不可赦！”

　　奥蕾莉亚深以为然，已经快要哭出来的比村爱刚才一直在强颜欢笑着，注意力完全被后面出现的菲欧娜等人吸引住的那些观众，又有谁会在意她的感受呢？从这场婚礼的主角变成一个被遗忘被抛弃的配角，比村爱能够一直坚持站在那里而不是捂着脸逃跑，这已经说明了她的坚强之处了。

　　“没错！”

　　萨沙格洛特大声说道：“所以，我决定了！”

　　众人一愣，然后就听到萨沙格洛特慷慨激昂地说道：“我决定不再帮他隐瞒下去了！我要坦白，我要把他带回来！我要让他继续完成这场婚礼！”

　　“好！”

　　奥伯里他们大喝一声，纷纷为萨沙格洛特鼓掌，在他们眼中，这个不吭不响就逃跑了的龙族之王，身影重新变得高大了起来。

　　“谢谢，谢谢！”

　　萨沙格洛特向四周拱手：“都是各位及时相助让我悬崖勒马，这才没有酿成大错啊，请各位稍等，我这就马上把唐恩给带回来，让他明白自己的错误——”

　　“不用你出马了，我已经回来了。”

　　唐恩冰冷的声音突然从背后传来，萨沙格洛特瞬间就僵在了那里，然后就听唐恩幽幽地说道：“身为巨龙之王，不光做出了帮族人拉皮条这种脏活儿，还往别人身上泼脏水，你说龙神伊萨格洛特知道了，会是什么后果？”

　　萨沙格洛特瞬间就出了一头的冷汗——往人身上泼脏水扣帽子，结果却被苦主撞了个正着，这特么就很尴尬了！

　　“还有……”

　　唐恩幽幽的声音宛如凛冬的寒风吹过龙王的脖子：“你说……谁逃婚了来着？”


第1390章 柔弱而又坚强的比村爱

　　婚礼现场，被留在这里的那些人全都面面相觑，非常尴尬地看着彼此。

　　那些实力强大的强者们都跟着教皇他们飞出去了，而这些没实力飞起来的家伙就只能呆在这里傻站着了。

　　——不傻站着还能干啥？

　　虽然奥琳娜女王还在上面坐着，虽然婚礼的主角比村爱也还站在那里，但是……婚礼的另外一个主角却不在了啊！

　　正常来说，唐恩作为女王法定意义上的夫婿，在纳妃的时候，是必须要以奥琳娜女王为主体进行的，也就是说在法律意义上，这场婚礼其实是女王陛下在为自己的夫婿唐恩纳妃。

　　但是问题在于，唐恩的丰功伟绩实在是太耀眼了，而奥琳娜自己又是一个比较柔弱的性格，很难挑起大梁，作为女王也只是一个摆设而已，这个国家真正的统治者就是唐恩，所以，即便是在这样的时刻，奥琳娜也只是摆在台面上的吉祥物而已，真正的核心还是唐恩。

　　现在在场的这些人却突然发现，婚礼现场的这个“唐恩陛下”竟然只是一个替身，而他自己则不知道在什么时候就已经逃离了婚礼现场，这特么乐子就大了！

　　没有了能够镇住场子的大人物在场，那些王公贵族们都开始窃窃私语了，他们彼此讨论的无外乎就是唐恩逃离婚礼的原因。

　　——因为不管怎么看，不管从任何角度来评价，不管是身材，容貌，性格，还是出身，作为婚礼对象的比村爱都是一个相当优秀的女性啊！就算是完全不喜欢，多这么一个王妃也是极好的嘛。

　　明明是一个极其诱人的大美女主动倒贴，作为一个男人完全没有拒绝的理由啊！

　　可现实却是唐恩莫名其妙的逃婚了……

　　想不通。

　　真的想不通啊。

　　不光是这些王公贵族们想不通，奥琳娜也想不通。

　　她对唐恩的了解可比这些人要多的多，因此很明白唐恩的本性其实是一个很闷骚的人，如果有美女愿意倒贴的话，他是绝对不可能会拒绝的，就像是他根本无法拒绝奥蕾莉亚一样……

　　——一想到唐恩和奥蕾莉亚之间的事情，奥琳娜就感觉自己的脑袋更疼了。

　　既然如此，他怎么可能会逃婚？

　　……或许，这里面另外有什么隐情？

　　奥琳娜的视线落在了孤零零的比村爱身上，刚才那连番发生的事情，彻底的把她这个婚礼的主角光环给掩盖了下去，让她变成了一个不起眼的配角，现在，菲欧娜、伊露莉她们虽然都追出去了，但失去了泰斯特罗和伊米尔的支持之后，独自站在那里承受着那些宾客们充满了疑虑和“讽刺”、“讥笑”的视线，就显得她更加的可怜无助了。

　　——虽然那些人其实并没有讽刺和讥笑的想法，但人的内心会在无助的时候自我暗示催眠，然后就会感觉那些视线越来越可怕了。

　　真是一个倒霉的姑娘啊……

　　奥琳娜长叹一声，今天这大好的日子，本来会成为这姑娘一辈子最幸福，最受人瞩目，最值得纪念的一天，可是却因为这些突发事件，让她完全失去了主角的魅力。

　　不过，她同样也是一个坚强的女孩子啊。

　　奥琳娜已经发现比村爱其实一直都在坚持着，她努力不让自己的眼泪流出来，坚持使用微笑面对在场的那些宾客们——哪怕她自己现在只是一个被忽视的配角。

　　没有人在意她的感受。

　　她只是一个侥幸被推出来的，具有象征意义的符号，这个角色没有任何的特定含义，可以是她，也可以是别人。

　　但是现在站在这里，是她自己选择的道路，哪怕是被所有人所鄙视，哪怕是哭着，也要站到最后。

　　她要用自己的笑容来向所有人诉说自己的坚强。

　　尴尬的气氛一直在持续蔓延着，这种情况已经从婚礼现场弥漫到了网络直播间中。

　　失去了主持人，也失去了所有有看点的主角，只剩下了奥琳娜女王和那个毫无存在感的女主角，这现场直播还有什么好看的呢？

　　“我们好像忘了，这场婚礼一开始是比村爱和唐恩的婚礼吧？”

　　“现在唐恩逃婚了，比村爱……天啊，大家都已经把她给遗忘了吧？”

　　“比村爱真的是好可怜啊……明明是一生一次的宝贵婚礼，现在却变成了一场闹剧……”

　　“都怪唐恩！那个人类国王是瞧不起我们兽人吗！？他为什么要逃婚？”

　　“没错！虽然比村爱并不是多么漂亮（对兽人而言），但她可是代表了我们雷恩帝国的荣誉啊！在最后关头逃婚是几个意思？是看不起我们雷恩帝国吗！？”

　　“你们这么一说，好像的确很过分啊……”

　　“喂喂你们未免也太自信了点吧？你们雷恩帝国有什么资格被我们重视啊？我们伊尔鲁斯帝国可是在唐恩陛下的帮助下突飞猛进，现在已经可以代表普兰达尔最先进的文明了，你们呢？离开了我们之后甚至连饭都吃不饱，你觉得我们有必要故意用这种事情来折辱你们的面子嘛？”

　　“没错！说句不好听的，你们连让我们鄙视的资格都没有啊！”

　　“可恶的人类！是谁给了你们这种勇气！？”

　　“当然是唐恩陛下了你这个白痴！”

　　不知不觉间，刚刚才平复下来的直播间再次争吵了起来，兽人网民和人类网民在直播间的弹幕和即时交流区里吵的不可开交，甚至有些人已经吵出了火气，要约架了。

　　这时候刚刚休息没多久的魔能网络监控中心就再次忙碌了起来。

　　监控员们疯了一样筛选关键词，更新过滤器，寻找着那些发言，然后将那些发言屏蔽的屏蔽，删除的删除，然后在这个过程中……

　　“报告主任，我们发现了一些异常！”

　　一个监控员找到了监控中心的主任，将他们发现的情况汇报了上去：“我们发现这些挑起矛盾的人员中，有一部分是之前就已经出现过的，他们在后台的信息显示他们其实是人类……也就是说，这些人类伪装成兽人，然后主动挑起兽人和人类矛盾！他们的目的尚且不明，我们怀疑他们可能是索兰特或者格瑞斯残留下来的极端分裂分子……”

　　监控中心主任顿时严肃了起来：“极端分裂分子利用魔能网络，趁着这个机会创造国家分裂么……哼，算了，这种事情不用向上汇报了，唐恩陛下之前就已经留下的有应急预案了，这种事情直接转交给幽灵特工的负责人范克里夫，对付这些人他们非常专业。”

　　“明白了，那么网络上的矛盾……”

　　“暂时先不要惊动那些极端分裂分子，做好定位，等幽灵特工的人到来之后直接交给他们，这些人被抓起来之后事情自然就平息了……现在需要担心的是怕这些人会引起雷恩帝国那边的极端种族主义的复苏……这样吧，你们继续执行任务，把这池水搅浑，别让极端种族主义继续酝酿，争取拖到他们完成任务。”

　　“遵命！”

　　直播间的争吵正在不断升级，婚礼现场的事情反而没几个人在意了，所有网民的注意力都被那些人的争吵吸引住了，这也是所有生物的共通性。

　　这个时候奥琳娜已经开始发挥自己作为女王的效果了，她将比村爱叫到身旁，然后非常温柔地安慰着她。

　　“小爱，我应该这么叫你对吧？比村爱虽然是个不错的名字，但我还是喜欢叫你小爱，这是唐恩告诉我的。”

　　“欸？”

　　比村爱愣了一下，似乎是不太相信唐恩会跟别人说起自己。

　　“不要伤心了，你难道还不了解他是什么样的人吗？”

　　奥琳娜轻轻地拍着她的手背：“他绝对不是那么无情的人，之所以现在不在这里，我们应该相信他一定是有了什么紧急事件，有着自己无法脱身的理由。”

　　说到这里，奥琳娜语重心长地说道：“既然你要嫁给他，就要学会信任他，支持他，而不是因为一点小事就心生疑虑，就闹别扭耍情绪，明白吗？”

　　比村爱呆呆地点点头，她当然知道奥琳娜说的很对，但是现在被那些人用那种怜悯的眼神看着，她只感觉自己心里非常慌，非常的难受，非常的……想哭。

　　她是好不容易才坚持下来，没有哭出来的。

　　但是现在被奥琳娜一安慰，她反而很想大声痛哭出来了。

　　“你是一个坚强的女孩子，我听唐恩说过，你一开始只是比村一个牧场的普通女孩子，但是经过努力的学习之后，你已经可以独自执掌新布尔凯索的商会分部了，这说明你非常的强大。你这么优秀的一个女孩子，愿意嫁给他，唐恩不会拒绝你的，他肯定会欣喜若狂才对。”

　　奥琳娜笑着说道：“现在，你要做的只有一件事，那就是保持风度翩翩的微笑，用自己最幸福的笑容来迎接他的到来。”

　　比村爱看着奥琳娜脸上的笑容，听着她的鼓励，眼睛更酸了。

　　她在奥琳娜身上仿佛找到了自己母亲的温暖感觉。

　　“嗯。”

　　比村爱擦了擦眼角，露出了她最美丽的笑容。

　　而另一边……


第1391章 突如其来的修罗场（V）

　　婚礼现场和网络直播间里都已经陷入了冰火两重天的情况，魔能网络监控中心忙着删帖，幽灵特工也开始行动起来抓捕那些极端分裂分子了，而另一边，龙王萨沙格洛特的处境也相当的微妙。

　　虽然已经提前跟纳尔哈克莎说过了，但萨沙格洛特显然没想到唐恩会这么快就回来了。

　　最尴尬的是，他在泼脏水的时候刚巧被唐恩撞到了。

　　“你说，谁逃婚了来着？”

　　唐恩的表情相当的不善，如果不是这家伙突然坑了自己一把，自己怎么可能会离开婚礼现场？

　　明明只是想去散散心，结果最后却把自己坑到了龙岛禁地，还被萝拉和纳尔哈克莎给逆推了，虽然最后是半推半就的成了事，但唐恩还是感觉莫名的不爽啊。

　　——当然唐恩最不爽的地方在于他被龙王萨沙格洛特算计了！

　　——就连唐恩也没想到萨沙格洛特为了让龙族获得他的生命种子，甚至都会抛弃节操做出这么下三滥的行为！

　　面对着唐恩的质问，萨沙格洛特果断怂了：“不，没有，我什么都没说！”

　　……？？？

　　在场众人突然之间又懵住了，莫非这事情还有转机？

　　事到如今，这场婚礼已经不能用一波三折来形容了，简直就是一波十六折啊！

　　剧情跌宕起伏堪比年度大戏！

　　“什么意思？”

　　菲欧娜眯起眼睛看着萨沙格洛特：“龙王陛下，您可以解释一下吗？”

　　“没错呢。”

　　笑眯眯的伊莎莉也睁开了眼睛，锐利的目光盯着萨沙格洛特，仿佛在打量一个试图偷走她宝贝的小偷一样：“不介意的话，龙王陛下还是从头跟我们解释一下吧？”

　　虽然艾格温一直装作不在意的样子，但她不断的用眼角的余光瞥这边，耳朵也竖了起来，明显她也很关注这件事情的真相。

　　至于两个教皇，还有泰斯特罗、锐齿他们，关系到切身利益，他们就更不用多说了。

　　“这个……那个……”

　　一向高高在上习惯于俯瞰众生的龙王萨沙格洛特啥时候遇到过这种被围攻的情况？被众人那锐利的眼神注视着，仿佛被万剑诛心一样遍体生寒啊！

　　“这……”

　　萨沙格洛特突然灵光一闪，惊慌的情绪冷静下来了，然后他非常无辜地说道：“我可从来没说过唐恩逃婚了啊。”

　　“胡扯！你刚才明明——”

　　情绪激动的格兰蒂亚说到这里，话音戛然而止，不仅是她，在场的其他人也突然间全都呆住了，然后齐刷刷地看向了奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚的脸色相当难看。

　　没错，大家都想起来了，萨沙格洛特从一开始就没说过唐恩逃婚了，是奥蕾莉亚的话，让在场的所有人都认定了这是个事实。

　　而奥蕾莉亚呢……

　　则是被婚礼现场那些人的发言干扰了思维，才会做出了那种错误的判断。

　　没错，几乎所有人都以为唐恩是逃婚了，可事实上，萨沙格洛特却从来没说过他帮唐恩逃婚了，只是承认了是他把唐恩隐藏了起来而已！

　　原来不是逃婚啊……

　　火神教皇伊米尔和泰斯特罗相视一眼，两人不约而同地松了一口气，不管事实是什么，只要他不是逃婚就好。

　　艾格温脸上的表情更加纠结了。

　　她不希望自己喜欢的人是一个没有担当，没有责任感的人，可是，她同样不希望自己喜欢的那个人是一个滥情的人……

　　伊莎莉看出来了艾格温的纠结，她用力挽住了她的手，防止她突然逃脱，然后笑眯眯地看着萨沙格洛特，眼神里面却隐藏着锐利的光芒：“既然如此，龙王陛下也就是承认了是自己把唐恩阁下隐藏起来了？那么能告诉我们为什么吗？”

　　伊莎莉原本是想转移一下艾格温的注意力，却没想到她这个问题一出口，唐恩反而是先变了脸色——该死，这时候要是真的坦白了，恐怕就真的要GG了！

　　萨沙格洛特一脸古怪地看着她：“你确定要知道真相？不如你问问看他愿意不愿意告诉你们？”

　　其他人都看着唐恩。

　　唐恩面无表情地说道：“真相是如何姑且不说，我只说一点，我是无辜的受害者，被这家伙坑惨了。”

　　……这没头没脑的一句话除了想撇清自己的原因之外，什么都没说明啊！

　　对唐恩非常了解的菲欧娜盯着他看了片刻之后，目光落在了他耳后，眼光顿时锐利了许多。

　　这家伙……

　　“我真是看错你了！”

　　唐恩不等其他人开口，直接把枪口对准了萨沙格洛特：“你实在是太过分了！太辜负我对你的信任了！没想到你居然会作出如此寡廉鲜耻，毫无节操，毫无底线的事情！这件事情如果传出去了，简直就是龙族的耻辱！”

　　萨沙格洛特立刻就酌定了唐恩也不想公开这件事情，于是他也放松了许多，非常得意地说道：“不管你怎么说我都没用，我是站在龙族的立场上来考虑的，我的做法没有任何的错误，而且这件事情现在已经成为了既定事实，也就是说，你只能接受现实了。”

　　这俩人没头没脑的对话让在场的诸多人员全都摸不着头脑了，但是……菲欧娜，以及敏感的奥蕾莉亚，还有利益相关的伊莎莉却马上就明白了萨沙格洛特话里的意思，也知道了在刚刚那段时间里，在唐恩身上究竟发生了什么事情。

　　该死的……竞争者又多了！

　　这是菲欧娜的第一个念头，这么久以来，面对着越来越多的竞争者，菲欧娜早已经麻木了，今天她是好不容易才鼓起勇气决定面对自己的未来了，结果还出了这么一场闹剧。

　　现在可好，合法地位还没搞到手呢，又蹦出来一个龙族的竞争对手！……按照萨沙格洛特如此无节操的行为来判断，竞争对手或许可能还不是一个！

　　“龙王陛下……”

　　伊莎莉笑吟吟地看着他：“难道你在动手抢资源之前，没有想过先问问我们这些先来者的意思？”

　　“说什么呢精灵女王哟，”萨沙格洛特冲着她竖起了大拇指，豪爽地说道：“我们龙族和精灵族难道不是两体一心，为了守护这个世界而共同努力着吗？既然如此，宝贵的资源更应该共享才对呀！”

　　伊莎莉瞪大了眼睛，她从未见过如此厚颜无耻之龙！

　　唐恩更加火大了，卧槽你们这些家伙也太不要脸了吧！？

　　还把我当成一种资源！？甚至当着我的面就想公然瓜分我？

　　老虎不发威你们当我是病猫啊！？

　　“我——”

　　唐恩刚准备发飙，伊莎莉就轻飘飘地祭出了大杀器，她把艾格温往身前一拽，然后说道：“艾格温姐姐，你看吧，这里面的真相绝对不是你想象的那样，对吧？这完全是因为龙王在这里面胡搞瞎搞，所以才会造成这种闹剧的。”

　　卧槽这锅甩的干净啊！

　　萨沙格洛特差点喷出一口老血，苍天可鉴，婚礼现场上发生的那些事情可跟他没有一毛钱的关系，他只是在婚礼之前先把唐恩给拐走了，打算趁这个机会制造事实，然后再让纳尔哈克莎趁机赶到婚礼现场顺势和唐恩成亲制造姻亲关系。

　　哪想到这个表面上看上去美丽单纯的精灵女王竟然一下子把所有的黑锅全甩他头上了！

　　卑鄙！

　　“……”

　　艾格温沉默不语，偷偷看了唐恩一眼，然后扯了扯伊莎莉的手，想要叫她离开这里。

　　现在艾格温的心情非常的复杂，不知道该如何面对唐恩了。

　　——最主要的一点，她发现自己最生气的地方，竟然不是因为唐恩要娶别的女孩子，而是因为他要举办婚礼了，竟然没有通知自己，也没有说要同时娶自己！

　　倔强而又赌气的艾格温不想向唐恩低头，也不想询问唐恩的想法，初尝恋爱滋味的她现在只觉得自己非常的委屈，觉得唐恩根本不像他说的那样爱自己。

　　——说好的爱着自己呢？骗子！男人都是大骗子！

　　注意到艾格温连一句话都不肯说之后，唐恩的心刷的一下凉了半截，卧槽这特么要糟！

　　本来艾格温就是最难攻略的对象了，好不容易才在伊莎莉的帮助下成功攻克了她的心房，确认了彼此的感情，要是因为这场闹剧重新让两人的关系降到红线以下……唐恩屠龙的心思都有了！

　　有心想要向艾格温解释，格兰蒂亚更是虎视眈眈地盯着他，等着他的行动，但现在旁边菲欧娜和奥蕾莉亚也在旁边看着，如果这么重视艾格温的话，反而会给她们厚此薄彼的感觉……

　　这根本就是突如其来的修罗场啊！

　　麻烦了，这下真的麻烦了！

　　“怎么了艾格温姐姐？”

　　这时候，伊莎莉突然疑惑地看着艾格温：“你不是说担心唐恩出事了所以才要来确认一下这里的情况吗？”

　　“！！！”

　　艾格温突然瞪大了眼睛，猛地拽了拽伊莎莉。

　　“哎呀哎呀，你的意思是，你不是担心他出事……”

　　艾格温猛地点头。

　　“你其实是担心唐恩举行婚礼，却把你忘了，所以想要跑过来提醒他的吧？我明白的！”

　　伊莎莉煞有介事地点点头，然后看着唐恩：“所以……唐恩阁下，你不打算解释一下，这场婚礼上的结婚对象为什么没有艾格温姐姐吗？”

　　唐恩一愣，继而内心中一片狂喜！

　　伊莎莉GJ！我真是爱死你了！

　　他发现伊莎莉真的是一个不亚于菲欧娜的贤内助啊——尤其是体现在各种对艾格温的神助攻之上！

　　“我当然要解释了，不光是向艾格温，也是向菲欧娜，还有——”

　　唐恩看了眼奥蕾莉亚，见她微微摇头，于是就没把她的名字说出来：“——你们解释一下……”


第1392章 究竟是我不懂爱，还是这个世界变化太快？

　　多亏了伊莎莉的神助攻，终于为唐恩争取到了解释的机会，差点就让唐恩感动的泪流满面了。

　　如果不是伊莎莉，恐怕刚才就已经要翻车了！

　　事实上，唐恩已经发现艾格温在单纯外表下面那副傲娇本质了。

　　尽管两人早已经坦诚相见，而且也已经互相明确了彼此的感情，但是艾格温却从来都不曾将自己内心的感情变化诉说出来，哪怕是看到唐恩跟其他女孩子情感纠缠，她也是一副“无动于衷”的样子。

　　真的是无动于衷吗？

　　那可未必。

　　恐怕只有最了解她的格兰蒂亚和伊莎莉才会明白她的内心有多纠结了吧。

　　“其实，我之所以没有邀请艾格温，只是因为不想让她伤心。”

　　唐恩深情款款地看着艾格温，柔声说到：“我不想让她看到我娶别的女孩子，我知道艾格温她不会介意的，但不介意并不代表不伤心……”

　　啊啊出来了出来了！

　　格兰蒂亚冷笑着看着唐恩，这种标志性的渣男发言，他竟然有脸当着这么多人的面说出来！？难道他以为大家都是傻的吗？

　　看着吧，大家肯定会替艾格温姐姐抱不平的！

　　伊露莉：“呜呜呜，唐恩陛下真的是太体贴了……”

　　格兰蒂亚：“……？？？”

　　伊莎莉：“亲爱的对艾格温姐姐这么体贴，我都要嫉妒了呢……”

　　格兰蒂亚：“……？？？”

　　究竟是我不懂爱，还是这个世界变化太快？

　　这些人的脑袋都秀逗了吗？还是说都受到了唐恩的降智打击？

　　难道说在场的只有我自己是正常的！？只有我自己觉得这样的发言很糟糕吗！？

　　“我一直都很想给艾格温……还有一直默默陪伴着我，支持着我的菲欧娜，给她们一场盛世婚礼，让整个普兰达尔各种族的客人都成为这场婚礼的见证者，如果有机会的话，我甚至想让诸神给予我们祝福……”

　　唐恩上前一步，不经意间就非常自然地拉起了艾格温的手，现在唯一需要担心的就是怕艾格温突然逃跑，所以他需要紧紧地抓住她才行。

　　不过他也没有厚此薄彼，无形的法师之手将菲欧娜也拽了过来，另一只手抓住了她。

　　艾格温轻轻拽了拽，发现拽不动手之后，就只好任由唐恩当着所有人的面抓着自己的手了。

　　唐恩嘴角扬起了一抹微不可察的微妙弧度。

　　“只是我忽视了你们的感受。”

　　唐恩这时候脸上露出了有点懊恼的表情：“我没想到你们会这么急切的想要获得属于自己的婚礼……”

　　喂喂过分了啊！

　　人渣发言又升级了啊！

　　格兰蒂亚瞪大了眼睛，艾格温姐姐姑且不说，菲欧娜可是一直都在等着你，等了你多少年了，你居然说自己没想到？如果不是不可救药的喜欢上了你，哪个女孩子会有这种耐心等这么多年啊！

　　唐恩非常严肃地说道：“这是我的错，我必须要承认。”

　　然后，他非常诚恳地看着艾格温和菲欧娜：“所以……我恳请你们原谅我的错误，如果你们愿意今天嫁给我，那么我今天就当着所有人的面娶你们……如果你们不愿意，那我以后会再为你们准备一场更加盛大的婚礼。”

　　喂喂你这家伙根本就没有给她们选择的余地啊！

　　格兰蒂亚心里又咆哮了起来，合着不管怎么说她们都要嫁给你了没有第二个选择了啊？

　　听唐恩这么一说，正沉浸在幸福之中的菲欧娜突然愣住了，然后她就后悔了。

　　早知道唐恩有这种打算，她今天就不该这么着急了！

　　现在艾格温还有的选择，可是她……刚才就已经当着所有人的面主动站出来为自己的位置发出声音了，这时候再说自己不嫁了成何体统？

　　可恶！

　　菲欧娜非常羡慕地看着旁边的艾格温，自己只是无意中做出了一个选择，然后就错失了最重要的一场婚礼，可她什么都没做，却得到了最佳的结果。

　　这意思是最后连既定的命运也站在她那边了吗？

　　果然她才是最适合唐恩的女主角吗？

　　可是……

　　菲欧娜看着唐恩，心态突然又放平和了。

　　可是那又如何呢？自己已经获得了自己想要的东西了，坚持了这么多年，终于才有了足够的勇气站出来，向其他人宣布自己理应获得的身份了……

　　这样就已经足够了，没必要再奢求更多了。

　　菲欧娜这时候突然注意到艾格温在看着自己，她笑着点点头，然后非常自然地对唐恩说道：“我今天站出来，就说明了我今天一定要嫁给你，现在全世界的人都已经听到了我的宣言，难道你想让我反悔？”

　　下一刻，菲欧娜突然吻住了他的唇，甘甜柔软的嘴唇彼此碰触着，然后唐恩感觉自己的嘴唇被狠狠地咬了一下。

　　嘴唇分开，菲欧娜狠狠地瞪了他一眼，然后有点不甘心地说道：“我虽然已经承认了结果，但是我不甘心啊！”

　　唐恩无奈苦笑，感情的事情，谁先认真谁就输了，他当然知道菲欧娜有多么的不甘心。

　　但是，他在面对着艾格温的时候，他自己又何尝不是输了呢？

　　所有的技巧所有的经验心得，在她面前都失去了效果，唯有用自己那一腔炽热的内心，来慢慢融化她的防线，这才最终获得了胜利。

　　如果就这么放过艾格温，他也不甘心啊。

　　艾格温不知道面对着这种情况她该怎么处理，于是才要看菲欧娜，想要学着她的办法来处理，可没想到的是菲欧娜直接一口答应了唐恩，准备在婚礼上嫁给他。

　　这下艾格温就傻眼了。

　　怎么办？自己也掺和进这场婚礼直接嫁给他？

　　那些观众们发现，这些人出去转了一圈回来之后，著名的传奇英雄艾格温也突然加入了这场婚礼之中，恐怕他们全都要疯了吧？

　　“我……”

　　艾格温踟蹰着不知道该如何回答了，这时候，伊莎莉反而比她更着急了，无论是站在个人角度上，还是站在精灵一族的角度上来说，伊莎莉都必须要尽可能的推动艾格温嫁给唐恩，这是最佳选择，所以她不断的给艾格温使眼色。

　　——答应啊！你倒是答应啊！

　　可没想到的是，伊莎莉这次却弄巧成拙了，本来内心中就有点茫然不知所措的艾格温看到伊莎莉的眼神后，竟是误会了她的意思，还以为她是担心自己一时冲动答应了下来，于是涨红了脸的她有点慌张地说道：“我、我还不知道该怎么回答你！我、我想我还需要一点时间来冷静一下！”

　　艾格温说完，就强行挣脱了唐恩的手，捂着红扑扑的脸，转身就逃了出去。

　　再继续在这里呆下去的话，恐怕她真会因为其他人的目光而尴尬死……

　　唐恩看着艾格温逃跑了，却并没有去追，刚才艾格温脸上那神态反应已经很能说明问题了。

　　现在的唐恩就像是稳坐钓鱼台的渔翁，大鱼已经上钩了，但是怎么把它钓上来而不是逼的它挣脱鱼钩，就是一个松紧适度的经验问题了。

　　心急吃不了热豆腐，现在，需要先让她缓一缓……

　　“无什么不去追？”

　　菲欧娜看着唐恩：“我可没有拉着你。”

　　唐恩笑着说道：“如果去追她了，那你怎么办？”

　　“说的好听。”

　　菲欧娜甩了他一个白眼，她太了解唐恩了，显然这是因为唐恩已经胜券在握，不担心艾格温了，所以才没有跑去追她。

　　尽管知道唐恩是在说好话，但她心里还是甜蜜蜜的，这或许就是女人吧，只要是喜欢上了对方，明知道是被骗，也甘之如饴。

　　“那个……”

　　龙王萨沙格洛特眼巴巴地看着他们：“既然都已经这样了，介意不介意婚礼上再加一个对象呢？”

　　“再加一个对象？”

　　众人一脸惊悚地看着萨沙格洛特：“没想到你是这样的龙王！”

　　萨沙格洛特一脸懵逼，我靠这些家伙什么意思啊？反正都已经乱成这样了，再加个人也没什么吧？

　　可是看到其他人那玩味的目光之后，到底是年龄可以与普兰达尔文明相媲美的龙王，他马上就明白了这些人是什么意思了。

　　“不！我不是！我没有！”

　　萨沙格洛特急忙解释道：“我说的是别人！是别人不是我！”

　　要是布莱恩也追上来的话，肯定也会继续凑热闹当搅屎棍，让龙王更加混乱，可惜的是哪怕他现在已经能飞了，他也不敢飞到天上来——那家伙的天空恐惧症已经无可救药了。

　　菲欧娜眯起眼睛，用力抓着唐恩的胳膊，笑的非常的甜美，目光却锐利的可怕：“这才短短几个小时呢，就又多了个‘其他人’呢……”

　　“呃，所以说，我是受害者啊……”

　　唐恩叫苦不迭，没想到龙王这个蠢货最后又把话题给扯了回来！

　　“啊哈哈哈……听说我也可以光明正大的嫁给唐恩了？这真是极好的呢，要是今天我能直接怀孕就更好了。”

　　这时候，不知道什么时候就尾随着唐恩追过来，然后一直隐藏在旁边的纳尔哈克莎突然现身，然后大笑着扑向了唐恩——然后被唐恩一击腹交拳就砸了出去！


第1393章 一切尽在掌握之中

　　“哦亲爱的我感受到你炽热的情意了，不过你这么热情真的不怕把我们的宝宝打掉吗？”

　　听着纳尔哈克莎口无遮拦的话，唐恩整个人都暴躁了。

　　菲欧娜突然拦住了唐恩，然后冷眼看着纳尔哈克莎：“看在您和泰瑟叔叔、墨菲阿姨是同辈的份上，我尊敬您，但是，您这么做真的不怕丢脸吗？”

　　“丢脸？那是什么？”

　　纳尔哈克莎依然笑吟吟地看着她：“当初墨菲抢了泰瑟的时候，可没觉得自己会丢脸啊……所以，我从知道艾尔莎和墨菲的关系之后，我就已经下定决心了——你抢我男人，我就抢你女儿的男人，抢不过来，我就和她做姐妹！”

　　“当我知道墨菲和泰瑟居然又被艾尔莎生下来之后，我就更加坚定这个信念了！——我以前当不了你师母，现在我就当你妈！”

　　有毒！

　　真的有毒！

　　菲欧娜已经被纳尔哈克莎的计划弄到快要崩溃。

　　为什么？

　　来来来咱们来捋一捋。

　　纳尔和泰瑟是初代巨龙，墨菲是二代巨龙，纳尔是她的长辈，但是由于墨菲无情的当了小三上位，抢了泰瑟，有了孩子艾尔莎，导致了现在，纳尔反过来和艾尔莎成了姐妹，也就是说，她抢了自己徒弟的女儿的男人，她和艾尔莎变成了平辈，因此从辈分上说，墨菲也变成了她的母亲。

　　但是现在，泰瑟和墨菲重新被艾尔莎生了下来，性别还发生了颠倒……

　　很乱是吧？看看这关系该怎么处吧——也就是说，纳尔最终成为了她徒弟墨菲的女儿的姐妹，同时由于唐恩和艾尔莎的关系，纳尔既是墨菲伦理意义上的妈妈，又是她女婿的情人，然后由于唐恩和纳尔的关系，墨菲既是纳尔的徒弟，又是她（姐妹）的妈妈，同时还是她伦理的儿子……

　　不管你们乱套了没，反正唐恩和菲欧娜的脑子是已经乱套了。

　　泰瑟、墨菲、艾尔莎一家子的关系现在本来就因为诺拉的乱来而乱套了，如果这时候再加入一个纳尔进来，别说白学了，电学也得跪啊！这电路图恐怕都已经没办法画出来了！

　　所以唐恩是非常不想让纳尔哈克莎趟这池浑水的，奈何他自己不愿意也没用，纳尔哈克莎现在摆明了就是要进来搀和一脚——不光是为了报复墨菲，也是为了巨龙一族的未来。

　　【看看，人家多么的伟大！为了整个种族的未来，甚至不惜牺牲自己的个人幸福！所以你能拒绝吗！？】——萨沙格洛特的眼神是这么说的。

　　“既然你不觉得丢脸的话，”菲欧娜的眼神更加锐利了，“那么作为后来者，你能心甘情愿的叫我姐姐吗？”

　　在场的所有人都惊呆了，这个提议简直碉堡了！

　　让纳尔哈克莎叫姐姐？几乎所有的人都不觉得纳尔哈克莎会叫出口。

　　一个年龄上万岁的巨龙，叫一个二十出头的人类女性姐姐，这不管怎么想都是一件非常离谱的事情，就算是那些脑洞大开的骑士小说恐怕也不敢这么写，可是，纳尔哈克莎如果真的要嫁给唐恩，这“姐姐”俩字还真的必须要叫出口才行。

　　这时候唐恩绝望了，这次是菲欧娜失策了。

　　如果是别的心高气傲的巨龙，恐怕还真喊不出口，可是……她是纳尔哈克莎啊！为了出自己的一口气，甚至不惜与徒弟的女儿抢男人的纳尔哈克莎啊！

　　对于这种毫无节操可言的家伙来说，叫一声姐姐而已，算得了什么啊！？

　　——能够满足她的愿望的话，别说一声姐姐了，她连爸爸都叫得出来啊！

　　“当然没问题了菲欧娜姐姐。”

　　果然不出所料，纳尔哈克莎非常爽快地接受了菲欧娜的提议，一声姐姐叫的无比的干脆利落，甚至都让在场的其他人都有点无语了。

　　纳尔哈克莎看着菲欧娜：“所以菲欧娜姐姐现在我可以嫁给唐恩了吗？”

　　菲欧娜：“……”

　　看着沉默的菲欧娜，在场的那些人都有点同情她了，前有狼后有虎，这还没解决别的敌人呢，就又多了一个强有力的竞争对手。

　　沉默了片刻之后，菲欧娜突然露出了灿烂的笑容：“当然可以了，纳尔哈克莎妹妹，欢迎你加入这个大家庭！”

　　“啊哈哈哈，我就知道菲欧娜姐姐你不会拒绝妹妹的。”

　　“既然你这么喜欢唐恩，我当然不会去当那个恶人了。”

　　众人：“……”

　　看着嘻嘻哈哈笑作一团的两个女孩子，在场众人大跌眼镜，他们好歹也是在普兰达尔上赫赫有名的强者，见过的奇闻轶事数不胜数，但是今天发生的这些事情还是让他们一再受到强烈的冲击。

　　菲欧娜怎么就那么容易就向“邪恶势力”屈服了呢！？

　　说好的坚持呢！？

　　说好的敌意呢！？

　　说好的抗争到底呢！？

　　说好的一场可歌可泣的史诗级情感斗争呢？

　　全都没有啊！

　　剩下的只有那一脸迷之微笑啊！

　　屈服？

　　菲欧娜嗤之以鼻，你们这些直肠子莽夫懂什么？

　　战略上的计谋能叫屈服吗？

　　——唐恩想要统一普兰达尔，看上去只有人类和兽人的矛盾在内，但是别忘了，普兰达尔真正高端的战斗力是精灵和巨龙！

　　——精灵一族有伊莎莉和艾格温，因此基本可以算是稳了，但是巨龙那边却很难。

　　——虽然有了一个艾尔莎，但艾尔莎在巨龙中的地位并不强势，没有多少话语权。

　　——刚巧萨沙格洛特的计划让菲欧娜察觉到了这个机会。龙王急于让唐恩为巨龙一族提供优秀的生命种子，纳尔为了出气也心甘情愿的加入了这个计划。

　　——现在，龙王为刚才的事情背了黑锅，唐恩获得了众人的谅解，纳尔就差正式的认可了，可菲欧娜她自己刚才已经摆出了态度，因此直接接受纳尔就是自毁长城，所以她既要给纳尔机会，又不能破坏自己现在的局面，因此，她才会提出了那么一个要求。

　　——看上去非常为难，实际上对于纳尔来说，根本不算个事儿。这个条件给了纳尔机会，也给了她台阶，于是，她事情就这么顺水推舟的搞定了。

　　——更重要的是，龙王萨沙格洛特也在旁边，目睹了这一切的他很清楚，这是菲欧娜帮了巨龙一族一个忙，所以以后巨龙一族必然会站在她这边。

　　——虽然菲欧娜并不喜欢后宫争宠的争斗，但是如果真的有了什么争端，有了巨龙一族的帮忙，她至少也有了几分话语权吧？

　　当纳尔哈克莎出现的瞬间，这一切就都已经被她算计在内了，现在在场的这些人甚至都还不知道菲欧娜究竟为什么而妥协呢，这就是差距啊。

　　“也就是说，这场闹剧终于可以结束了？”

　　奥蕾莉亚似笑非笑地看着菲欧娜，这场闹剧中唯一的获利者：“现在可以回去继续婚礼了？”

　　接二连三蹦出来要嫁给唐恩的女孩子已经没有了，消失不见的唐恩也回来了，问题的根源也已经找到了，那么接下来要做的事情就很简单了，就是尽快回去，将这场新娘子莫空奇妙变多了的婚礼继续下去。

　　“嗯……”

　　唐恩非常尴尬地嗯了一声，他都不好意思直视奥蕾莉亚的眼神了。

　　天上这些强者们看完了整场大戏，虽然还有点意犹未尽，但事情总算结束了也是极好的，他们再次返回了婚礼现场，脸上满是幸灾乐祸的表情。

　　看到这些强者们都回来了，魔能网络上面的直播间中也再次被转移了注意力，激烈地争吵瞬间平息。

　　“泰斯特罗陛下和锐齿大人、伊米尔大人他们回来了！”

　　“还有那些人类！看来是发生了什么事情，莫非是找到了人类国王？”

　　“为什么我突然看不懂他们的表情了？”

　　“我也看不懂了……总感觉似乎是在笑？又似乎是同情？”

　　直播间里面的观众们发现只是短短的片刻功夫不见，他们就已经看不懂形式了。

　　很快，在后面简单整理了一下形象的唐恩出现在众人面前。

　　唐恩一脸歉意地说道：“很抱歉，之前发生了一些事情，让大家误会了，最重要的一点是……”

　　唐恩走到比村爱的面前，看着快要哭出来的比村爱，替她擦了擦眼角，然后柔声说道：“虽然这场婚礼来的非常突然，但是我却从来都没有要逃婚的想法，抱歉，让你伤心了。”

　　没错，唐恩是一个非常正常的男人，这么漂亮的比村爱要嫁给自己，而且还是合情合理合法的，他为什么要逃婚？没道理的嘛！

　　虽然他个人对小爱，也就是比村爱没有什么特别的感情，比村爱可能对他也是拯救的感激多过感情，两个人的婚姻纯粹是为了加固雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国之间的关系，但他们两个都没有拒绝的必要。

　　听到唐恩的解释，一直都惴惴不安却又不断暗示自己要坚强的比村爱终于还是忍不住哭了起来，晶莹的泪花一下子涌了出来，唐恩轻叹一声，直接将她拥入怀中……


第1394章 乱套了的婚礼

　　事情发展到现在也远远出乎唐恩的预料，他一开始可没想到这场婚礼会变的这么混乱，会发生这么多乱七八糟的事情，到现在估计还有人脑子里面乱糟糟的呢。

　　尤其是，这场婚礼的新娘子从一开始的①比村爱，突然间又增加了好几个，让那些人都有点羡慕嫉妒恨了。

　　同样是雷恩帝国的兽人圣女姐妹花②香草和③可可，来自翡翠森林的精灵族见习德鲁伊祭祀④格兰蒂亚，唐恩的左右臂，大唐商会的首席执行官，人类贵族后裔⑤菲欧娜·金蔷薇，被无数信徒视为天使下凡而暗恋着的光明教廷圣女⑥伊露莉·卡米拉……

　　以及，最后这个出场异常嚣张，而且让所有人都不敢忽视的，来自巨龙之心，坐拥无数财富，强大无比的初代黑龙，⑦纳尔哈克莎！

　　没错！一场联姻，一开始原本只有一个新娘，但是发展到了最后，唐恩竟然要一口气迎娶不同种族的共计七名新娘！

　　而且唐恩有足够的理由相信，如果不是因为瑟莉希丝怀孕了，她也会出现在现场！

　　但是不管如何，这场乱套了的婚礼，终于可以结束了！

　　当观众们看到混乱过后的婚礼现场突然又多出来了几个新娘子之后，亚林克斯现场的观众们，以及魔能网络直播间中的网民们，也全都惊呆了。

　　猜测归猜测，现在眼见为实啊！

　　足足七名风格各异，大小不一（各种意义上的）的新娘子穿着不同种族不同风格的礼服站在新郎唐恩面前，这场婚礼说不让人嫉妒是不可能的！

　　“该死，我开始嫉妒这个人类国王了！”

　　“嫉妒又如何？我们唐恩陛下的厉害之处你们又怎么可能明白？”

　　“胡扯！们人类无论在哪方面都不是我们兽人的对手啊！”

　　“然而事实上我们的唐恩陛下就是征服了你们的圣女，哈哈哈哈！唐恩陛下威武霸气，扬人类男儿雄威！”

　　不知道这是否是网络文化的共同之处，魔能网络这才刚刚普及了没多久，这种蕴含着荤段子的聊天方式就已经成为了主流——好吧，尽管在之前的酒馆里面最受欢迎的也往往是那些荤段子，但至少普及率可没这么高……

　　“现在有请新郎上前，为新娘子佩戴鲜花……”

　　比村爱一脸羞涩地接过唐恩准备好的鲜花：“谢谢……”

　　旁边的菲欧娜柳眉一皱，突然发现这鲜花就是唐恩刚才在天上的时候拿出来的，没想到居然还是量产的！

　　“为新娘子佩戴鲜花……”

　　香草冷哼一声：“其实根本没打算嫁给你，只是过来看看，没想到阴差阳错之下走到了这一步，既然都这样了，为了你的面子考虑，我姑且就接受你的求婚吧——欸！？人呢？”

　　香草在这里使用傲娇大法，然而唐恩却已经面无表情地走到了可可面前，继续捧着花。

　　“为新娘子佩戴鲜花……”

　　教皇耶索里尼二十三世有气无力地念着台词，这不是他卡带了，而是因为兽人的婚礼习俗就是这样的，更何况还是三个兽人站在一起……

　　“谢谢你，”可可冲着唐恩眨眨眼睛，“其实妹妹她只是嘴硬心软罢了，其实她——”

　　香草抓住了可可的脖子：“闭嘴，不然杀了你哦！”

　　然后香草剜了唐恩一眼：“看什么看！还不继续去给你的‘新娘子们’完成仪式！？”

　　之所以怨气这么大，原因全在这里！

　　“和新娘子交换礼物……”

　　“喏。”

　　格兰蒂亚没好气地递给唐恩一片叶子：“没什么礼物，随便在树林里摘了一片叶子，凑合一下吧！”

　　唐恩郑重其事地接过那片叶子，然后说道：“你是觉得我认不出来这是你出生时——”

　　格兰蒂亚一下子捂住了唐恩的嘴，涨红了脸低声说道：“闭嘴啦你！知道的话不要说出来啊！可恶！我明明是想要留给艾格温大人的！怎么就鬼迷心窍给了你呢！”

　　唐恩一怔，心里面突然有点莫名的感动了——她这是终于承认自己的地位比艾格温还要高了吗？

　　“请和新娘子入新房……咦等等！？”

　　教皇有气无力地念到这里的时候突然一愣，感觉不对劲儿——哪个种族的婚礼会刚开始就进新房入洞房啊混蛋！

　　教皇脸色不善地看着纳尔哈克莎：“这位新娘子，你是不是有点太操之过急了？”

　　“不是呀。”

　　纳尔哈克莎一脸无辜地说道：“我们巨龙一族的婚礼就是这样啊。”

　　——真是这样？

　　教皇看向萨沙格洛特，龙王特无辜地点点头，然后暗暗冲纳尔哈克莎竖起了大拇指。

　　开什么玩笑啊混蛋！

　　“不行，这习俗就是在搞笑，后面还有新娘子呢，你把新郎带走了她怎么办！？”

　　教皇哆嗦了一下，等在后面准备收宫的菲欧娜虽然面带笑容，但这会儿她的笑容超可怕啊！

　　“嘁。”

　　纳尔哈克莎撇撇嘴：“真麻烦……谁让我们巨龙一族没谁会娶这么多妻子呢。”

　　“……”

　　唐恩总感觉这家伙在指桑骂槐，他也很想指着这家伙的鼻子大骂一句：不爽不要玩啊！

　　——可惜，现在他还真没那种勇气了。

　　强迫让纳尔哈克莎接受了戒指作为婚姻仪式证明之后，唐恩来到了一脸羞涩的伊露莉面前。

　　唐恩小声问道：【你怎么也过来凑热闹了？你不怕被教皇发现了？】

　　伊露莉声如蚊蚋：【是教皇冕下的建议，我只是顺水推舟答应了下来……】

　　原来如此！

　　唐恩恍然大悟，如果是伊露莉主动提出的话，教皇会怀疑他们的关系，可如果是教皇提出来的话，当然就不会想那么多了，本来就很担心的伊露莉碰到了这样的机会又怎么会错过？

　　为伊露莉佩戴上了戒指，然后在她额头拥吻了一下之后，他终于来到了菲欧娜面前。

　　教皇已经近乎麻木了：“请新郎为新娘子佩戴戒指……”

　　唐恩刚想说点什么让菲欧娜开心开心，然后就看到菲欧娜似笑非笑地说道：“花。”

　　“？”

　　“那束水晶花，”菲欧娜的目光陡然锐利了不少，“原来是量产型的啊。”

　　唐恩额头上刷的一下就冒出了一层冷汗：“这个，其实，我也是废了不少心力的……”

　　“我不管，以后要给我补一个。我可不想要你为别人准备的礼物。”

　　很显然，那水晶花是唐恩依照兽人的习俗，为比村爱准备的婚约礼物，后来可能是见情况比较危机，就用了他自己的力量，将那束花多复制了几份出来。

　　虽然漂亮，但是却没有心意，至少，那不是对她的心意。

　　唐恩苦笑着拿起戒指：“至少，先戴上戒指吧。”

　　“当然了，我已经等这一天等了很久了。”

　　菲欧娜并没有拒绝，让唐恩为她戴上了戒指。

　　“戴上了戒指，以后就要戒指了，有需要的话，记得要找我这个丈夫呢。”

　　菲欧娜愣了片刻后才明白唐恩在说什么，红着脸狠狠地给了他几拳：“臭流氓！”

　　“既然已经是我的人了，那就不能算是流氓了呢！”

　　唐恩在她耳边说完，直接抱起了她，一个转身面对镜头，大声说道：“从现在开始，她们就是我的王妃，你们新的王后了！现在，请欢呼吧！为了伊尔鲁斯，为了普兰达尔！”

　　嘁！

　　如此厚颜无耻的发言，他居然也好意思大声喊出来！

　　格兰蒂亚再次撇嘴，她都感觉有点羞愧了呢。

　　从皇宫外面传来了潮水一样的欢呼声，网络直播间中也被密集的弹幕刷屏了，魔能投影屏幕上已经完全无法看清其他人的样子，只剩下了无数的文字。

　　“恭喜恭喜……”

　　教皇长长地吁了口气，偷偷看了眼菲欧娜怀里的耶比尔尼之后，他缓步上前：“现在，陛下，女王陛下，请诸位移步，要去全城巡礼了……”

　　众人离开了皇宫，乘上了特制的敞篷魔能汽车，车队浩浩荡荡地离开了皇宫，然后沿着计划中的路线开始了巡礼。

　　这时候居民们早已经在道路两旁等候多时了，他们手中拿着鲜花，满心期待地等着花车的出现。

　　在人群中，大量的卫兵和幽灵特工也在行动着，透过魔能网络的调查，他们已经锁定了许多极端分裂分子的位置和身份，同时他们也得知了有人打算在巡礼的过程中，对唐恩发动恐怖袭击，以破坏伊尔鲁斯帝国和雷恩帝国的联姻。

　　那些人所携带的背包中，花篮中，装着的都是他们通过各种渠道弄到手中的地精炸药，以及炼金药剂等等，一般手段根本无法发现。

　　不过对幽灵特工来说，这就不成问题了。

　　在人们都不知道的情况下，幽灵特工就已经从拥挤的人群中逮捕了数以百计的极端分裂分子，他们被悄无声息的带走，然后直接人间蒸发，绝对不会有任何的后遗症……

　　全城巡礼没有出现任何的意外，人们也不知道在看似热闹的庆典之中，究竟隐藏着多少的危险，他们只是看到，这场婚礼顺利的进入了尾声。

　　当车队再次返回皇宫之后，这场联姻的重头戏这才终于开始了。

　　雷恩帝国和伊尔鲁斯帝国将正式签订契约，组成普兰达尔联盟！


第1395章 没想到你是这样的薇奈特！

　　在契约签订之时，在场的矮人国王杜兰登，侏儒首领大工匠克洛托，地精首领里维兹，精灵女王伊莎莉，娜迦女王珀尔蒂丝，巨龙之王萨沙格洛特看到唐恩制定的联盟契约之后，他们也都怦然心动，突然决定加入这个联盟之中了。

　　普兰达尔联盟，在原本的计划中，只是一个以伊尔鲁斯帝国的人类为主体，兽人为辅助，通过技术和资源共享来谋求和平发展的联盟，这里面起到关键作用的当然就是唐恩所能够提供的那些领先普兰达尔的脑洞魔改技术了。

　　这些技术虽然都没有太强大的力量，但是很多不起眼的技术却能极大的改变现有的生活习惯，对世界的意义不可小觊。

　　因此，为了获得唐恩共享的那些技术资源，他们的最佳选择就是加入普兰达尔联盟之中，获得自己的一席之地。

　　当其他种族的领袖表明了自己的态度之后，唐恩突然发现，其实他完全可以顺水推舟，将普兰达尔联盟经营成一个类似联合国的大型组织啊！

　　因为他们加入普兰达尔联盟的目的就是为了自己手中的技术和资源，他有克洛托、伊莎莉、杜兰登、瑟莉希丝和萨沙格洛特的支持，到时候他完全可以凭借这些条件占据统治地位，控制着整个普兰达尔联盟为自己所用，对于他日后对抗混沌大军有着极好的帮助。

　　姑且不说泰斯特罗现在没有勇气和想法去和他竞争领袖的位置吧，在现有的条件下，哪怕以后他突然又想要和唐恩竞争普兰达尔联盟的领袖位置，也基本上没有可能了。

　　唐恩的优势太大了。

　　不过就目前来说，情况还是很不错的，至少泰斯特罗也非常信赖唐恩，愿意接受他的统领。

　　当一众在场的领袖们在象征着各种族联合的契约上签下自己的名字时，就意味着普兰达尔一个崭新时代的到来。

　　这是一个崭新的，诸族联合，彼此团结一心的时代！

　　而这种联合，是在强大的生产技术进步的推动下，顺其自然的出现的，而不是在面对着强敌时被迫强行组成的联盟，在这种状态下，各种族彼此之间的矛盾都会随着联盟的发展而逐步消弥。

　　同时，普兰达尔诸族都是由诸神创造而成的，彼此之间究竟有没有生殖隔离，有的话有多严重，没有的话又是哪个种族血脉占优势，这些事情在日后很可能都会得出结果了。

　　盛大的婚礼已经结束了有几天了，但是在人民眼中却恍如昨日，虽然已经在各种媒体上宣布了普兰达尔联盟成立的消息，但是对那些普通人来说，这个消息对他们来说并没有太大的意义。

　　人们该吃的吃，该睡的睡，该上班的上班，日子一如既往的平淡。

　　在这种平淡的生活中，人们唯一津津乐道的谈资就是唐恩陛下一口气迎娶了这么多王妃，晚上的侍寝该怎么安排？

　　是一人一天这样轮着？还是说几个王妃一起……

　　每每讨论到这种事情的时候，人们就会露出会心的笑容，然后就会不约而同的开始羡慕唐恩陛下。

　　而这个时候，被他们所羡慕着的唐恩陛下，实际情况如何呢？

　　事实是，他被自己的媳妇儿们嫌弃了。

　　没错，就是嫌弃了。

　　这场婚礼的结果虽然是以他迎娶了七位王妃作为结束，但问题在于这场婚礼本身就充满了各种巧合和意外。

　　可以说，这里面唐恩真正能碰，而且也愿意碰的，根本没有几个好么！

　　香草和可可，她们两个莫名其妙的闯入婚礼中，婚礼刚结束她们就清醒过来了，也知道自己究竟有多冲动了，在这种情况下，她们怎么可能会给唐恩下手的机会？

　　格兰蒂亚和伊露莉已经是唐的人了，当然没什么好说的了。

　　纳尔哈克莎倒是非常欢迎唐恩去找他，可唐恩被强迫着娶了她之后，本来就憋着一肚子的火气呢，决定故意晾她一阵子，肯定是不会去找她的。

　　唐恩最想要和菲欧娜走完最后一步，可是……由于那束花（借口）的缘故，菲欧娜决定不给唐恩机会，除非他能够真心实意地送上一份独属于她的礼物（只是害羞的借口），不然绝对不允许他上自己的床。

　　结果，最后唐恩发现，自己娶了七个妻子，最终心甘情愿让他碰，并且他也不反感的，居然还是只有比村爱一个人！

　　——这和一开始有什么区别吗？

　　唐恩哭笑不得，因为他发现，现在的结果除了让菲欧娜她们获得了一个合法和公开的身份之外，对他自己来说完全没有任何不同。

　　好在小爱也是一个非常温柔的女孩子，用她那温暖的胸怀让唐恩感受到了伟大的包容，总是能够让他可以用饱满的精神投入到崭新的工作中去。

　　蒂娜、玛琳还有拉碧丝她们虽然都很羡慕菲欧娜她们，但是她们也很清楚自己的情况，所以也只是默默的守护在旁边，更加努力的工作，以此来表现自己的价值。

　　眨眼间进入了生命之月，开始入夏之后，舒适的天气开始转向炎热，又一次到了魔能空调的销售热季。

　　不过由于普兰达尔联盟成立的缘故，商业上面的事情唐恩已经不太在意了，反正从整体来看，不管这盘子里面流通的货币在哪里，反正都是在盘子里面就行了。

　　他需要的只是调动整个普兰达尔的劳动积极性，尽可能快的将这个社会的整体力量催化到极限。

　　“哈！所以说，在这炎热的天气里来一罐冰凉的碳酸饮料真的是太棒了！”

　　珈百璃畅快地喝光了饮料，然后用期待的目光看着薇奈特。

　　薇奈特几乎是立刻就明白了自己这好姬友的意思：“所以说，你这个月的生活补助又花光了？”

　　自从珈百璃被唐恩用人工灵魂量子计算机引诱惰落，放弃了毁灭世界的想法之后，为了安抚她的情绪，同时也给她创造一定的困难，给自己创造一定的机会，唐恩安排菲欧娜每个月定期给她的身份晶卡里面存入一笔钱。

　　数量不算多，在目前的埃灵顿生活水准中算中上，不过在唐恩组织并开发出了氪金网游之后，珈百璃就算是彻底被他坑了——那些收入如果过多的砸在网游上，剩下的过日子就紧巴巴的了。

　　珈百璃小声说道：“没办法嘛！谁让那把武器看上去实在是太棒了，刚好价格也不贵……”

　　薇奈特虽然知道这是唐恩的计划，但还对好姬有友的经济消费能力感觉非常头疼：“你不是在逗我吧，这才刚进入生命之月的第二周啊，距离下个月发放生活费还有两周时间呢！你打算吃土吗？”

　　珈百璃眼睛一亮：“埃灵顿的土也能吃的吗？”

　　如果不是薇奈特拽住了她，恐怕这家伙真的就要扑上去尝一尝味道了。

　　“我真是服了。”

　　薇奈特一脸的崩溃，看上去是对好姬友的无奈，实际上……却是对唐恩的无奈。

　　因为这一切都在唐恩的算计之中。

　　没错，无论是氪金网游，还是那些装备，甚至是网游中的那些玩家，其实都是唐恩设计好的！

　　氪金网游是专门开发的，不对外开放。

　　装备是后台定制的，专门用来诱惑珈百璃的。

　　珈百璃的那些队友，以及游戏中的活跃队友，一部分是人工灵魂通过学习记录模拟出来的玩家型NPC，另一部分有真实互动的则是唐恩找来的托——没错，唐恩没有让那些从炼狱深渊战场回来休假中的战士们闲着，而是给他们发着工资，让他们陪着珈百璃去玩游戏。

　　虽然让战士们去玩游戏感觉很糟糕，但是换一个角度来看，他们玩游戏其实也是在拯救这个世界，没毛病！

　　“虽然我很想支援你一下，但是最近出了几款很漂亮的衣服，我没忍住，所以一不小心就超支了……”

　　薇奈特按照既定的计划，非常无奈地说道：“所以我也有心无力啊。”

　　珈百璃顿时就要抓狂了：“可恶！怎么会这样！”

　　薇奈特佯装无奈地说道：“既然没钱的话，就只能去打工赚钱了。话说回来你来到埃灵顿这么久了，还没有去打工赚钱吧？”

　　“去咖啡店打工吗？才不要。”

　　珈百璃果断拒绝。

　　“为什么是咖啡店？”

　　薇奈特反而是愣了一下，然后她说道：“当然是去爸……我是说，去亲爱的那里帮忙了，工作又简单，专业又对口，而且时薪又高。”

　　“你男朋友那里？”

　　珈百璃非常警惕地看着薇奈特：“你该不会是要把我卖给那个会对未成年人出手的变态吧？”

　　“才不会啊！”

　　薇奈特大喊道：“而且对未成年出手什么的，完全就是你自己的臆测啊！”

　　“你不就是未成年么……好吧好吧！”

　　看到薇奈特那非常危险的目光之后，珈百璃投降了：“总而言之，他那里有什么专业对口的工作啊？先说好，太复杂太浪费时间的我可不干。”

　　气呼呼的薇奈特说道：“就你要求多！放心！不难也不复杂而且不浪费时间！躺着都能把钱赚了！”

　　“躺着赚钱？”

　　珈百璃顿时往后退了数米远：“……没想到你是这样的薇奈特。”

　　“你真是个笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　薇奈特彻底抓狂了！


第1396章 打工吧少女！

　　魔能工程研究院，唐恩等人正在非常积极的研究着太空飞船上面需要使用到的新技术。

　　和地球上面的技术升级路线不太一样，在普兰达尔，由于唐恩使用的是魔改技术，各项技术的成功率基于魔法的力量和他的脑洞，所以他们可以直接针对特定的功能开发对应的技术。

　　比如说需要考虑到生存环境的问题，在地球上可能就需要研发一整套生态循环设备，以此来维持长时间的太空生活。

　　但是在普兰达尔，他们完全可以考虑利用空间法术，直接从地面上获取新鲜的食物和饮水等物资补给。

　　紧急逃生系统也完全不再需要什么救生舱啊之类的东西，可以利用归途水晶的效果，直接从太空中返回陆地。

　　这些便利的效果完全都是基于这个世界特殊力量体系下的产物，在地球上根本就不可能做得到，但是在这里却可以极大的方便了唐恩开拓太空的速度。

　　现在太空飞船计划中，大体的技术已经成熟了，由于能源系统的特殊性，所以在这里进行太空飞行的时候，基本不用考虑能源消耗的问题，因此轨道的计算也不用太过精密，最终在着陆的时候可以考虑制动减速来增强安全性。

　　现在需要完善的只是最后的导航定位系统，以及在太空中应对恶劣环境的防护系统等等。

　　定位系统可以通过与目前发射的卫星进行相连，然后在普兰达尔和洛丽塔之间设定一个相对坐标系来定位。

　　目前他们准备使用的太空通信系统，以及定位系统，还有轨道计算系统，这些系统中内置的公式数据基本上全部来自于史前文明中破译出来的资料。

　　至于这些史前文明的资料现在是否能够继续生效，无论是唐恩还是克洛托，都没有百分之百的把握。

　　就在他们正在讨论定位系统的问题时，薇奈特带着珈百璃来到了研究室。

　　“啊，原来这里就是他们在研究设计网络游戏的地方啊？”

　　珈百璃眼中闪烁着兴奋的光芒，对于她来说这里不啻于一个圣地，那么有趣的网络游戏就是在这里诞生的。

　　薇奈特无奈了，这家伙的关注重点总是那么的奇怪，明明现在这里正在研究的是太空飞行，在她眼中却只是一个制作网络游戏的地方。

　　“对了，难道这就是你给我说的可以打工赚钱的地方？”

　　珈百璃略带兴奋的看着薇奈特，在这个地方她可没有什么可以帮忙的，但是能够在这里打工的话她已经觉得非常的幸福了。

　　“珈百璃，薇奈特。你们怎么来了？”

　　唐恩看到薇奈特冲他使眼色，马上就明白珈百璃已经上钩了。

　　“亲爱的，你不是说需要一个人来帮忙吗？珈百璃对圣光系神术的研究非常的娴熟，有她帮忙一定事半功倍。”

　　薇奈特说道：“只不过珈百璃平时的任务比较繁忙，所以想要她在这里帮忙的话需要支付一点点薪水。”

　　此刻，薇奈特俨然一副为珈百璃考虑的好姬友的样子，珈百璃又怎么会知道，这完全是薇奈特和唐恩设计好的结果呢。

　　“是这样的吗？”

　　唐恩看着珈百璃，似乎对薇奈特的提议非常的感兴趣。

　　“啊，是这样的。”

　　面带微笑的珈百璃接受了唐恩的说法，完全看不出来这是一个正在受生活费困扰的惰天使。

　　“薪水的事情没问题，不过我想知道的是珈百璃你能完成我们的要求吗？”

　　唐恩看着她说道：“现在我们正在研究太空飞船加固技术，我知道你肯定能使用神术的力量加固飞船，但是我想问一下，你能够将神术的力量恒定在飞船上吗？”

　　使用神术来加固飞船，增强抵抗能力，是一个非常廉价并且有效的办法，当然了，如果想要真正的派上用场，必然需要将神术恒定在飞船上才算是真正有价值。

　　不然他们就要在每一艘飞船上配备一个等同于珈百璃的天使专门执行船体加固的任务，这怎么可能嘛！

　　“恒定神术……”

　　珈百璃低头思考了片刻后，说道：“很麻烦……”

　　“如果做不到的话就没有薪水了。”

　　珈百璃果断说道：“相信我，一定没有问题的。”

　　薇奈特：“……”

　　唐恩：“……”

　　唐恩给珈百璃准备了一个小型的实验品，然后说道：“你先尝试一下，如果需要什么支援了可以找我，对于神言符文的深入应用我也很感兴趣。”

　　珈百璃非常惊讶地看着唐恩，这家伙居然还知道神言符文？

　　唐恩并没有在这里停留太久，让珈百璃尝试恒定神术之后，他就和克洛托、吉恩、安格斯他们继续去研究优化飞船了。

　　现在第一艘飞船探索者号主体工程已经建造完毕了，内部各个系统已经陆续就绪，不同的舱室也都在完善中了，剩下的就是等他们将飞船系统完善之后，将主机搭载上去，然后加固船体，进行最终测试了。

　　“为什么这两天萨沙格洛特没有来？”

　　克洛托一边忙碌着一边发着牢骚，之前那场婚礼上，萨沙格洛特也签订了普兰达尔联盟契约，后来从唐恩这里获得了分享的技术资料，同时唐恩也要求他参与到后续的研究工作之中来，可那家伙只在最开始的时候来了几天，后来就又消失了。

　　唐恩摇摇头：“我也不知道，不过今天导航系统就要做最终测试了吧？他不来是他的损失。”

　　在太空中航行，尺度非常的庞大，距离非常的遥远，因此定位导航系统是非常重要的。

　　虽然在史前文明中也有不少的定位导航技术资料存在，但是以现在普兰达尔的文明基础，欠缺了太多的基础设施，那些资料基本上都无法转化成可用的技术，能用的大概只有那些先进的指导理论了。

　　通讯技术由于有了之前的理论指导，可以直接使用空间法术实现超空间即时通讯，所以完全没什么可担心的。

　　珈百璃经过几天的尝试之后终于找到了一些感觉，后来唐恩也加入其中，他们两个齐心协力之下，通过对神言符文的组合与复刻，终于完成了神术的恒定效果。

　　躲在暗处一直关注着整件计划进行的欧缇妮雅对身旁的依莉雅说道：“看吧，我就说不需要你担心，他们肯定能完成。”

　　依莉雅哼了一声：“我担心的不是他们做不到。”

　　“你担心的是唐恩和那个天使搅和到一起？”

　　“……”

　　“放心吧，他还不至于饥不择食到那种地步。”

　　虽然珈百璃是一个非常漂亮非常可爱的天使，但是她现在沉迷游戏不可自拔，然后又要在唐恩那里卖力打工赚钱氪金，根本没时间打理自己，看上去非常的邋遢，简直毫无女人味可言，谁会喜欢上她啊……

　　“哼！”

　　珈百璃成功解决了神术恒定技术之后，很快完善工作就进入了尾声，太空探索计划也终于步入正轨了。

　　埃灵顿郊外，太空探索基地，在外面的飞行广场上，探索者号已经停放在那里蓄势待发了，从侧面看，这探索者号整体和一个大型的航天飞机外表类似——虽然起飞时使用的动力源自侏儒重力井，在大气层内无需考虑空气动力学，但降落的时候还是要考虑的，所以最终还是参考了这种造型。

　　探索者号外壳使用万用合金构成，承受冲击的地方则使用奥利哈钢，整体大致呈银白色，上面没有刷什么花哨的涂装，只是在飞船的侧面用鲁恩语写着普兰达尔联盟而已。

　　经过珈百璃的神术祝福之后，探索者号可以承受数次九阶法术的正面冲击，可以抵抗八阶法术，完全免疫七阶法术，这种能量防御力已经完全够用了。

　　而在物理防御力上面，万用合金以及奥利哈钢的联合作用可以让飞船抵抗数次直径十米以下的陨石正面冲击不受伤，可以直接弹飞直径小于五米的陨石，防御力已经非常强悍了。

　　最重要的是，由于化学行业的相对落后，现在他们还生产不出来史前文明中那些高分子有机玻璃，甚至连地球上的改性丙烯酸酯有机玻璃都做不出来，他们现在只能使用普通的强化玻璃来充当观察窗。

　　这种玻璃的强度当然不够了，所以这时候就需要用到各种防护类法术和神术来强化它的强度了。

　　至于压力问题，以现在的技术也可以轻松解决，一个普兰达尔标准大气压的差距而已，完全可以无视了。

　　基本上最大的问题就是在真空环境高低温差下，填充材料的耐受力问题了……

　　而这些不能通过现有材料学解决的问题，唐恩统统都选择使用魔法手段走捷径来解决。

　　反正现在只要能够飞上天，抵达洛丽塔，就可以获得更多的史前文明资料了，科技树会再次飞跃，这个时候冒险完全是值得的。

　　生命之月月底，当探索者号结束了最终的安全检测之后，飞向太空的日子终于到来了。


第1397章 生命不息，探索不止！

　　太空探索基地，飞船停机广场。

　　工作人员都在探索者号四周忙碌着，今天是预计要发射飞船的日子——说是发射也不太恰当，因为这飞船的动力模式是反重力的，其实是直接悬浮上天——也就是俗称的螺旋升天……

　　唐恩在这天早早的就已经抵达了现场，等其他人赶到这里的时候，迫不及待的唐恩已经去探索者号上转了一圈回来了。

　　身材非常臃肿的里维兹气喘吁吁地挪动着身子，宛如一座肥大的肉山，他的三轮车没有带过来，而且现在他身上穿着的衣服也是专门为他特制的太空服。

　　为了能够适应这次太空航行的要求，他专门为此而锻炼了小半年，得益于龙族为他提供的那些特殊的食物，里维兹的身体素质其实比一般的地精要更强一些，只不过疏于锻炼导致营养过剩，所以才会这么肥胖，现在的他比起一开始已经强太多了，至少现在可以保证他不会在加速过程中突然缺氧死在太空飞船里。

　　虽然他这样移动着很辛苦，但是今天是他期盼了好几年的日子，哪怕再怎么疲倦也要参加这场盛事。

　　“唐恩陛下！”

　　里维兹好不容易才来到了唐恩身旁，擦了擦额头上的汗水，他两眼放光地盯着近在咫尺的太空飞船：“这就是我们即将搭乘的探索者号了吗？”

　　“没错，不过……”

　　唐恩回头上下打量着他：“我很怀疑你这体质是否能够撑到最后。”

　　“唐恩陛下说笑了。”

　　里维兹笑呵呵地说道：“已经等了这么久了，终于看到希望了，这次哪怕是死，也要死在洛丽塔上啊。”

　　“勇气可嘉。”

　　唐恩点点头：“准备一下吧，我们随后就要出发了。”

　　他刚说完，就看到克洛托带着一群人往这边走来，仔细一看，跟在他后面的那些赫然正是魔能投影高塔的记者团队，为首的是现在的当红记者玛琳。

　　唐恩暗自摇头，他一开始其实是不想让记者公开这件事情的，不过菲欧娜和奥蕾莉亚都认为这件事情非常重要，对于刚刚成立的普兰达尔联盟有着极大的促进作用，所以最终还是定下了采访计划。

　　“我的朋友，他们说在这里拍摄是你允许的？”

　　克洛托并不知道这件事情，讲道理的话，没有百分之百的把握之前，他不是很想看到这些记者过来采访。

　　“是的，菲欧娜、奥蕾莉亚她们都认为普兰达尔联盟的成员都有权力知道这件事情，可以让其他成员对我们更有信心。”

　　唐恩说完，小声对他说道：“放心吧，反正魔能投影高塔是我们掌控着的，就算是发射失败了我们也能控制局面。”

　　克洛托一头黑线：“你这是巴不得发射失败啊？”

　　唐恩耸耸肩：“我只是那么随口一说……啊，玛琳，飞船里面暂时还是不要拍摄了吧。”

　　唐恩叫住了玛琳：“里面现在正在做安全检查和灭菌处理，就别拍了。”

　　玛琳索性顺势将目标对准了唐恩，冲他抛了个媚眼，然后一本正经地说道：“唐恩陛下，今天或许是我们普兰达尔新时代的序幕，难道您不打算对着全世界的观众说些什么吗？”

　　说什么？

　　唐恩笑了一下，然后对着镜头说道：“今天，的确是我们普兰达尔历史上要永远铭记的一天，去年，我们成功进入了太空轨道，并且俯瞰大地，让所有人都看到了我们生活的这个星球是什么样子，我们发射的卫星让过去无比宝贵的地图变的可以人手一份，也让所有的用户都可以用的上导航系统，从此不会再迷路了。”

　　“而今天，我们要进一步的探索太空，将我们普兰达尔人的脚步迈向更加遥远的地方，这次，我们的目的地是登陆卫星洛丽塔！”

　　“能告诉我们大家，为什么是洛丽塔而不是洛丽雅吗？”

　　“这里面当然有非常深刻的原因，详细解释起来非常的麻烦，简单来说就是我们挖掘出来的史前文明的设备中，接收到了从洛丽塔上传来的通讯信号！”

　　唐恩这话一出口，顿时在直播网站上掀起了轩然大波！

　　“史前文明的设备现在居然还能用？”

　　“能用不是什么大事，最重要的是居然还接收到了通讯信号！？”

　　“如果我没理解错误的话，大概就相当于是有史前生物和现在的我们打电话了？”

　　“这种事情听上去就很不可思议啊……”

　　“但是唐恩陛下没必要说谎来骗我们啊。”

　　网络直播间中马上就展开了热烈的讨论，各种各样的猜测层出不穷，但不管怎么说，唐恩成功的将所有人的关注点都转移到了太空中。

　　顿了一下，唐恩等观众们消耗完这个震撼人心的消息之后，他继续说道：“这个消息是在几年前接到的，虽然后来这几年我们没有再次收到信号，但是，哪怕是一次信号，也值得我们去洛丽塔上探索一次。”

　　正如唐恩所说的那样，虽然信号只收到了一次，但是现在已经能够确定洛丽塔是史前文明的太空科研基地了，他们就有必要去一趟，到那里之后，哪怕是没有找到史前文明的遗民，能够获得那些遗留在上面的文明遗迹也值了。

　　“根据我们所知道的情报，洛丽塔已经被史前文明深度改造过了，那颗卫星几乎已经变成了一个巨大的堡垒，如果我们能够获得史前文明的技术，我们就可以重新掌握将那颗堡垒建造完善的办法，到时候，我们就拥有了一个强大无比的星球堡垒！”

　　“到了那个时候，哪怕是混沌大军来袭，我们也能有一拼之力了！”

　　唐恩的话无疑是在油锅里加了一把水，这下彻底炸锅了！

　　“星球堡垒！？是我们看的漫画上面的那种强大无比的星球堡垒吗！？”

　　“那种东西怎么可能会出现啊！？”

　　“可唐恩陛下从来没有欺骗过我们……如果真的能够拥有那种武器的话，就算是混沌大军也绝对不是我们的对手啊！”

　　连玛琳都有点激动了：“唐恩陛下，也就是说，不管洛丽塔上面是否有史前文明的遗民在上面，这次登陆洛丽塔，我们都可以获得超乎想象的丰厚收益，是这样吗？”

　　“当然，没有收益的事情是不会有人去做的。”

　　唐恩笑着点点头：“我可以保证，等你们看到洛丽塔上面的情况时，你们会和我一样兴奋的。”

　　唐恩兴奋吗？他当然兴奋，哪个男孩子没有畅游星辰大海的梦想？

　　在地球上，他不过是芸芸众生中普普通通的一个人，哪里有机会去外太空游玩？

　　没想到的是，这个梦想反而是在最不可能实现的魔法世界实现了。

　　激动人心的单人采访结束之后，玛琳以及摄制组的成员全都被安排到了观礼区，他们可以全程观看整个发射升空过程。

　　而这个时候，参与到太空探索计划的全体成员都已经在前面的礼台上就位了，这次探索计划可以说是普兰达尔当代文明最重要的一次探索计划，不知道比那些冒险者在荒野中探索遗迹重要多少倍，因此重视程度也是最高的。

　　本次探索任务的参与人员有总指挥唐恩，总技术员羽丝缇萨，总工程师克洛托，保险欧缇妮雅，护盾发生器珈百璃，护盾发生器紧急维护员薇奈特，不怕死又不用消耗物资的挂件人偶夜夜……

　　此外还有金主里维兹，打酱油的龙王萨沙格洛特，想要亲身体验自己辛苦成果的吉恩和安格斯，想要开阔眼界的锐齿和艾伯伦，以及……不愿意承认自己是担心唐恩所以才跟着她的傲娇状态的艾格温，还有明明不想参加，但是却可能用上她独门技巧，所以被强行征召的塞尔娜。

　　如果不是伊莎莉挺着大肚子，恐怕她也会过来凑热闹，毕竟是第一次离开普兰达尔前往外太空，这些人都不会缺席。

　　秉承着一贯的简练干脆的作风，他们并没有举行什么隆重的仪式，只是在记者们的拍摄下，联合发布了普兰达尔联盟进军太空的宣言。

　　“今天，我们站在这里，非常荣幸的成为了普兰达尔的代表。”

　　“明天，将会有无数的人会铭记着今天这历史性的一刻。”

　　“世界是如此广阔，我们不能将目光局限于普兰达尔这里，而应该将我们的双眼投注星空，放眼宇宙！”

　　“探索未知，是生命永无止境的追求。我们应该停止无意义的内耗，将目标放在更加遥远的星空之中。”

　　“生命不息，探索不止！”

　　“星辰大海，才是我们的最终归宿。”

　　联合发言结束之后，众人进行了一个简单的剪彩仪式之后，向观众们挥挥手，然后就陆续登上了探索者号。

　　唐恩坐在驾驶舱中央的椅子上，装模作样地说道：“探索者号，汇报情况。”

　　一个全息投影的头像出现在他面前：“系统已全面上线，能源模块检测完毕，引擎预热完毕，随时可以启动。”

　　“那么……”

　　唐恩一挥手，非常兴奋地喊道：“起飞！”


第1398章 前往洛丽塔

　　反重力引擎推动着探索者号平稳的升上了空中，很快就超越了浮空岛堡垒的高度，然后飞船继续攀升，高度不断的增加，周围的气温也开始不断下降，很快飞船外部的气温就下降到了零度以下，光线也开始变暗了。

　　在太空探索中，最难的一步莫过于让沉重的飞船脱离大地进入太空，为了对抗地心引力，火箭上搭载的燃料至少有九成都损耗在了这一过程中，但是在普兰达尔，由于地精重力井这种史前黑科技的存在，以及浮空石、反重力魔法等各种技术的存在，得以让唐恩他们可以弯道超车，迅速突破关键技术，进入太空领域。

　　这种平稳爬升的体验让飞船上面的那些乘客们都感觉非常的新鲜，尤其是从未离开过普兰达尔的那些强者们。

　　他们透过舷窗俯瞰着大地，大地越来越远，平坦的陆地远方开始呈现弧形，随着他们的高度进一步的攀升，很快他们的视野中就出现了普兰达尔的光暗分界线。

　　“现在我们已经来到了同温层，外面的温度大概在零度左右……”

　　里维兹一愣：“咦？不对啊，刚才的温度不是已经降到了零下四十多度了？怎么高度变高了，外面的温度反而增加了？”

　　克洛托解释道：“那是因为在同温层含有丰富的臭氧，因此其上半部分由于吸收了大量来自太阳的紫外线而被加热，所以气温会因高度而上升。同温层的顶部气温大概徘徊在零下三度左右，与地面气温差不多，不过突破了这层区域之后，气温又会再以随高度而下降了，而且很快就会下降到零下两百多度，非常可怕。”

　　一般人很难理解零下两百多度是什么概念，克洛托只好又亲自给他演示了一下是什么感觉——他控制着机械臂，将一个水果扔进了太空，然后轻轻一敲，直接就变成了粉尘。

　　里维兹看到这一幕哆嗦了一下：“我们乘坐的这个太空飞船不会也变成碎片吧？”

　　克洛托没好气地说道：“如果连这种问题都不能解决的话，我们还敢来太空吗？”

　　他的话倒是无意中让其他几个人都安心了，虽然在座的基本上都是声名显赫的强者，但是从未亲自尝试过，他们谁都不敢保证自己能够在宇宙环境中生存下来。

　　突破同温层之后，高度已经超过了80千米，然后反重力引擎熄火，动力源平滑切换到了魔能引擎上，飞船通过姿态调整之后，船头对准了远处的洛丽塔，然后尾部喷射出了淡蓝色的魔力洪流，推动着飞船不断加速向洛丽塔飞去。

　　在太空探索中，除了非常难以突破的星球大气圈初始阶段外，另外一个非常难以解决的技术难题就是在遥远的太空旅行中，飞船的引擎动力来源问题。

　　传统的工质引擎是通过燃料的不断消耗来推进飞行器前进的，这种引擎的技术相对比较简单，但是问题在于，工质引擎需要消耗相当庞大的燃料才能推动飞行器抵达目的地，燃料越多，需要的推动力就越大，脱离星球就越困难……这就是一个死循环。

　　在太空旅行中，最佳选择是无工质引擎——但是物理学是不可能允许这种梦幻般的引擎出现的（Emdrive暂时还不能算是成功因此不作考虑），哪怕是在普兰达尔这个世界，无工质引擎也是不可能实现的。

　　但是，在这个世界，有一种非常廉价，单位能量密度非常庞大的能源——那就是魔力。

　　虚空能衰减为幽能，幽能衰减为魔力，高密度的幽能衰减之后，就会形成魔力水晶，同时魔力在生物体内富集之后，也会形成魔核，魔力池之类的东西，这些都是非常高效的能源。

　　因此，唐恩虽然也没有研究出来无工质引擎，但是魔能引擎的能效比也远远超越了一般的工质引擎，所以在太空旅行中，他可以不用考虑轨道因素，可以毫无顾忌的消耗魔力在极短的时间里不断加速，让飞船达到一个极高的速度，这样很快就可以抵达洛丽塔了。

　　“这就是你们说的失重的感觉吗？哦，这种感觉真的是太棒了！”

　　随着飞船距离普兰达尔越来越远，里维兹他们都感觉到了重力的效果正在从他们身上消失，很快，他就感觉不到自己那臃肿沉重的身体了，那种全身轻飘飘，可以毫不费力地呼吸的感觉，让他差点幸福地泪流满面。

　　——虽然其他地精们都不在乎里维兹那臃肿的身体，但身体过度肥胖还是有很多不方便的地方，他自己都受不了。

　　“很新鲜的感受。”

　　吉恩闭着双眼，让自己自由悬浮在船舱中：“和使用飞行术、漂浮术的感觉都不一样，有一种……更自由，更放松的感觉，就像是自己的身体已经消失了一样。”

　　其他人这时候也都在体验着新鲜的失重体验，哪怕是一直都不吭声的艾格温，现在脸上也满是惊奇。

　　而第一次体验到失重的唐恩，这会儿也和他们差不多，兴奋的像个小孩子一样。

　　就在他们玩的不亦乐乎的时候，探索者号突然响起了警报声：“警告，航线前方发现大型不明物体，预计将于一分钟之后发生撞击。”

　　唐恩他们听到这个警报之后全都愣住了，紧跟着他和克洛托就重新回到了控制台前面：“显示障碍物图像！”

　　下一刻，在大厅中央就投射出了探测到的物体图像。

　　“嘶！”

　　唐恩看到那东西的瞬间就吸了口冷气，整个人都不由得战栗了起来。

　　那是一个损坏非常严重，几乎已经失去了完整外形，飘荡在宇宙空间中的太空基地。

　　“那是什么啊？”

　　羽丝缇萨他们看到大厅中的投影之后，也都愣住了，这种东西的构造和外形和他们的常识相悖，所以他们都无法理解。

　　“空间站。”

　　唐恩喃喃说道：“恐怕是在太空中已经飘荡了万年之久的，史前文明留下的空间站。”

　　按照常理来说，失去了动力的空间站在太空中不可能飘荡这么久，它会受到星球引力的影响，逐渐靠近星球，最终受到大气摩擦的影响速度越来越慢，然后坠落下去，要么在大气层中燃烧殆尽，要么坠落在海中。

　　但是现在，出现在他们面前的却是一个已经严重损坏，甚至都无法分辨外形的空间站……这非常的不科学。

　　这个空间站的整体结构已经濒临崩溃，大部分区域都已经扭曲变形了，还有一部分看上去是受到了小行星的撞击所以损坏严重，整体看上去千疮百孔，已经完全没有任何潜在价值了。

　　——或许，它现在的唯一价值就是告诉唐恩他们，在这个世界，曾经存在过一个极度发达的史前文明了。

　　“这应该是万年之前，爆发那场灾难的时候幸存下来的空间站。”

　　羽丝缇萨缓缓说道：“如果是受到了正面冲击的话，它不可能现在还存在。”

　　“问题是里面还存在着有回收价值的东西吗？”

　　唐恩更关心的是史前文明的资料。

　　“恐怕很难，就算是一开始还有，经过这么多年的辐射侵蚀，也不一定能剩下了。”

　　太空中的环境非常的恶劣，巨大的温差和强烈的辐射环境对于数据保存都不是什么好事，而且整个空间站也失去了保护环境，不可能有东西留下了。

　　“那就算了。”

　　唐恩放弃了减速的打算，直接通知探索者号改变了航线，绕过障碍物之后继续向着洛丽塔飞去。

　　或许，那个空间站曾经也辉煌过，但是现在，它就只是一个漂浮在太空中的幽灵，没有任何的价值了。

　　探索者号从黑漆漆的空间站一侧略过之后，继续以极高的速度飞向洛丽塔。

　　十多个小时转眼即逝，很快探索者号就逼近了洛丽塔，开始进入了反推减速模式，这时候，飞船上的人们甚至已经可以用肉眼看到洛丽塔上面的环形山了。

　　看着越来越近的洛丽塔，这时候飞船上的众人才终于明白过来，为什么洛丽塔会是一颗粉色的卫星了——在洛丽塔的地表上到处都生长着一种粉色的水晶，大量的粉色水晶形成了高达千米的巨大晶簇，折射着来自伦比卡的光芒，所以普兰达尔的人们看到的才会是粉色的。

　　“这难道是另外一种魔力水晶？”

　　安格斯一脸期待地看着那巨大的水晶簇：“如果猜的没错的话，这种魔力水晶蕴含的魔力恐怕要比我们现在所使用的更强！”

　　听他这么一说，唐恩也突然开始期待起来了，如果那粉色的水晶簇真的是幽能衰减之后的另外一种能量形态，他们的选择就更多了。

　　片刻之后，飞船上突然响起了惊呼声，乘客们飞快地聚集在了舷窗旁边，争先恐后地向外面看去。

　　“我的天啊！这、这简直太惊人了！”

　　“到现在这个时候，我终于明白唐恩陛下一直在极力推动的太空探索计划拥有多么重要的意义了……”

　　“那，就是史前文明留给我们的，最直接的证据了吧？”


第1399章 登陆！安洛2号观测站！

　　当飞船逐步靠近洛丽塔的时候，飞船上的人们也都已经能够看到洛丽塔上面纵横交错的建筑群落了。

　　如果仅仅只是这样的话，里维兹和克洛托他们或许只会激动不已，但是……那些建筑群落中，还分布着大大小小的陨石坑，明显在这万年时光里，已经不知道受到了多少次陨石的撞击。

　　在基地的一侧，还能够看到一片非常清晰的能量冲击痕迹，本应该存在的建筑群被抹去，留下的只是如同切片一样的断面。

　　“那很明显是当初大灾难爆发时留下的痕迹。”

　　克洛托盯着远处被抹平的区域喃喃自语道：“即便是看着这一幕，也很难想象当初那场灾难究竟有多么的可怕。”

　　唐恩无奈地说道：“但凡是能够造成物种灭绝的灾难都不可能是什么小灾难。”

　　虽然现在他们看不到那时的情况，但是从遗留下来的痕迹也能知道当初这里发生过多么惨烈的事件。

　　——普兰达尔上面的实验终于成功开启了一个联通了主物质界和星界的空间通道，就在那些研究员们打算庆祝自己成功的时候，空间通道却瞬间失控了，从空间通道中涌出的虚空能瞬间摧毁了中心城，将侏儒和地精的文明毁于一旦，然后强大的能量向宇宙中喷涌了过去，虽然没有正面击中两颗卫星，但是却波及到了洛丽塔，将大片的建筑物从卫星上面抹去了，同时还改变了两颗卫星的形态……

　　目睹了这幅画面的乘客们全都深深的被震撼到了，尤其是里维兹和克洛托他们两个更是感同身受，看到这一幕就像是看到了先祖曾经在这里努力开拓的画面一样，眼眶直接湿润了。

　　“太可怕了……”

　　萨沙格洛特低声说道：“这种威力，哪怕是传奇法术也做不到的吧？”

　　吉恩点点头，沉声说道：“最强大的大范围进攻性传奇法术地狱之门和天国降临也只不过是能够局部改变地形，不可能让整个星球都因此而受到影响，更不可能将整个文明都毁于一旦——哪怕是使用大祈愿术，也很难造成这种效果。”

　　超越传奇法术的力量，对于当代普兰达尔文明来说，就只有存在于信仰之中的神祇了吧。

　　“飞船姿态调整完毕，轨道修正已完成，正在接近目的地，预计将于亚林克斯标准时间2刻30度后降落于安洛2号观测站。”

　　作为这次探索行动的重头戏，目的地当然是曾经发出过通讯信号的安洛2号观测站，这没什么好解释的。

　　根据史前文明遗迹挖掘出来的地图信息校正，现在他们距离安洛2号观测站的直线距离已经非常接近了。

　　究竟是否有上古遗民？这里究竟还有没有幸存者，这里还隐藏着什么秘密，很快就都可以真相大白了。

　　“就是那里了，安洛2号观测站。”

　　这时候，驾驶室里的众人都已经能够看到洛丽塔上面的一小片建筑群了，它坐落于一片平原之中，周围被粉色的水晶簇包围着，无论是地面上的建筑和管线，还是附近的地区，都非常幸运的没有受到陨石的冲击，因此建筑群保存的非常完整。

　　“太棒了！”

　　克洛托欢呼一声：“这里没有损毁，或许我们可以在这里发现非常重要的资料！”

　　对于现在告诉发展中的普兰达尔联盟来说，没有任何东西会比一个完整的史前文明遗迹更加重要的了，在史前文明的遗迹中，他们可以找到各种尚未发现的数学公式，物理定律，各种让人耳目一新的未知科学技术。

　　那些科学技术让克洛托他们非常的痴迷，唐恩也很重视，因为里面只要有一部分被转化成为实用的技术，就可以让普兰达尔现有的科学技术实现飞跃式的提升了。

　　所以，在卫星洛丽塔上存在着完整的遗迹，对他们有多么重大的意义就可想而知了。

　　“不用激动，虽然地表上还保留的遗迹没有多少了，但是别忘了，这颗卫星已经被我们的先祖深度改造了。”

　　里维兹此刻反而比克洛托更加沉稳一些：“就算是地表上找不到什么东西，星球内部或许还有大量有价值的东西呢。”

　　克洛托非常奇怪地看着里维兹：“都这个时候了，你怎么反而冷静下来了？”

　　“因为我是个粗人。”

　　里维兹非常坦然地承认了：“我不懂那些技术，当然也不知道它们有多重要了，我在乎的只是这里能否寻找到先祖的踪迹。”

　　“……”

　　好有道理让人窒息！

　　当初里维兹为了寻找先祖，是为了探寻史前文明毁灭的真相，同时为地精洗刷身上背负的耻辱，但是没想到地精一族的冤屈反而是被欧缇妮雅给洗刷了，后来维持着他探索洛丽塔的动力，就只有寻根究底的好奇心了。

　　唐恩当初告诉过他，通讯器收到了来自洛丽塔的通讯信号，这究竟意味着什么，以里维兹的大脑很难想清楚，但即便是这样他的本能也知道这件事情非常的重要，他必须要参与其中。

　　飞船逐步逼近了安洛2号观测站，众人的内心也逐渐紧张起来了，数年前，通讯器曾经接收过这里传出的信号，但是在那以后，虽然有人常年盯着，但是却再也没有收到过信号了，这次他们甚至将那个通讯器也带了过来，可惜到现在为止，依然没有反应。

　　视野中的粉色水晶簇越来越巨大了，如山一样庞大的水晶簇耸立在平原上，看上去非常的壮观，和水晶簇相比，下面的建筑群反而非常渺小，简直和模型一样。

　　在一片沉默中，羽丝缇萨低声说道：“一片黑暗，没有任何光明。”

　　众人沉默。

　　换句话说，就是没有半点生气。

　　“可以寻找降落地点了。”

　　唐恩打破了沉默：“我看那片建筑中央的广场就可以，方便我们进去探索，也方便我们返回飞船。”

　　探索者号立刻根据唐恩的建议，重新选择了降落地点，飞船在魔能的驱动下缓缓降落了下去，最终平稳的落在了陆地上，激起了大量的扬尘。

　　艾伯伦指着窗外好奇地问道：“这里明明没有空气，但是外面却能看到不少绿化的痕迹，为什么？”

　　在飞船附近的广场上，的确有许多看上去类似绿化带的地方，不过里面已经没有植物了。

　　唐恩看了眼建筑群的远方，然后大胆的猜测着一种可能性：“或许在当初，史前文明已经制作了大型的能量护盾，通过护盾来维持基地内部的生态环境平衡，只是在大爆炸发生之后，狂暴的虚空能瞬间摧毁了这些护盾，所以才会导致洛丽塔和洛丽雅两颗卫星上面的基地里那些人员几乎是在同一时间全部失联了。”

　　里维兹喃喃自语道：“如果是这样的话，这里怎么可能还会有幸存者存在……”

　　“……”

　　众人再次沉默了，事实上，他们都很清楚，以史前文明那种生命状况，几乎是不可能在这种环境下生存万年之久的。

　　唐恩再次打破了沉默：“现在已经降落了，没有谁想出去探索一下吗？”

　　“……走吧。”

　　没有人拒绝他的提议，来到这里的主要目的就是为了寻找这里的真相，这时候不会有谁退缩。

　　唐恩说道：“虽然我当时已经在模拟环境下测试过，以我们在场这些人的实力——除了里维兹和克洛托——基本上不用担心在太空环境中生存的情况，但是为了保险起见，我还是为诸位准备了太空服，大家尽量还是穿上吧。”

　　“太空服？”

　　唐恩带着他们来到了更衣室，向他们展示了一下在柜子里面的太空服：“因为外面的环境非常恶劣，没有空气，没有被光照的地方温度低的可怕，被光照的地方温度又很高，要一直消耗魔力来维持自己的生存，所以我将之前用于‘庇护’内甲的改良型便携式矩阵式防御模块进行了一定的修改，弱化了防御力，强化了维持生存环境的功能。”

　　“不愧是唐恩陛下，考虑的就是周全。”

　　羽丝缇萨赞了一下，然后非常淡定地说道：“不过我的躯体是特殊的人偶躯体，不需要这种东西。”

　　“……”

　　夜夜高高地举起了自己的右手：“我也是人偶哦，抗寒抗热无所不能所以完全没问题！”

　　珈百璃：“我是天使，用不到。”

　　薇奈特：“我也一样。”

　　“……”

　　锐齿忍不住吐槽道：“和她们在一起，为什么突然感觉自己好弱……”

　　唐恩拍拍手：“好了好了，男士在这边，女士在那边，没有需要的就在这里等着。”

　　等他们从更衣室出来之后，脸上的表情都非常的别扭——这或许是他们头一次穿如此贴身的内甲，不习惯也是很正常的。

　　“准备好了我们就进缓冲间了。”

　　这时候，欧缇妮雅叫住了唐恩：“你确定你们要这样出去？”

　　唐恩一看她的表情，顿时就暗道糟糕。

　　肯定没什么好事。

　　欧缇妮雅缓缓说道：“在这外面……”


第1400章 天启者

　　刚被欧缇妮雅叫住，唐恩就产生了一种不妙的预感，恐怕又没有什么好事。

　　果不其然，欧缇妮雅一开口，就把唐恩他们吓傻了。

　　“在这外面，幽能辐射的浓度是你们根本无法承受的。”

　　欧缇妮雅指着外面的粉色水晶簇，非常淡然地说道：“这些水晶簇，是当初那场灾难过后，幽能富集的产物。”

　　唐恩顿时头皮一麻：“你的意思是，这些粉色水晶簇全都是晶化幽能？”

　　“说是晶化幽能也没错，不过更准确的说法是能量衰减之后的惰性幽能。”

　　欧缇妮雅淡淡地说道：“虽然相对于刚刚从虚空能衰减之后的幽能而言，此刻的幽能是惰性的，但比起你们所用的‘魔力’，它的活跃程度还是相当高的。”

　　唐恩顿时就炸毛了：“你的意思是，你其实一直在看着我们往一个大号的核辐射源逼近，然后直到我们钻进了核弹里面之后，你才告诉我们外面的是一个可怕的核弹！？”

　　一想到现在他们居然站在一个核弹上，唐恩就感觉全身发寒。

　　“没那么夸张，毕竟是惰性幽能嘛。”

　　欧缇妮雅摆摆手：“这艘飞船被珈百璃的神术庇护着，所以暂时无碍，不过你们出去的话，需要做一些准备，不然你们照射幽能辐射之后，短时间可能没什么问题，时间久了你们就会发现自己的身体开始逐步变异了，至于会变成什么样子，我可不敢保证。”

　　“哦——不对！”

　　唐恩刚松一口气，马上就发现了一件非常重要的事情：“洛丽塔整体都因为幽能的原因而变成了现在的样子，也就是说，普兰达尔上面的生命这么多年以来一直都在承受着源自洛丽塔上面的幽能的辐射！？”

　　欧缇妮雅一副理所当然的样子点了点头：“当然了，如果不是这样的话，你以为那么多生物是怎么变异成魔兽的？”

　　艾格温一愣：“……那些魔兽难道不是诸神创造的吗？”

　　欧缇妮雅撇撇嘴：“我们得多闲才有功夫去创造每一种生物啊……创造生命是一门学问，但是他们已经将非常复杂的事情简单化了，通过制定限制条件，然后让生命因子在限定的框架里面自由成长发育进化，这才有创造的乐趣，否则一切都是亲自指定好的，还有什么乐趣可言？”

　　说到这里，欧缇妮雅继续说道：“普兰达尔上面，亲自被我们……也就是你们口中的诸神创造的，也就只有各个智慧生命了，这也是当初为了尝试多种可能性的结果，至于那些魔兽，一开始我们只是撒下了‘种子’而已，就算是出现，也只是普通的野兽罢了，不过在幽能照射下，同时这颗星球还是幽能再次衰减之后形成的魔力富集环境，因此才会诞生那些能够使用能量的变异魔兽。”

　　“原来如此……”

　　“甚至你们这些智慧种族，也在一定程度上因为收到幽能的照射而发生了变异。”

　　在场的这些人下意识摸了摸自己的身子，突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　欧缇妮雅嘴角扯了一下，淡淡地说道：“你们以为，你们那种所谓的觉醒天赋，变成天启者是怎么回事？”

　　“……”

　　在场诸人突然瞪大了眼睛，齐刷刷地吸了口冷气：“你的意思是说——”

　　“没错，”欧缇妮雅淡淡地说道，“所谓的天启者，其实就是被幽能辐射照射，精神力因此受到了影响，突破了变异的临界点之后，精神力就可以干涉周围普遍存在的能量——也就是魔力了。”

　　“那每个人的不同天赋……”

　　欧缇妮雅随口说道：“那只是因为每个人的基因不同，因此被幽能辐射之后产生的变异情况不同罢了，由于普兰达尔各个智慧种族最初都是源自一套固定的初始模板，所以最终的变异情况，也就是天赋的种类和数量，其实是趋于恒定的。”

　　吉恩和安格斯等人面面相觑，欧缇妮雅说的的确没毛病，白银之城一直在统计普兰达尔各地区天启者觉醒天赋的种类和数量，最终发现，虽然天启者的数量庞大，但其实算上那些非常稀有罕见的天赋，最终觉醒的天赋种类经过归类整理之后数量也没有突破一百种。

　　也就是说，其实所有的人类，最终都来自一百个共同的祖先？

　　“不同的基因导致了被辐射后变异的情况也不同，被你们归类之后就成为了所谓的天赋，不过……”

　　欧缇妮雅顿了一下，继续说道：“总体来说，这种变异算是良性的吧，其实会有这种结果他们也挺惊讶的。”

　　一开始创造生命的时候，只有作为保险的精灵和巨龙拥有这种力量，诸神也没有想到其他种族的生命体会因为照射幽能辐射之后掌握这种直接控制能量的能力，而且还没有什么后遗症，这可是一个非常巨大的惊喜，然而并没有什么卵用——因为后来发现这种力量同样也会触发混沌生物的特殊力量。

　　唐恩得知了这个真相之后已经无力吐槽了，俗话说富人靠科技，屌丝靠变异，然而普兰达尔这里全世界的人集体玩变异，这该怎么吐槽？

　　“幽能的特性非常特殊，一时半会儿也解释不清楚，总而言之，你们在普兰达尔上接受了微量的幽能照射产生了良性变异，但这并不意味着你们在近距离承受高剂量的幽能照射不会出问题，所以……”

　　欧缇妮雅手中突然出现了一些固化过的神言符文：“把这些带在身上，可以保护你们不会暴露在幽能辐射之下。”

　　众人拿起那些神言符文，郑重其事地装进了口袋里，然后欧缇妮雅就自顾自地转身回去了，她可没什么兴趣去外面探索。

　　除了欧缇妮雅留在飞船上之外，其他人全都来到了气闸里面，启动了太空服的维生功能之后，唐恩就开启了气闸，经过减压之后，众人就正式走出飞船，来到了洛丽塔上面。

　　“在这里感觉身体轻飘飘的。”

　　里维兹非常幸福的发现自己减肥成功了。

　　唐恩一边观察着前面的建筑情况一边说道：“那是因为洛丽塔质量比较小，所以引力也小，你感受到的重力也就没有那么强了……我们走。”

　　虽然现在他们已经成功登陆了，但是现在普兰达尔的科技树偏科的非常厉害，军事技术上都已经可以运用空间技术来制造出幽能冲击这种可怕的武器了，但是反观在民用领域，虽然现在已经有了温度标准、气压标准等等各项统一的标准数据，他们连一些基础的传感器、计时器，感应器等等都做不出来，这也就导致了他们哪怕已经登上了卫星洛丽塔，却连最基本的测量周围的气温都做不到，需要飞船上准备的专业测量设备才行。

　　没有办法生产出测量这些数据的传感器，自然也就没办法将这些东西转化成数据显示出来了，所以他们现在对于外界的各种数据监控都是两眼抓瞎，一切全都靠蒙了。

　　没有空气的洛丽塔上面，一行人缓缓的接近了前面的建筑，这些金属建筑历经了万年时光，但是却并没有被腐蚀掉，只是覆盖了一层尘土。

　　艾伯伦蹲到前面那建筑的角落，拨开了尘土仔细观察了片刻后，惊讶地说道：“这种建筑方式真的是从未见过，似乎建筑是直接从这里生长出来的一样，太惊人了！”

　　唐恩凑过去看了眼：“不是模块化的建筑，是利用立体打印技术建造的，按目前的情况来看，立体打印技术的可能性更高一些。”

　　其他人好奇了：“立体打印技术？”

　　“一种现在还基本没办法实现的技术。”

　　唐恩简单介绍了一下相关的技术构思，然后说道：“这房子应该就是利用了立体打印技术建造的，如果不出意外的话，整个基地可能都利用了这种技术。”

　　“将材料用这种方式堆叠成型……这种想法简直太神奇了！”

　　克洛托惊叹不已：“这里的建筑材料应该是那个阿纳斯合金，这也就意味着阿纳斯合金可以转化为金属微粒，并且还能再次组合起来，保持性质不变……这真的是一种合金？”

　　唐恩说道：“如果我们能够在这里搞明白那个阿纳斯3号催化剂是什么东西的话，我们也可以想办法生产这种合金。”

　　各种条件都可以想办法克服高温高压都好说，唯一麻烦的就是那个催化剂根本不知道是什么鬼。

　　只要能弄到一些样品，就可以利用星界的特性大量的获取了。

　　“进去看看，或许我们会有一些发现。”

　　唐恩的目光落在了黑漆漆的建筑上面，这里从外表上基本看不出来是什么功能性的建筑，而且由于史前文明的特殊情况，这里的大门和通道都非常的矮小，勉强能够满足他们直立行走，至于里维兹……

　　“唐恩陛下……”

　　面对着里维兹的央求，唐恩叹了一口气，然后……给他释放了一个变形术，不知道是否是因为处于幽能环境下，唐恩感觉释放法术的时候有些别扭。

　　随后，众人都稍微缩小了体形，变成了和克洛托差不多大小，然后他们这才走进了前面的建筑中。

　　刚进去没几步路，他们就遇到了第一个麻烦……


第1401章 失败了！失败了！失败了！……

　　“这扇门……怎么开？”

　　摆在唐恩他们这群不速之客面前的，赫然是一扇沉重的金属密封门，如果是正常情况，他们直接暴力破门就可以了，但是现在还不确定门后面有什么，所以他们都不敢轻举妄动。

　　夜夜在坚硬的金属大门上敲了敲，有点不满地说道：“真是的，不是说外面有护盾维持生态圈嘛，这里面还弄这么厚重的密封门干嘛。”

　　没想到她无意中一句话反而是让唐恩和克洛托愣住了。

　　“是啊！有道理啊！”

　　唐恩一拍脑门，眼睛亮了：“当初有可能是他们这里的智能系统检测到护盾失效所以开启了密封门，这样就有可能保护好内部人员的生命！”

　　克洛托补充道：“也有可能是幸存下来的人后来手动关闭了密封门！别忘了，我们在几年前可是收到了这里传出的通讯请求！”

　　旁边几个人听到他们的对话，突然间也兴奋了起来：“也就是说，这扇门后面，很可能还有史前文明留下的东西！”

　　“但是我们如果现在强行破坏这里的话，里面的东西也可能会受到冲击损坏吧？”

　　唐恩有点纠结了，这世界上任何搞考古的都不可能用暴力手段，这时候他真的挺想有个蓝胖子的，弄个穿透环就可以钻过去了。

　　“这种情况下……”

　　吉恩的视线落到了旁边那个东摸摸西看看的身影身上，自从来到这里之后，她就一刻也没有闲着，一直在上蹿下跳——对她来说，这里就相当于是一个超巨型的宝库，而且还是其他人都没有探索过的，可以任由她随意探索的宝库，她当然兴奋了。

　　“果然要靠她了呢。”

　　唐恩点点头，如果是电子锁的话，塞尔娜或许没办法，但这种机械锁就算再怎么发展也是万变不离其宗，塞尔娜只要找到了关键的结构点，然后众人在一起齐心协力打开就行了，这里随便一个人都可以力扛千钧，还怕抗不起一个门？

　　“塞尔娜！轮到你上场了！”

　　塞尔娜突然听到通讯器里传来自己的名字，一个激灵就冲了过来：“哈哈！总算是轮到我大展身手了！来吧来吧，就让我见识一下万年之前的文明制造出来的大门有多厉害！”

　　唐恩看着兴奋不已的塞尔娜，无奈地说道：“这里是卫星基地，又不是防贼的，不可能有太机密太复杂的设置，可以推断这里的门一定是以坚固耐用为第一标准，所以你的任务就是找到关键的结构点，然后……”

　　唐恩洋洋洒洒说了半天，然后才发现那家伙竟然已经贴上去开始忙活起来了，根本就没有听他的话。

　　这时候克洛托提醒唐恩：“我的朋友，你不觉得我们在破坏这扇门之前，应该先做点什么吗？”

　　“你的意思是，将这里密封起来？”

　　唐恩立刻就明白他的意思了，如果里面真的还有史前遗民生活着（尽管可能性低于亿分之一），但为了保险起见，也应该做好安全措施。

　　唐恩仔细一想也是，就算不在乎那些史前遗民，也要考虑到内部资料在气压变化下被破坏的可能，于是他就取出了一个矩阵式防御模块，放在建筑入口处启动了。

　　唐恩笑着说道：“这是矩阵式防御模块，借鉴了‘庇护’的功能，增加了维生功能，可以保持恒定的气压气温并且能够释放足够维持二十人呼吸一天的空气。”

　　里维兹松了口气：“虽然不知道你开发这种东西是为了干什么，但现在总算是帮上大忙了！”

　　“……”

　　塞尔娜马上就开始了检测合金大门，她特别擅长使用魔力去探测细微的缝隙，然后在脑海中模拟出物体的形象——大概就相当于是脑内建模吧，然后再通过模拟来找到结构的脆弱点。

　　虽然很不想承认，但这家伙的确是将盗贼这一特长掌握并发挥到极致了。

　　“我的朋友，看到你们现在的身高，我真的是特别的高兴，不如我们打个商量……”

　　“不，你想都别想！”

　　克洛托的话还没说出来，唐恩就果断拒绝了。

　　克洛托尖叫道：“你甚至都不知道我要说什么！”

　　“不用说我也知道你想让我们一直都保持现在这身高……”

　　“……”

　　“这是不可能的，你就不用想了。”

　　唐恩话音刚落，旁边就突然传来了一声欢呼：“找到了！”

　　“不是吧！这么快！？”

　　唐恩他们顿时惊呆了，扭头一看，就看到塞尔娜正歪着头往门缝里看：“这里是一个合金柱子，它把这个大门两侧卡死了，只要把它破坏，就可以不影响整体结构，将这扇门打开了，给我一点时间，这可是个细致活儿……”

　　然而过了一会儿后，塞尔娜却无奈地宣告失败了——她的武器在短时间里无法切断那个坚固的合金柱子。

　　阿纳斯合金比想象中的更加坚硬。

　　唐恩拔出了世界意志：“换我来吧，你给我指明方向。”

　　虽然没有激光切割机，但世界意志的威力更强大。

　　“从这里——”

　　塞尔娜在大门上划了一道纵向标记：“——到这里，不要多，也不能少。”

　　唐恩一剑就刺了进去，然后就沿着塞尔娜划的线切了过去，坚硬的合金大门就像是豆腐一样脆弱，完全无法阻挡锐利的世界意志。

　　“真好啊……”

　　塞尔娜羡慕地看着唐恩手中的世界意志：“要是我也有这么厉害的武器，这世界上就没有闯不进去的宝库了……”

　　“真是个白痴……”

　　旁边百无聊赖的夜夜撇撇嘴：“如果能有这种武器在手，还需要去抢宝库？”

　　“……”

　　唐恩收回世界意志，然后双手扒着缝隙向两侧一用力，然后众人就感觉脚下的地板轻轻地颤动着，随后那扇尘封了上万年之久的合金大门终于被他推开了。

　　“打开了——呃……”

　　“！！！”

　　当吉恩下意识释放微光术照亮了大门后面的漆黑通道之后，在场的诸人瞬间头皮一麻，全都呆立在那里一动不动。

　　在场的每一个人都可以说是见惯了生死离别，对各种大场面都已经习以为常了，但突然看到前面这条通道中的情况，他们还是不由自主地产生了一种恐惧感。

　　面前的这条通道中，布满了密密麻麻的“尸体”，说是尸体也不太准确，因为那些人的身体已经被风化腐蚀消失了，这里只剩下了被灰尘覆盖着的太空服。

　　哪怕只是看到那些太空服，也能想象出当初这条通道中的情况有多么的可怕，层层叠叠的太空服仿佛在向众人诉说当初这条通道中的情况有多么的混乱——当大灾变发生的时候，通道大门紧急锁死，他们疯狂的往基地内部逃跑，但是这些人都没有逃掉，他们全都死在了这条通道中。

　　克洛托和里维兹沉默着不说话了，这一幕对他们造成的冲击是最强烈的，虽然他们为自己的身份骄傲而自豪，但是现在看来，先祖们在面临着灾难的时候，同样也是如此的孱弱无力，既然这样，还有什么好骄傲的呢？

　　将大门再次关闭之后，众人沉默着前进，脚步非常的轻微，仿佛是担心打扰了长眠于此的灵魂——尽管他们都知道这里的灵魂恐怕也早已经消散多年了。

　　通过走廊之后，他们来到了这个建筑的楼上，按照一般的逻辑，在楼上的都会是比较重要的办公区域，如果这里能够发现一些没有损坏的史前文明留下的计算机或者他们的数据库之类的东西，就更好了。

　　然而，当他们走到楼梯处的时候，全都愣住了。

　　在走廊的两侧，墙壁上到处都划着凌乱的史前文字，似乎是那些人在临死之前刻上去的，很大一部分的文字都是重复的。

　　如果只是一次两次重复还可以理解，但是大篇幅重复就会给人带来一种极其压抑极其恐惧的感觉。

　　“这些文字写的是什么？”

　　夜夜往唐恩身旁缩了缩，虽然看不懂那上面的文字，但总感觉有一种毛骨悚然的恐惧感。

　　艾格温默默看了她一眼，然后有点迟疑地往唐恩那边凑了凑，然后顿一下，然后再凑一凑……

　　克洛托开启了自己的智能腕表，呼叫自己的智能助手：“开启史前文明数据库，查询匹配数据并进行翻译。”

　　“扫描开始……”

　　红色的全息投影光束从智能腕表上投射出来，迅速覆盖了整个楼梯墙壁上的文字，发射出去的魔力波对墙壁上的刻痕进行扫描回馈之后，通过计算绘制成图像符号，然后再通过特定的算法转换成可识别信息，最终再汇入数据库中进行比对翻译。

　　“查询中……匹配完成。”

　　智能腕表上传出了中央主机伊芙的声音：“以下为正文：失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！失败了！……”

　　“实验失败了……中心城爆炸，大爆炸……地表可见区域被毁灭了超过70%……溢出的能量摧毁了超过40%的陆地面积……我们目睹了这一切……没有谁是幸存者……能量风暴摧毁了所有的设备……飞行器损坏……我们无法离开这里……我们全都被困在这里了……死了……大家全都死了……”


第1402章 幸存者？

　　就算是见惯了无数的生离死别，此刻诸人听到智能腕表上面翻译出来的内容之后，也都被震撼到了。

　　哪怕是非常理智几乎趋于无情的羽丝缇萨和艾格温，在这时候也无不动容。

　　“这……难道是大灾难发生之后的幸存者留下的？”

　　艾格温看了眼四周倒在地上的那些被灰尘覆盖的残破太空服，她仿佛看到了万年之前一个个被困在这里最终在绝望之中痛苦倒下的身影。

　　唐恩走过去轻轻拍了拍她的肩膀，然后顺势揽住了她的肩膀：“已经过去的事情了，就不要太伤感了……”

　　艾格温没有拒绝他的安慰。

　　羽丝缇萨暗暗向他竖起了大拇指。

　　智能腕表还在继续翻译着墙壁上的文字，接下来的内容与之前看到的都大同小异，绝大多数都是描述着灾难发生之后，这些科研工作者被困在这里的情况。

　　大灾难的起因是因为史前文明开启了星界通道汲取虚空能，虚空能几乎是瞬间就衰变成了幽能，而幽能风暴的能级高于这个世界的一切能量，它的传播没有时间和速度的限制，可怕的能量风暴瞬间就席卷了整个宇宙。

　　近在咫尺的洛丽塔在近距离迎接了幽能冲击，高能射线摧毁了毫无防护能力的设备，将史前文明建设的能量护盾摧毁，大量的工作人员瞬间被高能射线蒸发……

　　在基地内部，被建筑和星体保护起来的人员暂时幸存了下来，但也只是暂时幸存。

　　可怕的是由于飞船设备都被高能射线摧毁了，他们甚至无法离开这里回到普兰达尔星球表面上去，只能在这颗星球的掩体里面眼睁睁的看着近在咫尺的普兰达尔步入毁灭。

　　恐怕没有任何事情比这更让人感到绝望了吧。

　　更可怕的是，他们甚至无法在这里苟活下去，随着时间的推移，照射高剂量幽能之后留下的后遗症开始出现，死亡开始在基地内部蔓延，人员不断的死去，剩下的幸存者也被绝望所吞噬，心理治疗也没用，因为连心理医生也疯了……

　　到了后期，幸存者们开始在基地内部疯狂的寻找各种逃生的办法，他们尝试者寻找各种完好的设备，试图修复飞船，哪怕能够修复一艘，他们就有机会从这里逃生，但遗憾的是，他们没有成功。

　　留下的就是这些满地的“尸体”了。

　　唐恩他们一边聆听着智能腕表翻译的信息，一边沉默着往楼上走去——虽然已经知道这里的设备都被高能射线破坏了，但是存储数据的数据库却不一定损坏。

　　他们需要的就是各种各样的史前文明的资料而已。

　　堆满了太空服的楼梯两侧的墙壁上满是凌乱的文字痕迹，再加上阴森的光线，和外界照射进来的粉色光芒，让这里看上去就像是恐怖片里面的场景，非常的可怕。

　　沉默的空间中只有他们的身影在不断的闪烁，甚至都听不到其他人的脚步声——没错，尽管这里面是被密封的状态，但是万年时光过去了，这里面的空气还是严重泄漏，甚至已经稀薄到可以忽略的地步了。

　　在这种情况下，几乎不可能有史前遗民的后代还能活着等待他们的救援。

　　塞尔娜继续在前面开门，他们很快就来到了楼上一个类似监控中心的地方。

　　克洛托简单检查了一下之后说道：“没有能源，设备无法启动，目前也不知道究竟是永久性的损坏，还是临时性的。”

　　“总而言之，先标记下这里，等我们离开的时候再考虑是把这里整体全部带走，还是把这里改造一下，在这里直接建立研究基地。”

　　这些设备能不能用都不是问题，重要的是旁边那个房间里存放的那些数据资料。

　　如果能够确定这里的资料比较重要，设备不能轻易移动的话，唐恩就可以在这里建造一个传送阵，然后他们就可以随时来到这里进行研究工作了。

　　重点是在这里建造一个生态圈难度有多大，要知道以现在普兰达尔的技术制造这么一个维持生活的生态圈，难度是非常高的，唐恩他们制造出来的矩阵式防御模块改良版目前也没有那么大功率可以覆盖整个基地。

　　除非能够说动欧缇妮雅让她出手，直接以神力改造这里的生态圈——但那显然是不可能的，因为她出手的话，神力波动就会引起混沌生物的注意，从而提前让混沌大军出现在这个世界中，到那个时候恐怕还轮不到唐恩他们研究，就已经世界末日了。

　　在克洛托他们研究这个数据库的时候，唐恩叫醒了诺拉，然后让她以她的力量来搜寻这里是否有生命存在的痕迹。

　　这方面是她擅长的专业。

　　本来唐恩是没有抱什么希望的，只是随便让诺拉那么一试，谁知道，当诺拉开始寻找生命痕迹的时候，竟然给他们带来了一个惊喜！

　　没错，诺拉竟然真的在这颗星球上找到了还有生命存在的痕迹！

　　【你确定你没有搞错？】

　　目瞪口呆的唐恩问道：【你真的确定这里还有生存的史前遗民！？】

　　【是不是史前移民我就不知道了，不过这里的确有生命存在的痕迹哦！】

　　诺拉非常自信地指着建筑深处说道：【就在这下面很深的地方，我可以感觉到，虽然生命力非常的微弱，可能是在沉睡中，但他的确还活着。】

　　唐恩真的震惊了，一个还在沉睡中的生命，这意味着什么？这很可能是有史前遗民通过沉睡的方法来度过了万年之久，而且还侥幸地从幽能辐射的后遗症中幸存了下来！

　　唐恩同时还想到了一个东西——休眠舱。

　　在地球上，几乎任何与太空有关的科幻电影中都会出现这个东西，人们通过在休眠舱中休眠来度过漫长的星际旅行时间，而现在如果没有意外的话，诺拉发现的那个沉睡中的人，肯定是通过类似休眠舱的东西，来度过了这万年时光。

　　不然这没有办法解释他如何活过如此漫长的时间——侏儒和地精又不是巨龙，没有那么漫长的寿命。

　　“诸位。”

　　唐恩深吸了口气，沉声说道：“我有个消息要告诉你们，但是我希望你们能够冷静一下，情绪不要太激动了，尤其是克洛托和里维兹。”

　　一群人都停下了手中的动作，好奇地看着唐恩：“什么消息？”

　　“在这颗星球的深处，很可能还有生命的存在。”

　　唐恩一句话就让里维兹差点爆炸了：“你说真的！？”

　　“冷静！我只是说有这种可能！”

　　唐恩大喝一声，奥术绳索困住了扑过来的里维兹，然后他继续说道：“我曾经生活的那个世界中，有一种技术可以让生命体陷入沉睡之中，将生命机能降低到停止，然后在很久之后再唤醒……通过这种手段可以让人获得漫长的生命。”

　　克洛托一拍脑门：“我明白了，就是类似某些魔兽的冬眠行为！”

　　“没错，原理上类似，不过效果更好。”

　　唐恩说道：“当初大灾难中侥幸活下来的人如果没有死于照射幽能辐射的后遗症的话，他很可能会想到利用休眠舱来度过这场危机——假如他们研发出来的有这种东西的话。”

　　按照目前对史前文明发掘出来的情报来看，他们应该是已经掌握了这种技术，不然不可能开启这么大规模的星球改造行动。

　　按照当初那个视频中看到的情报，恐怕是侏儒和地精的先祖们察觉到了在星球内部的不安稳的因素，担心这颗星球的寿命问题，所以才会强行开启星界通道，试图获取更高级的能源，以此来驱动洛丽塔进行星际移民计划——只是他们一定没想到，他们的文明没有毁于地下世界潜在的危机，反而是毁在了他们莽撞的行为下。

　　“在哪里！？快带路啊！”

　　里维兹急了，如果能够找到史前遗民的话，他们或许就有可能获得解读遗迹资料的办法，地精很快也可以重新找回自己失去的那些技术了。

　　唐恩也怕再耽误下去会出什么意外，众人在这里锚定了一个空间坐标用来紧急脱身之后，便跟着唐恩下了楼，然后向走廊深处走去。

　　这条走廊斜着插入了洛丽塔内部（……）的地壳中，越往深处去光线越暗，很快就连幽能水晶簇的辐射光芒都看不到了。

　　或许正是因为这么厚重的地壳削弱了幽能的辐射，所以才让地下深处的那个幸存者活了下来。

　　不过……

　　“这条通道，不管怎么看，都像是一条通往地狱的死亡通道。”

　　通道中的气氛异常的凝滞，路上随时都会看到倒下的太空服，里面还能看到疑似尸体的灰尘，让人的心情很难愉快的起来。

　　原本非常兴奋的克洛托和里维兹也都沉默了下来，哪怕是没心没肺的珈百璃，这会儿也突然沉默了下来，低声呢喃着圣歌，仿佛是想要祝福那些死者的灵魂。尽管她也知道那些灵魂都已经消散了。


第1403章 幸存者！

　　周围已经完全看不到外面的光线了，唐恩他们一行人沿着通道走了好几个小时，他们中途还遇到了几次岔路，利用魔力雷达进行扫描绘图之后，他们少走了不少弯路。

　　可即便如此……

　　等又一次翻越了一片凌乱的障碍物之后，连沉稳的艾伯伦也忍不住开始吐槽了：“这里的地形太复杂了吧？这条又是什么管道？看上去已经完全不像是一开始的员工通道了，更像是什么交通工具的轨道啊！”

　　克洛托点点头：“这让我想起了齿轮城和锻锤堡之间的蒸汽地铁……”

　　唐恩忍不住点了点头，的确，这里的路线看上去让人很容易联想起侏儒开发的蒸汽地铁，不过真要说的话，这里应该是史前移民他们改造星球时用来运输物资的轨道交通管道。

　　当然了，现在完全没有了能源，这里的交通工具也别想启动起来了。

　　虽然不知道路线为什么会走到这里，但唐恩他们现在也只能硬着头皮继续往下走，不过很快，他们就知道为什么雷达探测的路线会走到这里了。

　　“这是……怎么回事？”

　　途中，他们看到了许多被熔解的合金堵塞了的通道，在雷达上显示的都是死路。

　　“为什么会有这么多熔解的合金封住了通道？”

　　唐恩他们不由自主地产生了浓厚的疑虑，这里既没有出现生化危机，又没有出现星空怪兽，为什么这些幸存者会把所有的通道都封死了？

　　难道他们已经放弃了离开这里了吗？

　　然而，更加令人疑惑的事情还有很多，沿途他们不光看到了被封死的通道，还有被抛弃在外面的“尸体”。

　　薇奈特突然说道：“总感觉他们似乎是在担心幽能辐射病会扩散蔓延，所以将那些感染者封锁到了外面。”

　　唐恩一愣：“你说的很有可能！”

　　虽然辐射病并不是什么传染病，可是当时的史前生命可不一定知道，他们会有这种担心也很正常。

　　越往前走，就越是证明了薇奈特的这种猜测是正确的，在一个略宽阔的货物中转站，这里堆积着数以千计已经接近腐朽的太空服，凌乱的现场向唐恩他们这些万年之后的来者诉说着当时这里的可怕情况。

　　——无数在大灾难中没有死亡，但是却感染了辐射病，最后只能在这里奄奄一息，看着身旁的尸体慢慢步入死亡之中，绝望不断的蔓延，幸存者越来越少，他们也失去了逃生的希望，只能继续往深处逃跑，然后不断的抛弃得了辐射病的同伴，最终，能够幸存下来的，又有几个人呢？

　　“已经很接近目标区域了。”

　　唐恩突然停下脚步，激活了智能腕表，然后全息投影投射出了一副地图：“根据计算，我们已经深入星球表面数百千米了，理论上已经非常接近这颗卫星的中心了——我可不相信他们会把洛丽塔的内核都挖空。”

　　由于没有准确的定位系统，所以他们也只能根据地图来推断自己的位置，并不能显示自己目前所在的位置。

　　克洛托根据这个地图以及附近的环境进行了一番推演之后，标记出了他们的大概方位，然后他指着前面说道：“如果你说的不错的话，那个幸存者很可能就在这里，地图这上面的标记是紧急休眠室。”

　　距离他们现在的位置只有大约不到十千米了，很快他们就推开障碍物，来到了紧急休眠室外面了。

　　刚靠近大门，诺拉就提醒唐恩：【生命气息就在里面，和之前的感应强度没什么变化，气息非常的微弱。】

　　唐恩说道：“如果有幸存者的话，肯定就在这里面了。”

　　他们刚才在路上的时候就仔细检查过史前设备中复制出来的洛丽塔全息地图，他们发现在这颗星球上面就只有这一个可以容纳百万人的大型休眠室。

　　塞尔娜施展了精湛的开锁技艺，众人只听到一阵叮叮咣咣之后，沉重的液压密封大门就被她打开了。

　　“干的漂亮！”

　　唐恩不吝夸奖，让塞尔娜翘起了骄傲的尾巴：“不是我吹，这世界上就没有能拦的住我的大门，就算是你们大唐商会的金库也——”

　　唐恩脸上的笑容顿时僵住了：“你去过了？”

　　塞尔娜顿时心虚了：“……我只是打个比方……”

　　“……所以你去过了？”

　　“……”

　　唐恩扭头对羽丝缇萨说道：“回去了提醒菲欧娜，以后不管这家伙去哪里，都必须要有警卫跟着，我们丢什么东西直接就找她。”

　　“喂喂你这是职业歧视啊！”

　　唐恩直接无视：“这不叫职业歧视，这叫改邪归正！我等着你把普兰达尔的贼全都教育过来的那一天。”

　　作为盗贼头子，不带着自己的手下改邪归正怎么能行？不好好学习文化知识，以后怎么在新时代混？

　　唐恩一边发着牢骚一边率先走进了休眠室。

　　从地图的比例尺上看不出来什么，但是当你真的到达这里之后就会发现这里真的是一个非常庞大的休眠室！

　　足以容纳百万人的休眠室是什么概念？

　　哪怕只按最低标准，一个人占据一立方米，百万人也有百万立方米，就是长宽高各一百米的巨大空间了，想想看一座百米的小山有多庞大吧，这还是不考虑能源、维生等系统占据的空间，单单只考虑这些人躺下所占据的空间。

　　如果加上这些设备，一个人所占用的空间还要再增加数倍，至少也需要4立方米，这就意味着总空间还要再翻上几番。

　　打开大门进入这个密闭的空间之后，唐恩他们只感觉自己仿佛来到了巨人的图书馆。

　　没错，就是图书馆。

　　这个休眠室的结构是立式结构，一堵堵高达千米的蜂巢状墙体上埋着一个又一个密密麻麻的透明休眠舱，这里似乎使用了和外面相对独立的供能设施，因此现在这里也依然保持着最低限度的能源供应，整个休眠室里面都散发着淡淡的黄色光芒。

　　大部分休眠舱中的灯光都已经熄灭了，显然是设备在万年运转中出现了异常情况因此而失效了，休眠舱失效之后，里面使用者的生命自然是不可能保证下来的了。

　　但是也有那么一部分比较幸运的，休眠舱的灯光到现在都还亮着！

　　这就意味着他们有生存下来的可能！

　　“快去看看！”

　　唐恩他们发现有部分休眠舱还在工作之后，立刻就兴奋了起来，马上就跑了过去，然而……刚看到休眠舱中的情况，他们脸上的笑容就僵住了。

　　残酷的现实给他们泼了一盆冷水，刺骨的寒气让他们瞬间清醒了过来。

　　这些先祖遗民在进入休眠舱的时候，就已经受到了严重的辐射，哪怕是他们进入了休眠状态，幽能辐射却不会消失，反而会进一步加速去侵蚀他们的身体。

　　“你们怎么了？”

　　随后走过来的艾格温好奇地凑了过来。

　　“你别看了。”

　　唐恩拦住了她，脸色非常的难看，肚子里面翻腾不休，有种反胃想吐的冲动。

　　“我是那么脆弱的人吗？”

　　艾格温不悦地看了他一眼，然后轻轻推开他看了一眼，然后面不改色地说道：“不就是尸体腐烂了嘛，有什么大不了的。”

　　在那个还在工作的休眠舱中，原本应该是陷入沉睡中的幸存者，但是此刻那里面却只有一坨不可名状的东西，像是一团发霉了的烂饼干，又像是一坨爆炸了的内脏，在极端环境下发酵之后显的五颜六色的，被挤扁的内脏混在浑浊的液体中贴在休眠舱上，在微弱的淡黄色灯光照射下，非常的恐怖恶心。

　　唐恩：“……”

　　唐恩的确是小瞧了她的心理承受能力，作为一个在大陆上四处行走的传奇强者，她怎么可能没点承受力？

　　让唐恩感觉比较奇怪的是，休眠是在零下两百多度的温度下进行的，在那种温度下，辐射病虽然无法缓解，但也不可能会出现这种微生物繁殖的情况，什么微生物能在零下两百多度的环境中生存？

　　难不成是因为幽能辐射所诞生的变异细菌？

　　一想到这里，唐恩突然产生了一种危机感——仿佛不小心打开这些休眠舱，就会释放出可怕的洪水猛兽，让这个世界在混沌大军到来之前就彻底毁灭掉……

　　“小心点，别破坏这些死亡的尸体。”

　　唐恩非常谨慎地提醒他们：“这些尸体上面很可能会附带着万年之前的病毒，现代人可能无法抵抗。”

　　虽然不知道病毒是什么，但众人的行动还是小心了许多，他们也不想无缘无故的就死在这里。

　　就在这时候，前面突然传来了塞尔娜的一声惊呼。

　　唐恩心头一惊，难不成那个胆小鬼这就把休眠舱给打开了！？

　　普兰达尔的生化危机就要这么诞生了？

　　这一瞬间，唐恩脑海中就闪过了许多可怕的画面，他不由得大喊道：“塞尔娜！别动那些休眠舱！”

　　然后他们就听到塞尔娜在那边喊了起来：“快来看啊！这里有一个完整的人！不过他……真的好奇怪啊！”


第1404章 奇怪的先祖

　　唐恩他们听到塞尔娜的呼喊声，马上就聚集了过去，然后他们就看到了一个躺在休眠舱中，非常完整的史前遗民！

　　“这……就是我们的先祖吗？”

　　克洛托和里维兹直愣愣地看着休眠舱，里面躺着的那个人就是他们万年之前的先祖。

　　克洛托非常失望：“是你们的先祖啊……”

　　从表面上看，这个先祖和一个普通的地精整体形象区别不大，但是他的身体表面许多组织都已经结晶化了，就像是生长着水晶一样，细胞组织包裹着绿色水晶的根部，两者浑然一体根本无法分辨有机物和无机物的界限了。

　　兴奋的里维兹摸了摸自己的胳膊，然后感觉非常奇怪：“为什么先祖的身上生长着水晶啊？究竟是我们退化了，还是先祖进化了？”

　　明明是诸神创造的物种，也会出现进化退化这种事情吗？

　　唐恩也感觉很奇怪，这种无机物怎么会和有机物一起生长在生物体表呢？而且看上去还是共生关系。

　　难道地精的先祖就是这种介于无机物和有机物之间的生命体？如果是这样的话，由于无机物的特性他们对于辐射的抵抗力应该更强才对啊！

　　费解！真的很让人费解！

　　【诺拉，他还活着吗？】

　　【活着哟，不过生命特征已经非常微弱了呢。】

　　于是唐恩说道：“先别疑惑了，等我们想办法将他唤醒之后，就可以解答我们的疑问了。”

　　“可以唤醒吗？”

　　“在生命力量的协助下，应该没问题，麻烦的地方在于唤醒他的同时，会不会也唤醒什么别的东西。”

　　唐恩有点无奈了，从理论上说，任何从事航空航天工作的人员，在进入一个基地的时候，都会经过严格而完整的消毒过程，这就意味着这个休眠中的史前遗民理论上应该是完全洁净的，不会携带什么病毒病菌之类的东西。

　　可凡事就怕个万一……

　　唐恩把他的担忧说了出来，然后珈百璃拍了拍自己的胸口：“没关系，这种事情交给我吧！——回头记得把报酬打到我账上就好了。”

　　薇奈特：“……”

　　这家伙还真是公私分明，一点赚钱的机会都不放过呢。

　　唐恩叹了口气，说道：“那就动手吧。”

　　能花钱雇佣一个光明之神座下顶级的天使，还算可以接受。

　　珈百璃凑上去看了眼，然后喃喃自语着将手放在了休眠舱的玻璃屏障上，随后唐恩他们就看到珈百璃手上亮起了淡淡的圣光，片刻之后，休眠舱中那个休眠中的史前遗民就被圣光包住了。

　　圣光将他从头到脚扫描了一边，从他身上剥离了任何可能存在的污染物质，随后他们就看到休眠舱中的营养液中出现了一些淡淡的灰色物质。

　　“行了。”

　　珈百璃拍拍手，示意唐恩开启休眠舱。

　　唐恩郑重其事地走到了休眠舱前面，然后……

　　唐恩回头看着克洛托他们：“谁能告诉我，这东西怎么开？”

　　众人：“……”

　　“我来！”

　　克洛托自告奋勇：“我在来这里之前已经把所有史前遗迹中挖出来的设备研究了一边，已经大致知道了他们设计那些设备的基本理念，如果不出意外的话，这个休眠舱的设计原理也是一样的。”

　　克洛托跑到最前面，然后开始寻找启动休眠舱的控制面板，找了半天之后，才在一个缝隙中将薄薄的控制面板弹了出来。

　　“还好独立能源系统正常……”

　　克洛托小心翼翼地在控制面板上操作着，嘀咕道：“不过这里用的究竟是什么能源系统啊，能够独立运行万年之久……”

　　唐恩也很好奇，就算是核聚变反应堆，如此漫长的时间没有投入新燃料，没有人维护的话，也早就熄灭了。

　　根据之前的情报，他们使用的能源应该是灵能，也就是现在遍布洛丽塔的幽能水晶。

　　不过这种能源系统是怎么维持运行这么久的？

　　如果能研究一下或许能有不少收获，不过不能研究也无所谓了，现在唐恩他们掌握的魔改技术所使用的能源也很不错。

　　“找到了！”

　　克洛托欢呼一声，然后就听到面前的休眠舱突然响起了警报声，已经有些失真的电子合成音用众人已经相当熟悉的史前语言说道：“检测到外部指令输入……生命体征监控系统工作正常……休眠舱已启动……休眠者唤醒中……”

　　休眠舱中的光线突然开始变强，然后充斥在休眠舱内部的透明液体开始缓缓下降，从休眠舱四周伸出了数根机械臂，注射器缓缓刺入了休眠者的躯体中，然后开始注射唤醒药剂。

　　唐恩看着这一幕感觉很揪心：“这注射器里面的药剂放了一万年了，如果失效了怎么办……”

　　其他人顿时也想到了这个问题，可是注射器已经开始注射了，他们就算是想阻止也没用了。

　　控制面板上，表示着休眠者生命体征的几个表格开始出现了变化，心率开始复苏，血液开始再次循环，一条直线的脑电波也开始有了起伏。

　　不过很快就出现了异常情况，心率血压的数值复苏之后开始不断的提高，很快就超过了正常值，仪表上的数字已经变成了表示异常刺眼的鲜红色，脑电波也变的非常诡异，峰值和波谷都与上面的参考值呈现了巨大的差异。

　　“卫星巡逻队一级飞行员鲁尼·高尔唤醒成功……”

　　卫星巡逻队？鲁尼？这个名字好像在哪里听到过……

　　“警告！休眠者心率异常！血压异常！脑波异常！——建议立刻寻求医护人员协助……医疗中心呼叫失败……紧急救援机器人呼叫失败……启动紧急休眠系统……维生液已污染……储备维生液不足……紧急休眠系统启动失败……”

　　刺耳的警报声把在场的所有人都吓了一跳，可是紧跟着发生的事情让他们目瞪口呆——那个几乎已经被休眠舱宣告死刑的休眠者，竟然动了！

　　没错！他竟然真的动了一下！

　　克洛托惊呼一声：“醒了！不过为什么休眠舱还没有打开——该死！”

　　这时候克洛托才突然看到另外一行警告信息：“舱体外部环境异常，舱体自动锁定，如有紧急情况，请从内部或外部手动开启。”

　　唐恩说道：“这里的空气已经完全泄漏了，基本上处于真空状态。”

　　“可我们刚刚明明能够听到警报声……”

　　“那是因为我们和声源之间有别的介质存在。”

　　唐恩跺了跺脚，然后取出了一个矩阵式防御模块改良型放在了地上，启动之后，他说道：“用这个先凑合一下吧……前提是，他能真的苏醒过来。”

　　从监控系统上的情况来看，这家伙能醒过来的概率非常小。

　　等矩阵式防御模块开启的微型生态圈开始发挥作用之后，他果断开启了休眠舱，虽然不知道史前遗民所需要的呼吸环境和他们是否一样，不过现在地精和侏儒都能够在普兰达尔上正常生活，理论上史前遗民所需要的生态环境和他们应该是一样的。

　　随着时间的推移，那个休眠中的史前遗民竟然真的要活过来了，他的动作幅度越来越大，已经能够非常清晰的看到他的眼皮在颤动，眼珠子开始滑动，甚至连四肢也开始轻微的颤抖起来，这说明他的生命体征正在迅速复苏。

　　不过想到之前听到的警报声，唐恩觉得自己应该再帮他一把，于是他利用诺拉的力量，释放了大量的生命之力覆盖住了整个休眠舱，庞大的生命之力涌入他的身体之后，那个名叫鲁尼·高尔的侏儒突然开始大口大口的喘息了起来，然后他猛地睁开了双眼——宛如两颗夜明珠。

　　鲁尼那散发着幽光的双眼让众人又是一愣——这史前地精和现在的地精差别也太大了点吧？

　　刚刚苏醒的鲁尼似乎还没有完全清醒过来，哪怕是睁开了双眼，他也无法看清楚面前的人，他伸出了湿漉漉的手，试图抓住什么，里维兹立刻就凑了上去，搀住了他。

　　恍惚中的鲁尼盯着里维兹看了许久，他“啊啊”张着嘴叫了半天，似乎是想要说什么，但是大脑却无法组织好自己的语言，最终他竟是趴在里维兹身上哽咽着哭了起来。

　　在场众人全都沉默了。

　　世界已经毁灭，死亡不断蔓延，已经看不到任何希望了。

　　恐怕鲁尼在进入休眠之前已经做好了心理准备，准备接受自己永远也无法苏醒的未来了，这一睡，恐怕就是永远。

　　那种清醒着将自己送入死亡中的感觉，有谁能够理解呢？

　　然而，就是在这种情况下，沉睡中的他却被唐恩他们唤醒了，这种激动，纠结，忐忑，恐惧，各种情绪纠缠在一起的复杂感受，几乎没有人能够明白。

　　唐恩也不例外。

　　不过他和其他人的区别就在于他接受过地球上那些文化作品的熏陶，所以能够明白鲁尼此刻的感受。

　　鲁尼……卫星巡逻队飞行员鲁尼！？

　　唐恩突然惊呼一声：“我想起来了！难道你就是那个鲁尼！？”


第1405章 孤独的守望者

　　在寂静的休眠室中，已经激活的矩阵式防御模块改良版维持的生态圈散发着淡淡的光晕，在光晕里面，一行人正围着中间刚刚苏醒的鲁尼，在他面前，一个全息投影屏幕正在播放着之前从玛古矿山冶炼厂的遗迹中拷贝出来的视频数据。

　　而鲁尼这会儿全身裹着毯子，正一边喝着热水，一边盯着全息投影怔怔发呆。

　　他已经知道自己睡过去了万年时光。

　　“时间：纪元历2239年4月1日……我是拉文·克尔，例行记录……我的梦想是去航空中心成为一名飞行员，去建设伟大的太空堡垒啊！可恶的鲁尼……都怪你顶了我的名额！我诅咒你亲妈爆炸！在太空中被灵能引擎炸成碎片！”

　　“时间，纪元历2239年6月1日……鲁尼！你这个无耻的肮脏的混蛋！我要把你那对大耳朵给撕掉啊哈哈哈哈……”

　　“时间，纪元历2239年7月1日……我倒是有个好主意——他们可以把鲁尼装到卫星的地表，然后让他张开嘴就行了！相信我，那家伙嘴里的臭味绝对会让我们的家园主动逃跑！”

　　明明视频中，那个熟悉的混蛋正在咒骂着自己，但鲁尼却莫名其妙地感觉非常亲切，他甚至都不知道自己流出了泪水。

　　拉文·克尔已经死去了，可自己却依然还活着，没想到再次看到他的时候，却已经间隔了万年时光。

　　“时间，纪元历2239年8月1日……我是拉文·克尔，例行记录……该死的！该死的！该死的！今天鲁尼那个混蛋竟然主动联系我了——嘿！你们猜怎么着！？他来找我炫耀了！因为他竟然被选为卫星巡逻队的成员！那本来应该是属于我的荣耀！”

　　“时间，纪元历2239年8月15日……该死的，这颗星球的内部果然有什么不对劲的地方，她很可能坚持不了多久了，柯尔金和盖瑞亚他们的决定是正确的，我们的出路在宇宙中……”

　　“时间，纪元历2239年8月29日……我是拉文·克尔，例行记录……听说中心城里最近正在搞一件大事，如果能够成功的话，我们就可以获得源源不断的能源了……这种新能源比灵能更加强大，如果获得了这种新能源，我们甚至可以摆脱肉体的限制，彻底晋升更高层次的生命体，可是这场盛会我却没机会亲眼目睹了……”

　　“时间，纪元历2239年9月1日……我是拉文·克尔，例行记录……成功了！他们竟然成功了！他们开启了罗霍茨世界的通道！罗霍茨大师的理论是正确的！真的存在一个纯能量构成的世界！接下来他们还要尝试着开启一个更大的通道，并且尝试从中汲取能量——比灵能更强、更纯粹的能量！不知道为什么，虽然是个好消息，但我却总有种莫名心慌的感觉，希望一切都能顺利！——我要亲眼看着现场直播，目睹这历史性的一刻！”

　　“没有成功，没有成功啊……”

　　看到这里，鲁尼的情绪终于还是失控了，他丢掉了手中的杯子，嚎啕大哭着喊道：“拉文，失败了，我们失败了啊！全死了，没有人幸存下来，大家全都死了啊！我们触碰了不该触碰的禁区，那种力量不是我们能够掌握的啊！”

　　看着情绪崩溃的鲁尼，唐恩制止了想要去安慰他的薇奈特和艾格温：“让他哭吧，这种时候，唯有哭出来才会轻松一些了。”

　　的确正如唐恩所说，鲁尼哭了一会儿后，情绪逐渐稳定了下来。

　　“我现在突然有点后悔被你们唤醒了，为什么不让我继续睡下去，直到世界末日。”

　　“因为世界末日已经不远了。”

　　唐恩撇撇嘴：“如果找不到对抗混沌大军的办法，再有个一二十年，这个世界就要彻底完蛋了。”

　　鲁尼完全不知道这件事情，于是唐恩简单的解释了一下现在的情况以及混沌生物的威胁。

　　“我相信你了。”

　　鲁尼怔怔的接过里维兹递过来的杯子：“不是因为这个视频，而是因为我以前从未见过你们这种模样的生物。”

　　他指的是人类精灵和矮人。

　　“看看周围的环境也能猜到自己睡了有多久了吧，发生什么事情都不奇怪。”

　　唐恩叹了口气：“而且明明是同一个种族的，但是你看里维兹的样子和自己有这么大的区别，你还感觉不到吗？”

　　“区别？”

　　鲁尼看了眼里维兹，愣住了：“他是我们地精一族的后代？”

　　里维兹立刻骄傲地挺起了胸膛：“准确的说，我是现在地精的领袖，全称是里维兹·金牙。”

　　“好难听的名字。”

　　鲁尼眉头一皱：“而且你真的是地精吗？我从来没见过像你这样的地精。”

　　“我们也奇怪……差别真的是太大了，至少我们从来没听说过地精的身上会长水晶。”

　　鲁尼更奇怪了：“长水晶？”

　　看到唐恩他们指着自己，鲁尼这才低头观察了一下自己的身体，结果这一看他差点发疯了，尖叫道：“这是怎么回事！？我的身体！我的身体怎么变成这个样子了！？”

　　“……”

　　唐恩他们相视一眼，情况好像和想象的不太一样？

　　“难道你们史前地精不是这个样子的？”

　　“当然不是！”

　　“那你说没见过里维兹那样的地精……”

　　“谁见过吃的那么胖的地精啊！”

　　唐恩、里维兹：“……”

　　鲁尼敲了敲身上的水晶，硬邦邦的，他用力抠了抠，结果却感觉到了疼痛——这东西已经和他的身体融为一体了。

　　“该死！这是怎么回事！”

　　“我想，”唐恩试探着猜测了起来，“可能是因为你受到了幽能照射的缘故。”

　　“幽能？”

　　“就是你们使用的灵能。”

　　鲁尼脸色一变：“不可能！照射到灵能辐射的生物还从来没有谁活下来过！”

　　唐恩指着他：“可是现在你却活下来了。”

　　鲁尼：“……”

　　鲁尼已经快要发狂了，他现在这身体到底算是什么啊！？

　　“先别在乎自己的身体了，能活下来就已经是万幸了。”

　　唐恩叹了口气：“你知道我们为什么会来这里吗？是因为我们挖出来的一台通讯器被我们启动之后，收到了从这里发出的通讯请求，而这个通讯请求发出的时间，很可能是最近这些年才发出来的，所以我们很想知道，这通讯请求究竟是谁发出的。”

　　“是我发送的。”

　　鲁尼苦笑了起来：“在当初刚刚目睹了大爆炸之后，我当时刚好在安洛的另一边执行巡逻任务，刚巧避过了幽能辐射的峰值，随后我们的飞船失控了，当时有大量的飞船失去控制，也有许多坠毁在了普兰达尔上，我强行控制着迫降在了安洛2号观测站这里，然后找到了最近的紧急通道进入了基地内部。”

　　“进入基地之后，我还不相信我们的文明就这么毁灭了，可是通讯完全中断，大家一开始的乐观情绪都消失了，他们逐渐陷入了疯狂，照射幽能的后遗症开始迸发，他们情绪失控，进攻欲望非常的强烈，最后的秩序开始崩溃，大家开始疯狂的进攻同伴……”

　　唐恩一愣，为什么听上去和感染了混沌气息的特征一样？

　　“依旧保持理智的人开始封锁通道，我们龟缩在基地内部，将通道全部焊死，然后我们开始看着一个个的同伴逐步失控，然后把他扔出去，给一天的食物让其自生自灭……”

　　鲁尼用颤抖着的声音诉说着当时的可怕情况：“我们都知道这是在让同伴送死，但是我们却别无选择，心慈手软只会导致我们全体灭亡。”

　　“我们一边自我净化着，一边努力修复着飞船，只要能够修复一艘飞船我们就可以回到普兰达尔，或者更多的物资补给修复更多的飞船，然后让所有的人都得救。”

　　“不知不觉间，我们的人手越来越少，往往一觉醒来就会发现熟悉的面孔消失了，大家都很清楚，是那些发现自己身体开始变化的同伴为了不影响到我们，主动离开了基地……”

　　“我们失败了。”

　　“我们辜负了他们的牺牲。”

　　“能源系统被幽能的冲击破坏了，大量的设备失去了作用，没有了计算机的协助，我们几乎什么都办不到。”

　　“我们一直在使用备用能源进行紧急通讯求援，但是已经过去了那么久，我们却依然没有等到救援，直到这个时候我们才发现，我们的文明真的已经终结了。”

　　“失控的发展毁灭了我们自己，鲁莽的行为终结了我们的文明，世界末日就这么突如其来的降临了。”

　　“我们没有死于灾难中，这不是幸运，而是一种痛苦的诅咒。”

　　“因为我们只能孤零零地看着我们的家园，却什么都做不了，成为孤独的守望者。”

　　“这个时候，我们决定集体进入休眠，同时我们决定轮流苏醒，按顺序苏醒一个人，然后发求援通讯进行尝试，然后独自守望一年，唤醒另一个人轮班后进入休眠。”

　　“依靠着这样的循环，我们可以长时间发送求援信号，同时最大可能的保证所有人的生存。”

　　“当我被唤醒的时候，唤醒我的同伴告诉我，不要再让这种绝望的痛苦继续传递下去了。”

　　“然后，我亲眼看着他在我面前自杀了。”

　　“所以我是最后一个苏醒的守望者。”


第1406章 人才！人才！

　　短短的几句话时间，从鲁尼口中就已经穿越了数千年的时光，那种时光无情流逝的感觉让在场所有人都感到心惊胆战。

　　鲁尼看着唐恩他们：“当我发出求援信息的时候，我看到了普兰达尔上悄然出现了一些变化，那是有智慧生物活动的特征，我欣喜若狂，然而却依然没有等来任何支援，这个时候我从计时器上发现时间已经过去了两千年。”

　　“我知道，即便是文明开始复苏了，也需要漫长的时间来发展，于是，我没有唤醒其他人，而是将休眠的时间设定成了一百年。”

　　“我每隔百年就苏醒一次，看着变化越来越大的普兰达尔，我看到了希望，我检查大家的设备，重新设置时间，看到了一个又一个同伴的休眠舱故障，看着他们不幸地死去，然后再换一个休眠舱进行休眠，看着大家的情况，我很清楚每次进入休眠舱都是一次走近死亡的过程，我不知道我钻进休眠舱之后，是否还能再次醒来，但是我别无选择。”

　　“后来由于食物已经无法保存，营养液也逐渐告磬，我每次苏醒的间隔时间越来越长，苏醒的时间越来越短。”

　　“可是，就在几年前，我最后一次发出通讯请求，再次结束了守望，准备进入休眠的时候，我却发现可供我使用的休眠舱只剩下最后一个了，冷冻液和营养液也没有了。”

　　鲁尼看着他们：“于是我做出了一个艰难的决定……”

　　“我把所有人的自动唤醒系统关闭了，让大家无限期地休眠。”

　　“直到有新的文明生物造访这里，将我们唤醒。”

　　“我不知道这种可能性的概率有多大，但是我们已经别无选择了。”

　　“然后，我们终于等到了你们。”

　　鲁尼涕泪交加。

　　唐恩等人无不动容。

　　他们无法想象一个人在这么孤寂的地方是怎么独自守望万年之久的，就算是让他们来，他们恐怕也会发疯。

　　“事不宜迟。”

　　唐恩果断说道：“现在我们来排查一下其他地方，看还有没有幸存的休眠者。”

　　众人立刻分头行动寻找幸存者，可是当大家再次碰头之后一统计，才黯然发现，坚持到最后的幸存者竟然不足百人之数！

　　而且那些幸存者身上都或多或少的发生了类似鲁尼身上的变异，幽能水晶和他们的身体已经完全融为一体了。

　　到现在为止，唐恩他们还是不知道这种变异究竟是良性的还是恶性的，所以他也很头疼该怎么处理。

　　当那些幸存者被唐恩他们一一唤醒之后，休眠室中嚎啕大哭的声音此起彼伏，哪怕这些全都是史前文明中受教育程度颇高的精英，掌握着史前文明最顶尖的知识技术，在现在这种情况下，他们也很难控制住自己的理智，尤其是看到其他休眠舱中，那些和自己一同进入休眠的同伴，此刻却变成了那种腐烂的不明物质，这些人所受到的精神冲击就更严重了。

　　“当初我们最后剩下的那一批幸存者在进入休眠的时候一共有4763个成员，最终活下来的，加上我在内一共就只有这97个人吗……”

　　看着那些人聚集在一起重新观看拉文拍摄的视频来了解当年发生的事情真相时，鲁尼感觉自己的内心异常难受。

　　那么多的同伴就这么死在了休眠的过程中……

　　克洛托安慰他：“休眠的时间跨度太大，设备故障是不可避免的。”

　　等他们看完了视频之后，唐恩将他们集中到了一起，然后取出了大量的流质食品让他们补充体力，同时还借助诺拉的力量修复了他们虚弱的躯体。

　　等他们都恢复了体力之后，鲁尼带着幸存者们来到了唐恩面前一一介绍，虽然语言有些不通，不过在智能腕表的帮助下，互相还是能够流畅沟通的。

　　“你好，我是安洛太空堡垒总工程师埃菲·艾迪——”

　　卧槽人才啊！

　　唐恩眼睛一亮立刻上去握住了他的手：“你好你好幸会幸会——”

　　“——的一级助理麦克·菲尔。”

　　“……”

　　唐恩嘴角一抽，不过还是没表现的太失望，不是总工程师虽然让人有点失望，但总工程师的助理也很牛逼啊，对史前文明掌握的知识量绝对远超一般人。

　　“你好，我是安洛太空堡垒能源系统总设计师盖伊·马克——的学生多宾·希尔，主修灵能反应炉与灵能动力引擎……”

　　唐恩这次没有轻举妄动，耐心听到了最后，发现这居然是一个研究幽能引擎的人才，顿时就兴奋了：“你好幸会！”

　　“你好，我是安洛太空堡垒火控系统二级调试员哈维·奎尔……”

　　“你好，我是安洛太空堡垒通讯网络一级维护员……”

　　一个小时后，除去鲁尼之外的96个人都和唐恩他们互相介绍过了，虽然现在是非常悲伤的时刻，笑出声来非常的不合适，但唐恩内心真的已经兴奋的快要欢呼出来了。

　　修建太空堡垒这种不可思议的工程是对一个星球级文明的极大考验，几乎牵扯到了所有行业，物理学，化学，材料学，动力学，结构学，信息学等等等等……

　　而这96个幸存者所掌握的专业遍布各个行业，几乎涉及到这个太空堡垒的方方面面——仔细想想也知道，能够被派到这里来建设这个太空堡垒的，必然都是各行各业中的精英，哪怕是学徒也是顶尖的学徒。

　　有了这些人的加入，以后对史前文明的数据解析和学习的进度会加快不少，这些人才虽然已经休眠度过了万年时光，但他们大多都还相当年轻——这或许也是他们能够幸存下来的因素之一——所以他们还有相当长的寿命，可以协助唐恩建立一个完整的现代化教育体系和工业体系。

　　有了完整的教育体系和工业体系之后，普兰达尔的发展速度必然会再次提速，这就相当于是提前完成了知识积累的加速度过程，直接进入了信息化时代，而且连最困难的能源问题也直接解决了，唐恩面前的发展道路已经是一片坦途，在他们到达幽能的极限之前，几乎是没有任何障碍了！

　　单单是因为这些幸存者所掌握的知识，跑的这一趟就已经超值了！

　　彼此认识过之后，唐恩带着他们又在这里检查了一圈，确认了再无幸存者之后，唐恩就准备带着他们离开这里了，不过在离开之前，研究灵能反应炉的多宾叫住了他。

　　唐恩瞪大了眼睛：“你是说，在这颗卫星的核心，是你们之前就已经装配调试好的大型灵能引擎？”

　　多宾说道：“是的，当初我们已经调试好了，但是却发现推动力无法满足我们的需求，所以柯尔金和盖瑞亚两位领袖才会决定寻求更强的能源。”

　　沉默了一下之后，多宾说道：“不过按照你的说法，我觉得这个引擎或许会对你们有所帮助，如果能够派人来这里将它修复并启动的话，我们就可以重新将安洛启动，到时候抵达各区域都会方便很多。”

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“你说的对，不过我们现在携带的人员和工具都不足，所以等我们回去之后再做考虑吧。”

　　唐恩的话让那些幸存者们都很吃惊：“……你们下次登陆计划是什么时候？你们现在的科技水平不是还相当落后吗？已经能够随意往返两颗星球之间了？”

　　里维兹插嘴说道：“我们的确已经遗忘了太多的技术，哪怕是克洛托阁下也没能让我们的文明重现辉煌，但是在唐恩阁下的带领下，现在普兰达尔的各种技术已经突飞猛进了。”

　　唐恩对着那些吃惊的幸存者们笑了笑，说道：“我们现在走的路线和你们当初走的路线有些不同，不过两者并不冲突，等我们回到普兰达尔之后，你们就知道了。”

　　说完，唐恩看着手中的地图思考了片刻后，说道：“你们先带着他们返回飞船吧，我在这里布置一个传送阵然后再回去……”

　　鲁尼好奇地问道：“传送阵？那是什么东西？”

　　“是一种通过扭曲空间来实现快速穿越漫长距离的东西……算是我们现在这一代文明的特产吧。”

　　“原来如此……”

　　唐恩见克洛托想说什么，他立刻说道：“对了，记得通知欧缇妮雅，现在还不知道他们是否对幽能辐射免疫了，小心保护一下。”

　　实际上，唐恩是想让欧缇妮雅注意一下这些幸存者身上的变异水晶是否有幽能辐射，如果这些幸存者已经和幽能水晶共存，会向外面发射幽能辐射的话，唐恩还真不能将他们带到普兰达尔去，恐怕只能在这里给他们建造一个生活营地了。

　　虽然很不人道，但唐恩不能冒那种风险。

　　克洛托马上就明白了他的意思，默默点头。

　　鲁尼一愣：“现在外面还有幽能辐射？”

　　“外面的洛丽塔，也就是你们口中的卫星安洛，上面已经发生了翻天覆地的变化，生长着大块大块的幽能水晶。就算是我们也不敢暴露在幽能辐射下，需要配备装备。”

　　“但是我们并没有看到你们穿太空服啊。”

　　克洛托扯了扯身上那薄薄的内甲：“这就是我们的太空服……回头再说吧，短时间很难解释清楚。”

　　鲁尼他们目瞪口呆，就算是以他们的技术，也不可能将太空服做的如此纤薄啊！他们这一纪元的文明，真的像他们所说的那么落后吗！？


第1407章 机智的骚操作

　　就在他们准备出发的时候，羽丝缇萨和唐恩交换了一个眼神，唐恩嘴唇微动了几下，然后羽丝缇萨她就突然笑吟吟地说道：“我觉得你在这里布置传送阵一定很无聊，所以需要有人来陪你吧？不如我留下怎么样？”

　　虽然她是看着唐恩在说话，但眼神分明在瞄着艾格温，果然看到艾格温的身子紧绷了一下。

　　果然不出他所料……

　　不过这家伙还真是坏心眼呢，明明是想要她陪，却不直接说，还非要让自己从旁边助攻……

　　唐恩暗暗点头，然后说道：“不了，你负责和这些幸存者们解释一下我们现在的技术路线，还是让艾格温留下来陪我吧。”

　　顿时艾格温看着唐恩的眼神就柔和了许多：“嗯。”

　　羽丝缇萨撇撇嘴，明白了唐恩的用意——他直接说的话艾格温或许会拒绝，可现在这样一对比，高下立判。

　　如果唐恩邀请的是她的话，她也不会拒绝。

　　不愧是布莱恩口中所说的情场老司机。

　　据说之前他还在埃灵顿利用舆论主动制造自己和菲欧娜、艾尔莎的绯闻来着，知道这件事情的好像都被封口了，至今在其他人眼中这家伙都是一个相当纯情的家伙。

　　要不是布莱恩这个大嘴巴在一次喝high了之后暴露出来了，连她也还被这家伙欺骗着呢。

　　“你们先走吧。”

　　唐恩恩轻咳一声，随手一划，旁边就出现了一个传送门。

　　如此诡异的一幕登时让那些刚刚从休眠中苏醒过来的幸存者们全都惊呆了，甚至都有人开始怀疑自己是不是还没睡醒，是否还在休眠中了。

　　麦克哆哆嗦嗦地指着空间门：“这、这、这是空、空、空间……”

　　“传送门，一种法术，利用魔力在两个空间坐标之间开启的翘曲空间隧道，可以瞬间抵达远方……传送阵就是在这种基础原理上衍生出来的技术。”

　　旁边的吉恩简单解释了一下，可还是没有获得那些幸存者的信任。

　　“能够撕裂空间的能量肯定非常的庞大，这种情况下用身体直接进入空间隧道一定会被撕成碎片的！”

　　麦克使劲儿摇头，不愿意进去。

　　虽然他不知道这些人是怎么开启空间隧道的，但是没有防护的躯体进入空间隧道中，肯定会被压碎是毋庸置疑的！

　　“不会的……唉算了，老家伙，咱们先走吧。”

　　吉恩只好拉着安格斯先进去，不然那些幸存者们恐怕不会相信传送阵的安全。

　　看到吉恩和安格斯平安穿过了传送门，幸存者们这才将信将疑地跟在后面陆续穿过了传送门。

　　羽丝缇萨临走的时候冲着唐恩露出了一个意味深长的笑容，唐恩还没什么反应呢，反倒是艾格温突然紧张了。

　　“爸……亲爱的加油。”

　　薇奈特给唐恩打了打气，然后就拖着珈百璃钻进了传送门。

　　“欸，人家也想留下嘛……”

　　夜夜冲着唐恩撒娇想要留下当电灯泡，这家伙当初借着艾格温的样子得逞了，后来更是隔三岔五就夜袭唐恩一次，现在已经成功恢复了原本的实力，重新变成了一个传奇强者。

　　得到了好处之后这家伙就更粘唐恩了。

　　“干正事，别瞎凑热闹！”

　　唐恩面无表情地把扑过来撒娇的夜夜扔进了传送门。

　　全场打酱油的萨沙格洛特什么都没说，冲着唐恩竖了个大拇指，然后就自顾自地钻进了传送门离开了。

　　很快这里就只剩下了唐恩和艾格温两人，气氛突然尴尬起来，艾格温有点扭捏地说道：“要、要不我也回去好了……”

　　说着她就要往传送门里钻。

　　“哎呀！”

　　唐恩惊呼一声：“我魔力不足，没办法维持传送门了！”

　　话音落下的瞬间，传送门就关闭了。

　　艾格温：“……”

　　我信了你的邪！

　　“我、我这会儿好虚弱！我需要有一个温暖的怀抱来休息……”

　　唐恩一边嚷嚷着一边往艾格温怀里倒去。

　　艾格温：“……”

　　反正现在已经没有别的人了，艾格温索性也就没有阻止他，任由他凑了过来。

　　艾格温并没有在意唐恩在她怀里偷偷揩油的行为，或者说，她根本不明白“揩油”的含义是什么，她看着装模作样的唐恩，非常无奈地说道：“你这样能骗的了谁？”

　　唐恩抬起头灿烂一笑：“谁也骗不了，只不过我觉得你需要一个借口。”

　　艾格温：“……”

　　没错，不是他需要借口，而是艾格温需要一个借口。

　　不过唐恩也不敢太过放肆，稍微温存一下，他就开始干正事了。

　　看着唐恩在那边开始忙碌着搭建传送阵，艾格温没能忍住，问道：“你就这么让他们回去，难道不怕他们身上携带幽能辐射吗？”

　　唐恩忍不住笑了起来：“我已经提醒克洛托了，欧缇妮雅会检查他们的状况的，如果他们身上的幽能辐射不能得到解决的话，虽然很抱歉，但我也只能让他们继续在这个星球上生活了。”

　　顿了一下，唐恩继续说道：“不过有了传送阵之后，他们也不用担心生活物资的问题，和以前相比会好很多吧。”

　　艾格温愣是没想起来唐恩什么时候通知他们了。

　　“其实，”唐恩低头忙碌着手中的工作，“你真正想问的不是这个问题吧？”

　　艾格温一呆，眼神莫名游移着，内心有点慌乱了。

　　“是想问之前婚礼的事情吗？还是说，你已经想通了，想要给我答案了？”

　　唐恩抬起头看着她，婚礼最后步入正轨了，艾格温当时虽然也在场，但是却并没有质问他什么，最后想要寻求一个答案的时候，艾格温却借口需要冷静一下逃跑了。

　　现在，也是时候给出答案了吧？

　　“啊……咦咦！？”

　　艾格温明显是没想到唐恩会突然说起这个，顿时傻眼了，有点呆呆地看着唐恩，她那手足无措地样子简直可爱到爆，唐恩呆了一下，扔掉了手中的奥金，站起来就把她用力地抱进了自己的怀里，头埋在她的肩膀上，深深地呼吸着她秀发中的香味。

　　“嫁给我吧，好不好？”

　　唐恩在她耳边的呢喃低语仿佛化作了一道道电流，暖暖的气流吹拂着她的耳朵，让她全身都战栗不已。

　　“我、我……”

　　艾格温感觉自己脸上热乎乎的，心脏跳的飞快，她脑子里面也是晕乎乎的，不知道自己该怎么回答唐恩了。

　　答应他？

　　可是不是有点太突然了呢？

　　拒绝他？

　　可是不是有点太残忍了呢？

　　这时候，艾格温突然灵机一动，努力让自己冷静下来，轻轻说道：“你难道要在这个地方向我求婚吗？”

　　正心潮澎湃的唐恩一愣，抬头看了眼四周，休眠室这里光线昏暗，空荡冷寂，没有一丝人气，或许会有某些男性喜欢这种气氛，但是……会在这种气氛下向女孩子求婚的，恐怕除了唐恩之外，真的找不到第二个了。

　　艾格温侧着脸不让唐恩看到自己脸上的羞红：“虽然我们精灵不在乎各种各样的繁琐仪式，也不在乎什么浪漫与否，但至少学会看看气氛看看环境吧，哪怕是我们，也不会喜欢这种环境吧？”

　　“呃呃……”

　　唐恩无话可说，这次是他太激动了，被艾格温那副手足无措的样子诱惑到了，再加上这里没有其他人打扰，所以一冲动就求婚了。

　　艾格温双手合十，略带一点点紧张地看着唐恩：“回头再说吧，好么？”

　　“当然可以，是我疏忽了。”

　　没有答案，唐恩更加患得患失了，明明之前已经觉得十拿九稳的事情，但是两次求婚都没有得到回应，就算是他，也突然紧张了起来。

　　——总是担心煮熟的鸭子从锅里飞了……

　　或许是为了缓和一下气氛，接下来艾格温倒是放下了之前的防御，主动和唐恩聊起了最近在外面对抗混沌之门的事情。

　　“……所以说，最近虽然普兰达尔整体非常和平，发展的很快，但是很多地方还是会出现混沌之门，我和星月高塔一直用魔能手机保持着联系，行动的效率快了很多，许多微型混沌之门刚打开就被我关闭了。”

　　“原来如此，小型和微型的混沌之门我已经不再关注了，全都交给其他人负责了，因此最近没有听到汇报，我还以为最近平静了一些呢。”

　　“并不是，倒不如说，我感觉最近混沌之门出现的频率增加了许多……”

　　“这可不是什么好消息……”

　　唐恩一边和艾格温聊着天一边搭建着传送阵，效率倒也不慢——甚至说，乐在其中的他感觉时间过的特别快，一眨眼的功夫，传送阵竟然就已经搭建完成了。

　　“我们回去吧。”

　　唐恩布置完传送阵，然后和艾格温依依不舍地传送回了飞船那里。

　　回到飞船里的时候，刚好看到幸存者们正坐在飞船的休息室里一边吃着东西一边和克洛托他们讨论着。

　　“……我们此前曾经探测过星空，但是却并没有发现外星人生存的痕迹……我们不知道究竟是我们生存的普兰达尔和其他星球相距太遥远，还是说我们是这个宇宙中独一无二的……”

　　多宾说道：“我们的领袖发现脚下的普兰达尔并不安全，地下存在着某种可怕的不稳定能量，因此我们就开始全力发展太空科技，试图将安洛改造成一个太空堡垒，然后带着所有的子民离开这颗星球，只可惜……我们失败了。”


第1408章 天哪！你真高！

　　唐恩跟他们打了个招呼之后，找借口把欧缇妮雅叫了出来单独问道：“情况怎么样？”

　　“没发现他们身上有幽能辐射，他们已经和幽能彻底结合在一起了，而且我还发现了另外一件事——他们现在已经对幽能辐射彻底免疫了。”

　　欧缇妮雅俯视着唐恩：“话说回来……你们为什么全都缩的这么小？”

　　“因为通道的入口比较狭窄啊。”

　　唐恩解除了变形术，虽然进去之后，在太空堡垒内部的各种通道都非常的宽阔，但沉重的气氛让他们忘了这件事，所以一直到现在吉恩他们都还保持着缩小的状态。

　　“哦，那不正是你喜欢的吗？”

　　“我才——你……”

　　唐恩话说了一半，突然一脸惊悚地看着欧缇妮雅，这家伙节操掉哪去了？居然一本正经地跟他讲黄段子？

　　“我什么我？”

　　欧缇妮雅若无其事地说道：“你想带他们回普兰达尔，然后利用他们的知识来完善缺失的科技，快速发展？”

　　“这不是理所当然的吗？”

　　唐恩一摊手：“他们现在恐怕是洛丽塔上最宝贵的财富了，哪怕是这里核心处的幽能引擎也无法和他们脑海中的知识相提并论啊。”

　　幽能引擎固然重要，但是只要有这些人脑海中的知识，只要战胜了混沌大军，终有一天他们肯定还能重新攀出对应的科技，如果不能战胜混沌大军了，那么就算得到了幽能引擎也没有任何作用啊。

　　所以唐恩目前的首要任务就是利用他们的知识来发展武器系统，同时补全科技树上缺失的环节，进一步完善物理学、化学、材料学、结构力学、信息通讯学、网络学等等诸如此类的细分学科，这也是他自己根本不可能做到的地方，必须依赖于这些侏儒和地精的先祖脑海中的知识才行。

　　“不放弃利用任何可以利用的东西，我现在开始相信你真的能够拯救这个世界了。”

　　欧缇妮雅点点头，说道：“你或许可以研究一下他们的身体。”

　　唐恩顿时惊恐莫名：“我对地精不感兴趣！”

　　“你不是一向都是荤素不忌的吗？”

　　欧缇妮雅吐槽了一句，然后才说道：“我的意思是，让你去研究一下他们的变异情况，这非常有趣，连我们都没想到他们身上会发生这样的变化，能够和幽能融为一体的生命形态非常的特殊，如果你能够研究明白里面的奥秘，或许你可以完成普兰达尔现有生命的升华，让所有的生命都获得使用幽能的能力。”

　　让全体普兰达尔的生命体都获得使用幽能的能力？这听上去就感觉很不靠谱。

　　“这有什么用吗？”

　　唐恩眉头一皱：“侏儒地精的先祖一样能够使用幽能，最后还不是已经灭绝了？”

　　“幽能是能级比魔力更高的能量，也就是史前文明所使用的超级能源，你根本不明白这种能源对于普通文明的意义所在。”

　　欧缇妮雅缓缓说道：“史前文明其实并没有完全发挥出幽能的力量，他们只是在用非常蠢的办法在利用幽能，给你举个例子，他们大概就相当于是拿着恒星去点火柴，能理解了吗？”

　　“大材小用？”

　　“不是大材小用，准确的说法是，他们利用能量的手段太低级了，利用的力量连幽能的万分之一都不到，全都浪费了。”

　　欧缇妮雅淡淡地说道：“但是他们却好高骛远，不满足于幽能的力量，妄图汲取更高层级的虚空能，所以才会导致文明的毁灭。”

　　唐恩明白了她的意思：“所以，你的意思是……让我们从他们身上掌握幽能良性变异的办法，然后让我们获得掌握幽能的力量？”

　　“没错，这一代普兰达尔的文明是建立于魔力之上的，天启者们都已经非常熟悉使用精神力操控来利用虚空中的能量了，如果是这一代的人掌握了使用幽能的办法，我想比起他们要好很多。”

　　欧缇妮雅点点头：“虽然你们不能使用幽能转换成法术去进攻混沌生物，但是幽能这种能级非常高的能量可以为你的发展带来极大的帮助，能够提高利用效率的话，会让整个社会的发展速度提高的非常惊人。”

　　唐恩仔细一想也是，制约着社会发展的最重要的因素之一就是能源，没有了能源，再先进的设备，再强大的武器也都会失去效果，整个社会都会因此而停摆。

　　如果有这种强大的，几乎相当于是取之不尽用之不竭的超级能源存在，那就意味着他们的发展不可能遇到能源危机这种瓶颈，可以一帆风顺的走下去。

　　“我会考虑的，不过这可行吗？”

　　唐恩总感觉这样像是在作死——照射幽能辐射十有八九都是死路一条，活下来也不会变成绿巨人，谁会去冒这种危险？

　　欧缇妮雅反问唐恩：“既然已经在你面前出现了存在的例子，为什么你觉得不可行？”

　　“主要是我们的生物学还没有发展到那种程度……”

　　唐恩苦笑了起来：“现在我们甚至无法分析他们的身体内部究竟发生了什么样的变异，究竟是生理上的，还是物理上的，他们的遗传基因改变了没有也不知道，这样一头雾水的从哪里开始研究？总不能什么都不知道就跑去主动照射幽能辐射吧。”

　　“以前是没有，不过现在不是有了么？”

　　欧缇妮雅指了指大厅中的那些幸存者们：“让他们自己分析自己的身体就行了啊。”

　　唐恩一愣：“是我疏忽了！”

　　幸存者中，有为了在太空堡垒上建立生态循环的生物学和植物学专业的高级工程师，他们肯定掌握着相关的专业知识，如果能够协助他们将一部分幸存的设备恢复能源供应的话，他们肯定能派上用场。

　　“接下来就交给你了。”

　　欧缇妮雅说完，就自顾自地转身回前面的驾驶舱去了。

　　唐恩沉吟了片刻后，来到了大厅中：“诸位……”

　　“天哪！你真高！”

　　唐恩一听到这熟悉的台词顿时愣了一下，然后就发现那些幸存者们全都一脸呆滞地看着他：“这不是我们的恩人唐恩阁下吗！？你、你怎么突然变的这么巨大了！？难道这也是因为照射了幽能辐射变异的缘故！？”

　　“呃……”

　　克洛托这才突然想起来，自己还没来得及跟他们说明这个情况，他苦笑着说道：“不是变异，他原本就是这么高……而且准确的说，这里除了我和里维兹之外，他们都是这么高大的。”

　　“什么！？这个世界上还会有这么高大的智慧生物！？”

　　“不可能！他们这么臃肿庞大的身体是怎么供应大脑的养分需求的！？”

　　“按照身体和大脑的比例，这种体形的生物不可能拥有这么发达的智慧水平！”

　　说话的时候，唐恩已经解除了其他人身上的变形术，顿时略显空旷的大厅就重新变的热闹了起来。

　　于是，幸存下来的史前遗民们全都傻眼了，刚才还平起平坐的那些小伙伴，一眨眼的功夫全都变成了比自己身高两倍还要多的巨人，这种反差谁能受的了！？

　　更可怕的是……

　　“啊啊啊啊啊！！！！里、里、里维兹你真的是我们的后代吗！？”

　　尖锐的叫声引起了一片骚乱，原因是因为那些幸存下来的地精们突然发现，旁边原本和自己一样大小的里维兹竟然是突然膨胀了几十倍，变成了一个身高六米多，无比臃肿庞大的怪物！

　　唐恩一拍脑门：“我就知道会是这样……”

　　唐恩他们好不容易才给那些先祖们讲明白了里维兹的特殊情况，让混乱的大厅恢复了原样，可即便如此，那些先祖们看着里维兹的眼神还是充满了莫名其妙的震惊，不过……那个学生物的你眼里诡异的光是怎么回事啊！？难不成你想解剖他吗！？

　　唐恩嘴角一抽，说道：“休眠室那里的传送阵我已经布置好，也已经校正好空间坐标了，我们随时可以从那里传送回普兰达尔了。”

　　塞尔娜有点不满地说道：“既然这样为什么还要回这里啊，来回跑着多麻烦啊。”

　　羽丝缇萨轻轻拽了拽她，然后在她耳边低声嘀咕了几句，塞尔娜这才恍然大悟。

　　唐恩说道：“诸位可以在这里休息一下，我在附近再寻找一个地方布置一个传送阵，不然往返洛丽塔的地表和地下太麻烦了，等下我们从这里直接返回埃灵顿。”

　　唐恩说完就出去寻找安全的地方布置传送阵去了，先祖们虽然好奇，不过刚刚苏醒没多久的他们看什么都很好奇，这会儿光是研究这艘飞船内部的东西就已经够让他们兴奋的了，就没提要跟着去的事情。

　　一个小时之后，唐恩再次回来了，这次他直接带着其他人离开了飞船，来到了安洛2号观测站的基地里面：“我转来转去发现还是这里最合适，所以干脆就在这里动手了，现在传送阵四周都已经被我制造了一片生态圈，所以不用担心生活问题。”

　　然后，唐恩激活了传送阵，一扇散发着淡淡光芒的传送门出现在了传送阵上面。

　　他指着泛着光芒的传送门说道：“那么，诸位侏儒和地精的先祖们，间隔了万年之久的普兰达尔，就在传送门的那边等着你们的归来，谁第一个来呢？”

　　“我！”

　　“是我！”

　　“是我才对！”

　　一转眼间，这些刚苏醒过来的家伙们又扭打起来了。

　　果然侏儒和地精不管是过去了多少年，性格都没有一点变化吗？


第1409章 史前遗民的回归

　　“这、这就是万年之后的普兰达尔了吗！？”

　　鲁尼他们走出传送阵之后，看到外面的行人和街道，顿时就惊呆了。

　　这和他刚才想象中的画面截然不同。

　　为什么这里的建筑风格这么的奇怪，有非常熟悉的简约风，也有非常古怪的房子，行人的穿着打扮也好奇怪，而且街上怎么那么多长相怪异的人……

　　这城市的风格怎么看怎么奇怪，就好像是许多种不同的元素经过巧妙的组合混搭在一起了似的，偏偏在这里居住的人还没有丝毫的违和感……

　　此刻鲁尼他们这些先祖们的感受大概就和当初刚到埃灵顿的唐恩差不多，毕竟魔法与科技的组合实在是有点诡异，尤其是当你的脑海中对世界已经有了固有印象的时候，看到这种搭配后，受到的冲击就更强烈了。

　　“欢迎。”

　　接到通知的菲欧娜和奥蕾莉亚已经在这里等着了，看到那些身上长着各色水晶的史前遗民后立刻就在助理和秘书团的簇拥下迎了上来。

　　虽然唐恩没有明说，但是她们也知道这些史前遗民会对他们现在的发展有多么巨大的帮助。

　　如果他们能从这些史前移民身上搞到上古文明的科技成果，他们的发展速度肯定将会再次提升。

　　“你好……”

　　鲁尼受宠若惊，虽然从年龄上算他已经1万多岁了，但是在冷冻之前，他实际上是刚刚进入太空巡逻队的新兵，严格来说他也只是一个涉世未深的年轻人。

　　而其他人也差不多，这些能够入选进入太空堡垒的精英都是那种痴迷于学习知识的书呆子，对于社会人情世故之类的都不太了解，所以突然被气质如此高贵的两个女性问候，鲁尼他们当然会感觉很不适应。

　　“我是大唐商会的首席执行官菲欧娜·金蔷薇。”

　　“我是伊尔鲁斯帝国公主，同时也是摄政王唐恩的首席助理，代理执政官奥蕾莉亚。”

　　“我代表大唐商会欢迎诸位的到来。”

　　“请允许我向诸位介绍我们的国家。”

　　两人你争我抢寸步不让，完全是在争着表现自己，很快唐恩他们也从传送门中走了出来，看到这一幕之后，唐恩顿时哭笑不得。

　　没想到平时看着相处比较融洽的两人，竟然会在这个时候这么急着表现。

　　唐恩上前制止了两个人的争抢，然后直接做主将他们带到了埃灵顿的领主府。

　　领主府里面的各种奇妙的设备又是让这些万年之前的史前遗民们大开眼界，他们看到了很多似是而非的东西，虽然效果一样，但是不但外观不一样，连工作原理也不一样。

　　“这究竟是使用什么能源驱动的？难道是一种无线输送的能源？”

　　多宾他们没有看到魔能空调上面的能源线路，也没感受到机械运行时的噪音，都非常感兴趣。

　　虽然在史前时期，无线能源输送技术已经实现了普遍应用，但唐恩他们明明说现在这个时代的文明还正在起步之中，非常的落后，像这种无线输送能源的技术理应是没有实现的。

　　“并不是，如果要形象的解释一下的话，其实相当于是用的蓄电池。”

　　唐也知道很难跟他们解释清楚魔能动力的原理，所以只能打个比方，让他们暂时理解一下。

　　不过真要说起来的话，魔能水晶和蓄电池好像真的没多大区别……

　　等后续他们对现在这个社会有了清晰的了解之后，大概就能弄清楚魔能动力和他们已原来使用的灵能动力之间有什么区别和联系了。

　　让克洛托和里维兹陪着这些史前先祖先去梳洗休息一番，而唐恩则召集了埃灵顿所有高层人员开会，尤其是魔能工程研究院的那些工程师们，唐恩要求他们全部到场，因为这次会议牵扯到相当重要的史前文明。

　　会议的主要内容就是接下来将会集中资源对洛丽塔上面的史前遗迹进行再次开发和修复工作，以及对于史前文明的信息整理等工作，而这些工作将会围绕着这些史前遗民的幸存者来进行。

　　除此以外最重要的是还需要将这些幸存者所掌握的那些知识整理成有完整体系的数据库，一旦整理完成，日后就可以随时方便的查阅学习了。

　　此外将这些知识整理成数据库之后，还要找专人将这些知识整理印刷成教材，拿到学校里面进行知识的传授，学生们掌握了先进的知识，就可以完成知识技术的快速迭代，好让现在这一代的文明传承迅速追上史前文明的水平。

　　不过史前文明是一个已经发展了不知道多少年的文明，而地精和侏儒又是被主神强化过大脑智力的种族，他们的记忆力惊人，积攒下来的知识量也非常的恐怖。

　　如果没有魔法的帮助，仅仅依靠人力来整理这些知识，估计至少也需要几十甚至数百年的时间才可能完成，这个时候就需要用到一个最常用的一个魔法——加速术了。

　　会议结束之后，各方人员就都开始行动起来了，而唐恩也再次投入到了紧张有序的工作之中，甚至连和菲欧娜她们的新婚生活都顾不上了。

　　当然了，菲欧娜也很明白现在真正重要的事情是什么，所以并没有什么怨言，她也很支持唐恩。

　　——其实最主要的原因是菲欧娜现在已经彻底领先奥蕾莉亚一步了，她已经成为唐恩的合法妻子，而奥雷莉亚却还需要喊他一声“爸”。

　　仅仅是领先了这一点点，就已经让习惯了被人超越的菲欧娜非常开心了。

　　……

　　登月成功，更准确的说，登陆洛丽塔成功，唐恩他们回来没多久，这个消息就已经在魔能网络上传开了，许多人都观看了昨天的现场直播，对于洛丽塔上面究竟是什么样子也都充满了好奇。

　　唐恩他们回来之后，将拍摄的影片上传到了伊尔鲁斯航天局官方网站上。

　　当魔能网络上那些网民看到那些史前地精和侏儒的形象时，魔能网络上又刮起了一场风暴。

　　“不会吧？史前时期的侏儒和地精是这个样子的？”

　　“骗人的！这肯定是个骗局！”

　　“虽然样子没多大的区别，但他们身上长着水晶啊！”

　　“不可能！什么外太空！什么外星球！都是不存在的！在普兰达尔的天外，只有以太浓汤，我们全部包裹在以太浓汤里面！”

　　“水晶怎么会长在生物的身上？这看上去太奇怪了！”

　　“骗局！这一切都是骗局！什么登录洛丽塔，根本就是不可能的事情！”

　　“据说他们在洛丽塔上面沉睡了万年之久？我的妈呀，这不是比我们的文明历史还要久了吗？普通人真的能活这么久？”

　　“所以说这根本就是不可能的，诸神创造了我们，在我们之前，这个世界是混沌一片的，什么都不存在，什么侏儒和地精创造的史前文明，全都不存在！”

　　网络上不泛一些极端宗教分子，以及极端保守主义者、阴谋论者的讽刺和怀疑，他们那夺人眼球的发言也吸引了不少人的注意，让很多人都将信将疑。

　　的确，一直以来接受的知识可从来没有告诉过他们，在普兰达尔外面，居然还有那么广阔的无尽虚空，人们居然还能登陆到洛丽塔上面……

　　可是，随着视频资料的深度解析，以及欧缇妮雅作为相关人员出现的解说，包括这次唐恩他们带回来了史前地精和侏儒等等，这些最强有力的证据狠狠地抽了那些阴谋论者一个耳光。

　　再加上魔能网络监控中心与幽灵特工的辛苦工作，魔能网络上那些不和谐的声音全部都消失了，至于他们为什么会突然消失，那些网民才不会去想太多。

　　舆论重新回归了唐恩政府的掌控之中，人们这时候才逐渐相信，唐恩他们是真的登上了洛丽塔，而且还发现了史前文明的大量遗迹。

　　当那些史前遗民在埃灵顿适应了一段时间之后，唐恩带着整理好的思路找到了那他们，然后开始正式为他们介绍现在这一代文明的发展情况，以及与之前的文明之间的区别。

　　“首先，我需要你们明白一点，在这个世界，是有神存在的。”

　　唐恩非常严肃的跟他们说道：“接受有神论，是接下来我要说的一切的基础。”

　　“神？你说的是那种蒙昧原始的宗教信仰中，无所不能的神？”

　　作为一个纯粹的科学家，多宾等人一听到唐恩这句开场白，就全都笑了起来：“你这个玩笑一点也不好笑……”

　　唐恩一摊手：“然而这并不是玩笑，我认真的。”

　　多宾没好气地说道：“那你告诉我，你说的神能创造一个自己举不起来的石头吗？”

　　唐恩没想到多宾居然会用这么一个著名的无神论者用来呛宗教信徒的例子来呛自己……

　　唐恩有点无力吐槽，明明自己以前也是一个无神论者呢，可惜来到这个世界之后就被掰弯……啊，不，是被洗脑了。

　　唐恩解释道：“你说的这点也是我好奇的，我也不知道答案，不过有一点我知道，那就是这个世界的神祇也不是无所不能的，祂们也会遇到解决不了的困难。”

　　“……”

　　多宾他们目瞪口呆：“不是无所不能的，这样也算神？”

　　唐恩一耸肩膀：“至少人家一挥手就能灭了这颗星球……哦，对了，你们也是祂们创造的。”

　　“……啥！？”


第1410章 这个世界好像越来越奇怪了……

　　唐恩有点无力吐槽，明明自己以前也是一个无神论者呢，可惜来到这个世界之后就被掰弯……啊，不，是被洗脑了。

　　可是没办法啊，这个世界确实是一个有神祇存在的世界……

　　唐恩解释道：“你说的这点也是我好奇的，我也不知道答案，不过有一点我知道，那就是这个世界的神祇也不是无所不能的，祂们也会遇到解决不了的困难。”

　　“……”

　　多宾他们目瞪口呆：“不是无所不能的，这样也算神？”

　　唐恩一耸肩膀：“至少人家一挥手就能灭了这颗星球……哦，对了，你们也是祂们创造的。”

　　“……啥！？”

　　这些史前侏儒和地精们显然被唐恩的一句话给弄懵逼了。

　　尤其是那几个搞生物研究的，唐恩一句话就让他们差点爆炸了。

　　“这不可能！”

　　一个生物学专业的侏儒蹦了起来：“根据我们的研究，我们是从罗米尔进化过来的！”

　　“罗米尔？”

　　“一种远古陆生脊椎生物，是最早一批从海洋中爬到陆地上的哺乳类动物。”

　　看着他们，唐恩严重充满了同情，总感觉这个史前文明的发展过程和地球有相当程度的类似——不过话说回来，如果按照欧缇妮雅她们的说法，地球文明其实也是源自普兰达尔的史前文明，两者有类似的地方就很正常了……

　　“虽然很难接受，但你们是被诸神创造的生命体，这点是毋庸置疑的。而且无需怀疑诸神的存在，因为你们其实已经见过真正的神祇了，而此时此刻这里就坐着一位神祇。”

　　唐恩说着，把旁边坐在那里默默看漫画的欧缇妮雅拽了起来，然后非常认真地说道：“隆重介绍一下，这位就是神职为‘幽暗少女’的女神欧缇妮雅，死亡之神格里特伦斯的女儿。”

　　欧缇妮雅抬了抬眼皮，懒得搭理唐恩。

　　“……”

　　鲁尼他们目瞪口呆。

　　在他们苏醒的那天，在飞船中见到的那个沉默寡言的女孩儿，竟然就是神祇？

　　“噗哈哈哈哈……”

　　会议室里突然响起了爆笑声，鲁尼他们一边笑一边说道：“唐恩阁下，这个玩笑真的是太好笑了，你居然说这个小姑娘是女神！这根本不可能！”

　　现在他们有点担忧现在的侏儒和地精了，和这种愚昧无知的族群搅和在一起，文明最终必然会被愚昧打败，他们基本不可能再次发展出自己的先进文明。

　　结果他们话音刚落，外面的天空就响起了一阵阵的轰鸣声，不过威压比起一开始唐恩所熟悉的要少了许多，不知道是不是因为世界屏障进一步脆弱，诸神的权柄也因此而减弱了……

　　“大晴天怎么突然打雷了？”

　　“咳咳，”唐恩提醒他们，“侮辱真神会引起天谴的……”

　　“……”

　　鲁尼等人再次目瞪口呆，不会这么巧吧？

　　“另外，”唐恩指着自己，“我也不是这个世界的人，我其实是另外一个世界的人，被这个世界的神祇拽过来帮忙的。”

　　“……”

　　帮、帮忙！？

　　这些家伙们更加难以置信了，身为神祇，竟然要找一个普通人类来帮忙？

　　这些所谓的神祇该是有多失败啊！

　　“我知道你们肯定有很多不解，甚至还不相信我说的话，不过我会慢慢解释给你们听的，但是首先还是那句话，你们必须要明白，这个世界是有神祇的。”

　　唐恩再次把话题转了回来，顿了一下后，他继续说道：“我被神祇带到这个世界来，是为了对抗一场危机，混沌生物正在入侵这个世界，如果无法解决混沌生物的入侵，整个世界都会被彻底毁灭。”

　　“提问！”鲁尼举起了手，“既然入侵者想要毁灭的是这个世界，那为什么你口中的神祇不亲自出手解决那些敌人？这里毕竟是属于那些神祇的地盘吧？”

　　“问的好！”

　　唐恩说道：“我就直接告诉你答案吧，那是因为我们面对的敌人，是永远比你强大，永远不怕死亡，永远不会疲倦的混沌生物。你有多强大，和你交手的它们就会变的同样强大，现在你明白为什么诸神不参与战斗了吧？”

　　“它们甚至会和神一样强大！？”

　　“没错，下一个。”

　　唐恩点点头，指着下一个人。

　　“我的问题是，你口中的神祇凭什么认为你能战胜那些敌人？”

　　“又是一个好问题，答案是，他们也没信心，我自己也不知道，因为这件事情的缘故，诸神之间甚至还分成了不同的派系……哦，其中最强大的光明之神现在已经变成我的女儿了。”

　　“……”

　　一群人面面相觑，大脑完全不能理解唐恩所说的话是什么意思。

　　“选择我，可以说是破罐子破摔了，因为我那个世界的发展路线和现在的普兰达尔截然不同，他们希望两个世界的文明碰撞融合之下能够产生奇妙的反应，催生出能够对抗混沌生物的文明，现在看来，结果还算不错。”

　　唐恩耸耸肩，他们现在发展出来的武器装备科技搭配着辅助法术和神术的力量，非常克制那些混沌生物，现在唐恩完全不担心小规模的战斗了。

　　“对了。”

　　唐恩一拍手，说道：“差点忘了告诉你们，实际上，诸神创造你们的时候，也是期待你们能够成长为能够对抗混沌生物的文明，结果你们最后自己玩脱了，还没正式面对敌人，就已经把自己的文明给毁灭了，所以后来诸神才会在普兰达尔重启新一纪元的文明。”

　　鲁尼、多宾等人面面相觑，唐恩说的事情是他们完全不知道，也完全想不到的。

　　他们不但是神创生物，居然还是为了对抗某个敌人创造出来的？

　　他们不由得看向旁边的克洛托和里维兹。

　　克洛托点点头：“唐恩阁下没骗你们，他说的是事实。”

　　奥蕾莉亚突然说道：“如果你们有兴趣的话，其实现在都可以让你们看到我们拍摄的记录片，有关于混沌生物的，也有关于恶魔的。”

　　“请务必让我们看一下。”

　　奥蕾莉亚取出了一块留影石递给唐恩，说道：“这是听说你们的事情之后，我专门整理出来的，能够帮助你们快速了解现在的世界。”

　　“不愧是奥蕾莉亚。”

　　唐恩惊叹一声，引起了菲欧娜的不满。

　　视频开始播放了，整个视频从埃灵顿的崛起开始……

　　看到视频后，菲欧娜目瞪口呆，有点恼火了，这根本就是大唐商会之前拍摄的宣传片啊！

　　奥蕾莉亚这家伙为了表现自己，竟然说都不说就拿去用了——虽然是一家人，但也莫名的火大啊！

　　视频中讲述了大唐商会的崛起，魔改技术的诞生，魔能设备的兴起，伊尔鲁斯帝国的变化，改革和统一，视频中的内容在史前遗民中引起了极大的震撼，他们根本无法相信，自己现在所在的这个地方在五年前竟然还是一个鸟不拉屎的偏僻小村庄！可是视频中的内容又是实打实的，根本没必要为了欺骗他们而专门拍摄这么一个片子！

　　而视频的后半段，内容就更加富有冲击力了，更换了全新装备的伊尔鲁斯帝国精锐和混沌生物的作战，和恶魔的血腥大战，让他们受到了强烈的冲击。

　　“那就是混沌生物吗？完全看不懂究竟是怎样的生物。”

　　“事实上，我们称呼它为混沌生物只是为了方便，它究竟是不是生物都还是两码事，而且由于它们自身不可描述的特性，我们拍摄下来的画面其实和它们的真实形态还有些区别。”

　　“……总感觉更难理解了。”

　　“不过与恶魔的战争是完全写实的，这场战争现在都还没有结束，我们的主力部队目前仍然在炼狱深渊中作战着。”

　　多宾忍不住问道：“刚才的视频中说炼狱深渊的战场在这个星球的内部？”

　　“没错，魔鬼与恶魔生活在那里，当初你们的两个领袖察觉到的异常情况就是他们的战斗。”

　　“可是我们通过各种探测手段都得知这个星球是实心的……”

　　“那是因为诸神的屏障隐蔽了炼狱深渊的存在。”

　　唐恩的表情有点不太自然：“我们一开始也不知道炼狱深渊就在我们脚下。”

　　如果不是他把大地撕裂了，恐怕到现在他都不一定能够知道炼狱深渊的所在……

　　“可我还是感觉很不可思议……星球怎么可能是空心的……”

　　“连神祇都存在了，这种东西有什么难以理解的……话说现在我这里还有元素领主呢，元素界你们肯定也没接触过吧？”

　　“元素界？”

　　鲁尼总感觉这个世界好像越来越奇怪，越来越陌生了……

　　唐恩又口干舌燥地解释了大半天，好说歹说才总算是让他们接受了这个事实。

　　“现在，你们应该也已经明白了目前普兰达尔即将遇到的危机了吧？混沌生物是所有秩序生物共同的敌人，为了战胜它们，我需要动员一切可以动员的力量，利用一切可以利用的资源，所以我希望你们能够配合一下我们的工作。”

　　唐恩非常坦白的向他们说出了自己的想法和需求。

　　多宾立刻就明白了唐恩的想法：“你想要我们脑子里的知识。”


第1411章 大丰收！

　　唐恩需要他们的知识，这并不是多么难猜的事情。

　　以他的话说，现在普兰达尔正重建文明，尚且处于起步阶段，虽然很多技术都通过所谓的“魔法”的力量曲线救国，提前诞生了，但是现在的文明水平实际上还远远比不上他们那个时代的文明。

　　能够获得他们掌握的知识的协助，以他们现在强大的行动能力，恐怕整个社会三五年内就会再次大变样了。

　　思考了片刻之后，多宾爽快地说道：“要我们提供知识没问题，但麻烦的地方在于我们两个文明的知识断层你要怎么解决？”

　　一个是纯粹的科技文明，一个是建立在魔法之上的魔改文明，有太多的基础理论知识不相容了，更何况目前普兰达尔的基础教育水平还差的很远，根本没办法直接理解史前文明的科技成果。

　　多宾说道：“要想解决这种情况，必须要从基础教育开始抓起，可基础教育要完成一次迭代至少也要十五六年，你能等的起吗？”

　　唐恩他们顿时笑了起来：“对我们来说，用不了那么久。”

　　“这不可能。”

　　多宾断然说道：“这个时间还是我保守估计的，实际上由于我们双方的智力差距，你们可能需要更多的时间来学习我们的知识。”

　　克洛托的表情有点古怪：“这个你倒是不必担心，你有科技，他有魔法……你知道有一种法术叫做加速术吗？”

　　“加速术？”

　　唐恩摆摆手：“比起加速术，现在魔能网络上面的虚拟空间更适合学习。”

　　菲欧娜说道：“可是那需要将教材全部数据化，同样需要时间……”

　　唐恩意味深长地说道：“那就让这些‘老师们’也进入虚拟空间。”

　　菲欧娜一怔，立刻明白了唐恩的意思：“我知道了，马上通知工作人员过来办理。”

　　奥蕾莉亚撇撇嘴，明明身份晶卡应该是国家政府的事情，但现在相关的工作却都是大唐商会把持着的，菲欧娜知道这东西的重要性，所以一直都没有放权的意思。

　　唐恩的想法很容易猜到，虽然现在已经形成了普兰达尔联盟，但实际上这个联盟并不是统一的联盟，其他成员不一定要听从他的命令。

　　这种脆弱的联盟完全是建立在唐恩目前经济和科技的领先地位之上的，所以他才有了话语权。

　　但是现在出现了变数——他们唤醒了万年之前史前文明的幸存者，他们的脑子里面装着的是足以改变并颠覆目前秩序的知识。

　　如果这些人里面有任何一个不稳定的因素，或者任何一个拥有极端种族主义倾向的人存在，都有可能造成侏儒和地精的分裂。

　　所以唐恩必须要在此之前，让这些幸存者们尽快的融入到伊尔鲁斯中去，淡化侏儒和地精的种族身份，利用文化认同感来把他们同化成自己人。

　　——单单从文明程度来说，目前的人类和史前文明才是最接近的，他们肯定更习惯于这边的生活。

　　或许是唐恩以小人之心，度君子之腹了，但不管情况如何，他都必须要做好最坏的打算才行，这是他的责任。

　　唐恩是绝对不会允许分裂的。

　　首先要解决的，就是赶在其他人前面，给他们准备一个身份。

　　其次，就是要解决语言问题——虽然现在有智能腕表的协助，可以即时翻译来解决交流问题，但是这些幸存者们的复苏会带来语言分裂的可能，会有极端狂热的旧文明复辟分子，或者别有用心的人去宣传并传播这种语言。

　　这就像是一个种子，一开始可能只有他们百十个人会，但是随着传播，很快数量就会越来越多，越来越难以控制，所以这种情况要在一开始就遏制。

　　现在鲁恩语已经是实质上的普兰达尔统一语言了，如果语言再次分裂，就会形成文明的倒退，制造联盟分裂的契机，非常不利于唐恩完成任务，所以……已经消失的文明，已经消失的语言，保存在数据库里面当标本，随时可以查阅就行了，还是不要出现在社会上了。

　　唐恩打算让这些史前遗民在传授知识的同时，利用虚拟空间里的特殊功能尽快掌握鲁恩语，同时完成专有名词的各种翻译工作。

　　很快，工作人员就过来为他们办理好了身份晶卡。

　　因为身份晶卡现在是使用各种魔能产品的必需品，所以克洛托和里维兹他们都没有多想，这让唐恩内心中好受了许多，也让他发现他自己果然还是不适合去当一个冷酷无情的政治家。

　　为他们安排好了合法身份之后，后续的工作就要在紧锣密鼓中展开了。

　　唐恩计划将他们兵分两路，一部分人理论知识丰富，就安排他们进入虚拟空间，去为那些学生们传授知识，同时安排人工灵魂计算机在旁边记录他们所讲述的知识整理成库；另一部分有比较丰富的经验、动手能力或者领导能力，唐恩就安排他们开始制定洛丽塔修复计划，准备随后就派遣大量人手前往洛丽塔进行修复开发工作。

　　唐恩还准备第二次飞行任务，借助诺拉的力量仔细搜索洛丽塔和洛丽雅，看是否还有其他幸存者——两颗卫星被改造的这么完善，休眠室应该还有很多，如果能够找到更多的幸存者，对唐恩的发展就更有好处了。

　　同时，魔能工程研究院也开始进行矩阵式防御模块的再次改良，这次改良的方向是进一步弱化防御能力，将能源的九成都用于维持生态圈上，目的是为那些前往洛丽塔进行探索修复工作的人员提供一个安全稳定的工作环境。

　　维持生态圈的难点在于如何稳定的提供新鲜的空气、饮水、保持温度，以及恒定的气压，这里面设计到的各方各面的技术含量太庞大了，就算用魔改技术也只能解决一部分，所以整体开发难度相当的大。

　　而就在既定项目逐步展开，洛丽塔开发项目也正准备火热上马的时候，第二次洛丽雅登陆计划也同时启动了。

　　这一次的乘客除了唐恩（和诺拉）之外，就只有珈百璃以及鲁尼和多宾两个地精先祖了。

　　珈百璃是为了充当杀毒灭菌的防火墙，鲁尼作为太空巡逻队的飞行员，经常在洛丽塔和洛丽雅之间进行巡逻，对于洛丽雅也有所了解，而多宾则是总工程师助理，史前时期很多人都认识他，带着他也方便交流和沟通。

　　得益于初次登陆洛丽塔时留下的传送阵，这次他们可以直接从洛丽塔上起飞，忽略浪费时间漫长的起飞阶段，直接进入太空。

　　洛丽雅的轨道和洛丽塔相比要更远一些，而这可能也是为什么当初史前文明选择改造对象的时候选择的是洛丽塔而不是洛丽雅，因为去那里消耗的燃料更多，补给物资更麻烦。

　　不过现在就不同了，只要能够使用飞船抵达的地方，都可以通过搭建传送阵来实现后续的快速建设，也就是说，理论上唐恩他们可以通过用这种原始的方法一点点的向外太空推进，给他们足够长的时间，他们也能够殖民整个星系。

　　诺拉检查过确定洛丽塔上再也没有幸存者之后，飞船再次起飞，简单的调整了方向之后，直奔着洛丽雅前进，加速航行了大约三个小时，就成功降落在了洛丽雅上面。

　　和洛丽塔非常相似的是，洛丽雅上面也长满了蓝色的水晶，根据鲁尼他们所说，在他们那个时代，两个卫星都是正常的灰白色，现在的颜色是大灾难过后才出现的。

　　如果不出意外的话，这些水晶应该也是幽能水晶，只是不知道为什么颜色不一样——洛丽塔上面的是粉色水晶，洛丽雅上的是蓝色水晶，鲁尼他们身上变异出来的水晶颜色各异，有绿色的，红色的，紫色的，黄色的等等……

　　目前唐恩还不知道这些幽能水晶除了颜色不同之外还有什么区别。

　　洛丽雅距离普兰达尔更远一些，幸运的躲过了大灾难的正面冲击，但是由于运行轨道较远，所以这里的改造程度较低，更多的是深空科考站，呆在这里的也大多都是进行各种微重力环境下研究的科研人员。

　　飞船刚刚降落，唐恩就迫不及待地通知诺拉开始寻找生命气息了。

　　很快诺拉就给出了他答案：【的确有幸存者呢！不过比较分散。】

　　听到这个消息，唐恩顿时大喜过望，让诺拉在地图上指出了幸存者的位置之后，立刻带着其他人赶到了最近的休眠室。

　　作为一个科研基地，洛丽雅上面的工作人员数量非常少，休眠室也没有洛丽塔的那么大，不过各个研究中心都准备的有休眠室，短短几个小时他们就将整个星球上的休眠室调查了一遍。

　　最终的结果出乎意外。

　　整个洛丽雅上面，在当初大爆炸的时候，留在这上面的工作人员共计十万余人。

　　不知道是否是因为洛丽雅在大爆炸发生的时候刚巧在星球的侧面，所以承受的幽能辐射较少的缘故，还是说这些科研工作者更加冷静处理事情更加紧急，洛丽雅这里的幸存者数量竟是比洛丽塔上面的还要多，从休眠中成功苏醒的人数总数甚至达到了500人！

　　这一趟绝对堪称是大丰收！


第1412章 幽能反应炉

　　洛丽雅上面复苏的史前遗民比太空堡垒洛丽塔上面的还要多，这个结果非常的令人意外。

　　不过这并不重点。

　　重点是唐恩这一次可是收获了五百多名各行各业的顶尖人才！

　　这些史前文明的幸存者们将会被唐恩故技重施收编进伊尔鲁斯的人才储备之中，将他们的知识尽可能的利用起来。

　　提前一步苏醒的多宾则因为是实际复活的这些人中原本职责最高的那个人，因此成为了这些人在埃灵顿的负责人。

　　这些人刚刚从漫长的休眠中苏醒过来，对于周围的一切都还很不熟悉，这一点多宾和他们其实也差不多，只不过多宾提前苏醒了几天罢了。

　　接下来，多宾还要负责将他从唐恩那里获得的情报传达给这些后来苏醒的成员，然后再统一为他们制作身份晶卡，等过几天他们逐渐习惯了现在的生活之后，再为他们分派任务。

　　……啥？要考虑人道主义？要照顾刚刚休眠苏醒过来的“老年人”？

　　开什么玩笑啊……

　　唐恩可不是搞慈善洗白自己的资本家，除了自己内心的想法之外，他所有的行动都是为了完成任务好么？

　　——为了完成任务他甚至吩咐幽灵特工去做了很多见不得人的清洗行动他会说出来吗？

　　现在不过是区区压榨劳动力罢了，又不会死人，算得了什么？

　　这一切都是为了最终的决战！

　　时间进入了欢腾之月，气温再一次回升，各地区的经济贸易进入了一个新的活跃期，而这个时候，那总计六百多名史前幸存者经过小半个月的适应，已经逐渐习惯了现在的生活。

　　各种各样的魔能设备让他们感觉非常新奇，仅仅是依靠着研究这些基础的生活设备，他们就已经对现在的普兰达尔有了一个基本的了解。

　　而在唐恩为他们提供了现有的技术资料之后，这些人竟然凭借着有限的资料，将现在普兰达尔的发展情况推断的七七八八，这种推演能力简直逆天了。

　　而在这个过程中，克洛托已经通过利用伊芙的能力，和多宾合作，将史前文明的通用语和现在使用的鲁恩语完成了转化，史前文明数据库里面那些自行推演资料中的错误也都被纠正过来了，资料中无法解释的矛盾因此而消失，大量的科学技术从而解锁。

　　克洛托和他的助手们看到那些史前文明的技术资料时，兴奋的差点发狂！

　　那些，都是他的先祖们曾经创造出来的辉煌文明，现在，这些文明将会在他的手中重新绽放出属于它们的光彩！

　　当克洛托开始痴迷于研究史前文明的科技时，羽丝缇萨也将人工灵魂技术进一步的改良了，和现有的技术更加完美的结合在了一起，应用范围更加广泛了。

　　得益于人工灵魂技术的再次进步，许多项目都有了可观的进展，矩阵式防御模块改良版也终于有了可用的测试版产品，并且被划出来变成了一个单独的系列。

　　这个专门用于在极端气候下模拟并维持大范围生态圈，保证人员正常工作和生活的设备被唐恩命名为“伊甸园”，整套系统被称之为“伊甸园系统”。

　　随后，之前制定好的计划正式开始执行了：这些继承了史前文明的幸存者们被分成了两拨，一拨进入虚拟空间学习鲁恩语，并为学生们传授自己掌握的知识，协助伊芙将自己掌握的知识整理起来，另一拨则配合着伊尔鲁斯的技术人员，抵达了洛丽塔，开始进行遗迹的探索和修复行动。

　　然而，修复工作刚开始就遇到了一个巨大的困难——纵然找到了完好无损的设备，但是他们却没办法启动。

　　因为史前文明所使用的设备和现在使用的能源不同，他们没办法将魔力转化为幽能并供应给那些设备使用。

　　魔力是幽能衰减之后的次级衍生能量，众所周知，高能级向低能级跃迁非常容易，但是想要将低级能量提升成高级能量就相当的困难。

　　所以现在首先要解决的就是不同能源之间如何转换的问题。

　　当初他们启动矿山遗迹中的那台电脑，是因为使用了挖掘机器人体内的能源核心，并不是找到了两种能源的兼容办法，现在，克洛托他们必须找到一种利用幽能水晶，为这些设备供能的办法。

　　克洛托提出了一个思路：“幽能水晶从原理上来说，和魔力水晶其实一样，都是能量的结晶化产物，能不能像利用魔力那样直接利用这些幽能水晶？”

　　“是个不错的想法，但是怎么驾驭幽能？”

　　唐恩一摊手，除了他和欧缇妮雅、依莉雅他们这些高端战斗力之外，普通人谁能驾驭的了幽能？没有驾驭幽能的能力，使用幽能就是在冒险，这种能源和普通的魔力可不一样，如果泄漏的话后果将是灾难性的。

　　“我们可以提供控制灵能的办法。”

　　多宾说道：“对于灵能……也就是你们口中的幽能我们已经有了相当深刻的研究，我们的阿纳斯博士发现的一种合金可以有效的抑制幽能辐射的扩散，用于打造幽能引擎、幽能反应炉的合金就是阿纳斯合金，如果能够生产阿纳斯合金的话，我们就可以重新制造属于自己的小型幽能反应炉了。”

　　唐恩一愣：“这个合金我知道，但是那个阿纳斯3号催化剂是什么东西？我们有能力生产吗？”

　　“阿纳斯3号催化剂是一种复杂的高分子化学药剂，在合成过程中主要起到催化融合的效果，是一种不可替代的材料，以你们目前的技术水平的确很难生产。”

　　多宾说完笑了一下：“不过你应该感到庆幸，在安洛……抱歉，现在应该叫洛丽塔，我还是有点不太习惯新的称呼……在洛丽塔的地下基地中有不少阿纳斯合金的库存，而且还有化学工厂可以生产这种催化剂，让化学工厂工作起来就不需要幽能了。”

　　唐恩顿时大喜过望：“我们可以先用库存的阿纳斯合金进行幽能的约束实验，同时再尝试着生产新的阿纳斯合金。不过生产催化剂的原材料呢？”

　　“原材料是一些基本的化学材料，可以从矿产、植物等副产品中提取出来，虽然同样涉及到很多技术，不过以目前的情况，勉强也可以做到少量产出。”

　　多宾打开了智能腕表，调出了资料，他非常喜欢这个产品，让他找到了当年的感觉。

　　他指着列表说道：“这些就是我之前就已经准备好的表格，是我在数据库中对比翻译之后，已经确定可以提供萃取物的原材料列表，现在就让我们从最初的一步开始做起吧。”

　　唐恩看了眼那个表格，发现居然都是耳熟能详的东西，其中很多还都是现在常用的炼金学药剂的原材料，普兰达尔普遍都有培育。

　　于是唐恩果断给菲欧娜下达了命令，开始搜集并收购那些原材料，同时开始做大规模培育的准备工作。

　　随后，唐恩也来到了存放物资材料的仓库，在洛丽塔上面，分布着大量的仓库，为了建设太空堡垒，这上面存储了大量的金属材料，其中占据了绝对数量的就是阿纳斯合金，保守估计数量也是以亿吨为单位计算的。

　　这些阿纳斯合金暂时绝对够用了。

　　多宾他们提供了阿纳斯合金的加工办法，不同于高温改变形状的普通金属，要想加工这个合金，必须使用特定频率的能量去进行刺激，它才会发生性状变化，这种能量包括并不限于幽能、电能，使用魔力自然也是可以的。

　　于是，唐恩经过简单的尝试之后，马上就掌握了手工加工阿纳斯合金的办法，这让多宾这些家伙目瞪口呆——因为他们要加工阿纳斯合金的话，是必须要依靠专业的工具才能实现的，可唐恩就直接用手捏了……

　　对于魔法师来说，使用精神力控制魔力是基本技巧，要掌握精确控制魔力频率其实并不难，经过唐恩的测试，塑造阿纳斯合金的技巧但凡是宗师级的魔法师，找到诀窍之后就都可以很容易的做到。

　　他甚至根据之前龙族开发出的奥利哈钢塑形术的灵感，开发出了一个阿纳斯合金塑形术。

　　于是，唐恩按照多宾的想法，用阿纳斯合金打造了一些幽能反应炉的零件，随后，多宾这些技术大牛们竟然就凭借着唐恩给他们弄好的这些东西，再加上从洛丽塔上面东拼西凑弄到的零件，硬生生拼凑出来了一台小型幽能反应炉原形机！

　　当唐恩看到他们做出来的这个原形机之后，整个人都惊呆了。

　　多宾非常骄傲地向唐恩展示他们的工作成果：“怎么样，是不是很棒？”

　　唐恩指着面前的那个东西问道，哆嗦着嘴唇：“你说这个就是小型幽能反应炉？不用阿纳斯合金的话，幽能很容易泄露？”

　　多宾有点奇怪地看着唐恩：“没错，怎么了？”

　　“可是……”

　　唐恩瞠目结舌，连旁边的克洛托也有点不知所措了，看看唐恩，看看那台原形机，一脸的无辜。

　　为什么？

　　因为出现在唐恩他们面前的是一个非常熟悉的东西……

　　“这东西特么的不是叫侏儒重力井吗！？”


第1413章 600个传奇法师你怕不怕？

　　不管怎么看，出现在唐恩面前的东西的确就是他们所熟悉的侏儒重力井。

　　多宾摇摇头说道：“虽然幽能反应炉在工作的时候的确会产生局部引力消失的情况……但是它可不是什么重力井哦。”

　　唐恩咆哮一声：“克洛托！”

　　克洛托急忙喊道：“这东西又不是我第一个发现的！在我之前就已经被前辈们这么登记了，所以我也很冤枉啊！”

　　说到这里，克洛托想了一下，又说道：“而且……我们用到现在不是一直都没出问题吗？”

　　“废话！你这就叫做幸存者偏差！如果出事了现在早完蛋了！”

　　唐恩揉着脑门感觉脑袋有点疼：“得幸亏发现的早，不然问题就严重了。”

　　“不，其实严格来说，幽能反应炉的确是可以当作反重力引擎的，当然只是辅助式的。”

　　多宾一摊手，说道：“毕竟这东西没有太强的动力输出，只要做好防护工作，其实还是挺便利的。”

　　“然而那些所谓的侏儒重力井都是从万年之前的遗迹里面挖出来东拼西凑修复起来的，你觉得质量能有保证吗？”

　　唐恩叹了口气：“先忙完手上的工作吧，下一步要把目前搭载了侏儒重力井的设备全都召回返修一下了。”

　　于是工作继续进行，而在这同时，大唐商会也在紧锣密鼓的搜集阿纳斯合金的原材料。

　　当多宾他们组装起来一批幽能反应炉之后，马上就开始找那些遗迹中的设备进行测试，确认幽能反应炉能够正常工作，并开始投入使用的时候，已经是半个月之后，彻底进入伏暑天的时候了。

　　幽能反应炉的数量太少，所以大部分时间他们只能使用唐恩提供的各种设备来进行检修工作——为了制作这些设备，他们又向唐恩提供了大量的核心技术。

　　大唐商会在吸收了这些技术之后，生产工艺又进步了不少。

　　随后，多宾他们率领着大部队在洛丽塔上面开始进行简单的修复维护工作，尽可能的将基地的情况恢复成正常状态，由于不知道现在的损伤状况，还没有完整的检查一遍，所以他们不敢重启核心的大型幽能反应炉，整个洛丽塔依然还是处于能源中断的状态。

　　在这期间，对于唐恩他们来说，最大的收获莫过于是掌握了将幽能反应炉里面的能源稳定输出的办法——得益于多宾他们提供的技术，大部分完好无损的史前设备现在终于被重新激活，派上了用场。

　　这些设备里面绝大多数都是那些功能简单的测量计算等辅助设备，唐恩想象中的那些可以用来对抗混沌生物的高精尖武器装备什么的完全没有。

　　不过值得一提的是，他们在修复过程中，恢复了一个医疗中心的正常运作，将内部的医疗器械全都恢复运行了，有了这些设备之后，这些幸存者们总算是能够对自己做一个全身扫描，来分析一下自己身上究竟发生了什么样的变化。

　　当扫描分析结果出来的时候，所有看到这个结果的人都不知所措了。

　　因为，根据仪器扫描结果来判断的话，现在这些幸存者们已经不能算是正常的生命形态了，他们介乎于有机物和无机物之间，既拥有有机物的特性，又拥有无机物的特性。

　　他们的大脑思维依然保持着活性，躯体也能正常行动，但是他们的部分躯体却已经“死亡”，莫名其妙地变成了幽能水晶这种无机物，和他们现在的躯体共存在一起，其实说白了，他们现在是名副其实的“活化石”。

　　他们用好不容易才成功启动的先进设备对自己的遗传物质进行扫描之后，更是惊恐的发现，在幽能辐射的照射下，他们自身的遗传物质竟然也发生了诡异的变化，大量的关键遗传信息丢失，却多出了许多奇怪的组合，由于从来没有先例，这些基因组合的意义完全不明……

　　报告看到最后，这些史前文明的幸存者们都不知道自己现在还算不算是原本的种族了。

　　唐恩也不知道现在该对他们执行什么样的政策了。

　　到现在为止，他们还是没有发现幽能辐射之后他们自身出现结晶状况的原因。

　　不过倒是有了另外一个发现——这些幸存者不但免疫了幽能的辐射，他们接受了吉恩传授的简单的冥想训练之后，这些幸存者们都展现出了惊人的魔法潜力！

　　没错，他们对于魔力的掌控简直就是如臂所指，那种随心所欲的施法感觉简直都能赶的上唐恩了，而且似乎是因为身上的幽能水晶替代了魔力池的缘故，他们体内的魔力几乎是取之不尽用之不竭，比传奇强者还要庞大，这让吉恩安格斯他们全都大吃一惊，彻底被震撼到了。

　　这就意味着他们只需要经过简单的精神力训练，就可以直接化身成为一个个的传奇级的魔法师！

　　要知道在以前侏儒和地精是完全无法使用魔法的！

　　这种突如其来的发现实在是太让人震撼——一瞬间麾下多了600多个铁定可以进入传奇级的魔法师，这么庞大的力量让唐恩都产生了一种恐惧感。

　　如果这些人身上的幽能水晶失控了，普兰达尔就彻底完了。

　　让他心里暗暗松了一口气的是，当多宾他们试图使用试管婴儿的方式来尝试制造一个受精卵的时候失败了。

　　是的，不管用什么办法，不管是怎么组合，都失败了。

　　他们这些被幽能照射变异之后的幸存者，虽然活下来了，但是他们中无论男女老少都失去了繁衍后代的能力。

　　这就意味着他们被幽能辐射转化出来的可怕的施法天赋是无法通过繁衍后代来增加的，虽然很残忍，但是却让唐恩少了一桩心事。

　　修复了幽能反应炉之后，洛丽塔上面的修复工作几乎是夜以继日的进行着，每天都有新的发现，大量的设备和零件从洛丽塔上转运到埃灵顿，然后被埃灵顿的那些工程师们逆向分析，通过不断的拆解，学习，研究，他们的技术水平也在飞快的提升着。

　　有了样品参考，有了专业的技术人员指导，通过山寨模仿的办法去生产一些力所能及的仿造品，其实是一种发展工业的好办法。

　　只有在实际的生产过程中，他们才能发现潜在的缺陷和短板，才会想办法去弥补。

　　事实上也的确如唐恩所料，那些眼高手低的技师们在看到了那些零件，觉得不过如此的时候，就发现自己仿造的零件完全无法吻合在一起，工作起来磨损的也特别厉害，这都是因为加工精度跟不上的缘故。

　　而这还是好的，更严重的是那些根本没有办法去生产的东西，哪怕他们把已经拆解分析的一清二楚的样品摆在面前，他们也只能干瞪眼——因为任何一个基础条件达不到，都有可能导致无法生产对应的产品。

　　这都是唐恩拔苗助长之后所隐藏的问题，现在有了这些史前文明的幸存者，他们才终于有机会一点点的弥补了。

　　在这样一边学习一边实践的过程中，整个普兰达尔的各项基础工业水平开始突飞猛进，最明显的表现就是最新一批上市的产品各项指标都有了大幅度的提升，质量也有了长足的进步，博得了广大消费者的一致好评。

　　基础工业加工水平上去之后，物理学、化学、冶金学、材料学等等相关专业也要紧跟而上，齐头并进，这样才能形成稳步的发展。

　　为了实现这种目标，另一部分理论知识丰富的史前文明幸存者们现在也兵分两路，一部分人负责在魔能网络上的虚拟课堂中由浅至深的传授成体系的知识，另一部分人则夜以继日的将自己的知识转化成数据存储进人工灵魂量子计算机之中，知识信息化之后，不但可以印刷成教材，也可以通过魔能网络进行广泛的传播，意义非常巨大。

　　除了利用这些幸存者脑海中的知识以外，克洛托他们还在不断的读取遗迹中那些存储数据的储存器，将里面的信息提取出来，从中分析对现在的普兰达尔有用的信息。

　　多方共同努力之下，现在普兰达尔的科学技术水平几乎是日新月异，每天都有新的公式被公开，都有新的定律被传授，都有新的元素被重新翻译登记，载入到数据库中……

　　现在已有的一切产物，也因为吸收了这些新的知识而被再次完善，在这个过程中，主导了魔能动力和魔改技术的唐恩，虽然获得了颇多赞誉，但也被那些幸存者中思维缜密的学者们一顿狠批。

　　在他们眼中，大唐商会生产的太多产品简直粗糙的不能算是产品——根本就是小孩子的玩具。

　　唐恩倒是没说什么，他也很清楚自己的水平怎么样，所以虚心接受了他们的批评，然后顺势就请他们作出了改进的方案，再拿回去随便那么一改进，各种产品的性能都是蹭蹭蹭地往上涨。

　　车子跑的更快更平衡了，子弹质量更好更耐用了，导弹飞的更远威力更大了，完成任务的希望越来越大，唐恩脸上的笑容也就更多了，直到炼狱深渊那边传来了一个不知道是好是坏的消息……

　　不断推进的战线，停下了。

　　德普他们发现了一个“东西”。


第1414章 混沌之门的母体

　　炼狱深渊那里的战争，终于进入了下一个阶段。

　　鲜血战场，恶魔大军已经彻底溃败，魔鬼与人类的联军在这段时间里不断的用饱和式进攻压制疯狂的恶魔，教廷的圣殿骑士们的加入也为这场战争的获胜增添了不少获胜的砝码。

　　虽然圣殿骑士的数量并不多，但他们在里昂和伊露莉的带领下，实力的提升却是质的改变，被圣光祝福过的魔鬼有如神助，对恶魔的伤害得到了成倍的提升，同时抵抗混沌污染的能力也得到了提升。

　　因此战场上魔鬼的战损率也下降了不少。

　　唐恩来到炼狱深渊之后，发现这里的战线已经推到了恶魔大本营的附近，幽能冲击之前他和恶魔之王对战的地方。

　　唐恩找到了德普问道：“你们发现的东西在哪里？”

　　“不在这边，那里太危险了，我们根本不能靠近，不过我们使用无人机拍摄了那边的情况。”

　　德普带着唐恩他们来到了指挥中心，然后开始播放他们拍摄的视频。

　　在视频中，无人机从空中迅速逼近混乱的战场后方，画面中原本只出现了一个不起眼的小黑点，但是随着镜头的推进，那个小黑点开始逐渐变大，最终占据了整个镜头的视野，变成了一个非常巨大的、不可名状的扭曲通道。

　　没错，这个就是从万年之前，在上一代文明诞生的时候，就已经存在于这里的超巨型混沌之门！

　　混沌之门四周的空间都扭曲着，越往中间光线越暗，在最中央已经变成了最纯粹的黑暗，连光线都无法从那里逃脱，让唐恩想起了黑洞。

　　在那个通道中，一切都支离破碎，破碎的空间残片不知道连接到了哪里，能够看到各种各样的诡异画面出现在那些空间碎片中。

　　“这个混沌之门非常巨大，它周围弥漫着让人疯狂的气息，就算是有圣女伊露利的庇护，我们也不敢太过靠近那里，只能通过无人机进行拍摄。魔力测量波会被吞噬，而它本身也一直在不断的周期性发生大小变化，所以直径无法准确测量，只能保守估计，直径至少也是10千米以上！”

　　德普脸上带着苦笑，他也知道这种说法很不靠谱，可是他也无法准确的形容自己看到的那一切啊，混沌之门的力量是扭曲的，无法描述的，在那里发生的一切都是在挑战人类理智的极限，他根本不可能找的到合适的词语去描述。

　　“根据巴尔墨托斯所说，魔鬼当初在就是在这里和混沌生物交战，虽然最终击退了混沌生物，但是最终他们自己的同伴却被混沌力量腐化，变成了恶魔，随后恶魔一族又紧紧围绕着这个混沌之门在这里繁衍生息，直到现在。”

　　德普顿了一下，继续说道：“现在恶魔被我们和魔鬼的大军继联手击败了，但是现在我们却要面临这个东西——一个如此巨大的混沌之门，即便是在普兰达尔历史上也是前所未见的，我们根本不知道该怎么去处理它。”

　　那你觉得把我叫来，我就有办法喽？

　　唐恩看着视频中异常庞大的混沌之门，自己脑袋都感觉快要爆炸了。

　　通常来说，按照现有的经验，普兰达尔的各种族对于混沌之门的划分标准是这样的：

　　微型混沌之门：直径1米以下，存在时间较短，污染能力较弱，会被周围的秩序力量中和后消失，如果周围秩序力量不足以中和掉它，就会持续扩张变大，最终变成小型混沌之门，只会出现混沌爪牙这种小型混沌生物，占据了目前出现的所有混沌之门数量的70%左右，是出现最频繁，数量最多的混沌之门。

　　小型混沌之门：直径10米以下，存在时间较长，污染能力一般，但是却不会被秩序力量自然中和消失，会随着对周围力量的不断腐化侵蚀而扩张，如果没有受到限制，会在30天之内成长为中型混沌之门，开始出现被命名为触手怪，眼魔这种混沌生物，占据了总数量的25%左右，是白银之城要对抗的主要敌人。

　　中型混沌之门：直径50米以下，污染能力强，如果没有受到限制，会在20天之内成长为大型混沌之门，开始出现獠牙怪这种混沌生物，小概率会出现原生混沌生物，占据了总数量的4%，危害很大，必须立刻集中大量的秩序力量去尽快解决，否则情况就会进一步恶化——两次混沌入侵战争都始于这个阶段开始失控。

　　大型混沌之门：直径100米以下，污染能力很强，成长速度提速，会在10天之内就成长为巨型混沌之门，开始出现混沌巨兽这种怪物，原生混沌生物出现的概率进一步提升，占据了总数量的0.99%，危害极大，大多数出现在混沌入侵战争中，平时很少出现，一般来说，发现大型混沌之门往往就意味着混沌入侵战争又快要开始了……

　　巨型混沌之门：直径100米以上，污染能力极强，成长速度极快，体积会在几天之内持续扩张数倍，占据了总数量的0.009%，会出现混沌恐魔这种怪物，危害级别不可估量，目前只在混沌入侵战争中发现过。

　　超巨型混沌之门：历史上的数量为2个，巨型混沌之门持续扩张数日之后，就被称之为超巨型混沌之门，对于普兰达尔的生物来说，给这种级别的混沌之门划分级别已经没有任何意义了，因为这种级别的混沌之门只在两次混沌入侵战争中分别出现过一次，而每一次都差点毁灭整个世界。

　　现在摆在唐恩面前的就是这么巨大的混沌之门，别说他没办法了，就算是那些神祇降临了，他们也没有办法！

　　不然这个混沌之门也不会在这里矗立了这么多年都没有得到妥善的处理了。

　　德普相当无奈地说道：“在那下面的都是恶魔，它们在混沌之门四周不会受到影响。所以如果战场在那边的话，对我们非常不利，所以战线推到这里之后，已经开始陷入了僵持状态。”

　　“毕竟是已经被混沌完全腐化的生物，他们当然不会受到混沌之门的影响了。”

　　唐恩突然说道：“这些恶魔是在守护那扇混沌之门？”

　　视频中，那些恶魔一直都围绕着混沌之门活动，即便是面对着远处天空母舰的袭击，它们也没有离开，看样子非常像是守门人。

　　德普耸耸肩：“或许对它们来说，这扇大门就相当于是母亲一样的重要存在。”

　　“从拍摄地点到混沌之门的距离有多远？有10千米吗？”

　　“将近20千米的直线距离。”

　　德普比划了一下：“在这个距离，我们的无人机已经受到了非常强烈的影响，几乎无法坚持拍摄多久，现在你看到的这些视频，是我们陆续派出了许多无人机拍摄之后剪辑在一起的结果。”

　　唐恩有点头疼了，从20千米外看混沌之门的体积都已经如此庞大了，那要是靠近了之后还那还了得？

　　“等等！刚才那是——”

　　唐恩突然大吼一声，他异常惊骇地从其中一个空间碎片中发现了艾格温的身影！——他都能够看到在空间碎片中，艾格温在与混沌生物激烈地战斗着！

　　他再仔细观察视频中那些空间碎片，然后就从里面发现了许多熟悉的画面，有森林，有高山，有大海……

　　恍若一道闪电从头劈到脚，唐恩一个激灵，刹那间想到了一种可能性，他大喊道：“混沌之门附近那些破碎的空间和普兰达尔的其他地方相连接！地表上出现的那些混沌之门可能都是源自这里！那些混沌气息正在通过破碎的空间碎片传播到其他地方！”

　　虽然普兰达尔出现的混沌之门不一定全部都是从这里扩散出去的，但这里扩散出去的一定占据了绝对的比例！

　　为什么这个混沌之门存在了这么久，混沌生物却一直都没有通过这里来入侵普兰达尔？

　　——因为诸神用护盾将炼狱深渊和外界隔绝了，充斥着恶魔的炼狱深渊从气息上更接近混沌生物，所以可能会被它们误认为是已经腐化的区域！

　　为什么最近普兰达尔的混沌之门出现的频率提高了？

　　——那是因为那层用来隔绝炼狱深渊和地表世界的护盾已经被唐恩破坏了，而且唐恩他们还不断的消灭恶魔，炼狱深渊里面的混沌气息正在逐渐淡化消失，引起了混沌力量的反噬！

　　唐恩越是冷静的思考，就越发现自己似乎逐渐摸到了真相，但是这个真相却是如此的令人感到苦涩——普兰达尔加速灭亡的直接原因竟然是因为他无意中刺出的那一剑？

　　德普他们这才注意到混沌之门里面的情况，他们一个个也都被吓了一跳：“也就是说，这个混沌之门就是出现在普兰达尔上所有混沌之门的母体！？”

　　“很有这种可能。”

　　唐恩深吸了口气，神情无比的凝重：“或许，彻底消灭恶魔是我们做出的错误选择……”

　　将恶魔彻底消灭，固然是为了让炼狱深渊恢复正常的秩序，给血战多年的魔鬼们采摘下一颗胜利的果实，但是，沾染了混沌气息的恶魔大量消失之后，就相当于是普兰达尔身上的伪装不见了，直接暴露在了敌人的感知中，就会导致炼狱深渊这里彻底暴露在混沌大军的眼皮子底下！

　　普兰达尔也必然会因此而变的更加危险！

　　现在，他最应该做的就是解决这个混沌之门，但是，他根本无能为力！

　　如此规模的混沌之门哪怕他用上核弹星界方晶体恐怕也不太好使啊！

　　不过没想到的是，转机很快就到来了……


第1415章 这反应有点太夸张了吧！

　　盛夏之月，一个惊人的消息突然在埃灵顿传开了。

　　精灵女王，伊莎莉，要生了。

　　“这个消息究竟是怎么传出去的！？”

　　回到领主府的唐恩把白大褂摔在了地上，脑袋都快爆炸了。

　　伊莎莉一直呆在翡翠花冠，很少来埃灵顿，而且一般人也很少能够见到她，就更别提知道她怀孕的情况了。

　　可现在唐恩这个当爹的都还不知道情况呢，整个埃灵顿的人几乎都知道伊莎莉要生孩子的事情了，甚至还是克洛托去实验室里提醒唐恩，今天是伊莎莉的预产期呢。

　　菲欧娜一挑眉毛，放下笔说道：“这重要吗？现在你最应该做的不是尽快换衣服去翡翠花冠等着看孩子吗？这可是这些年以来精灵族唯一一个新生儿，她们肯定都快乐疯了。”

　　“我知道，但是我很想知道究竟是谁把这个消息传出去的。”

　　唐恩一边换衣服一边向菲欧娜发牢骚。

　　“其实只要简单一想的话，就知道大概会是谁啦。”

　　菲欧娜撇撇嘴说道：“要么是布莱恩要么是格兰蒂亚，除了他们两个还会有谁？”

　　布莱恩就是个大嘴巴，根本藏不住事情，而且也有权限去翡翠花冠——那家伙经常去那里混酒喝。

　　而格兰蒂亚本身又对艾格温的待遇很是气不过，所以趁着这个机会曝光一下伊莎莉的事情给唐恩找的麻烦也很正常——虽然名义上格兰蒂亚现在已经是唐恩的王妃了，可是实际上是什么情况只有他们自己知道。

　　“回头一定要他们好看！”

　　唐恩匆匆换好衣服之后立刻赶到了翡翠花冠的女王宫殿，而这个时候，精灵一族的长老们都赫然在场，奇怪的是大地女神殿的主祭玛莎拉蒂却不在。

　　玛蒂尔达看出了唐恩的疑惑，解释了一下：“玛莎拉蒂主祭现在正在里面为女王陛下接生。”

　　“哦……你今天居然没瞌睡？”

　　玛蒂尔达非常激动地说道：“今天可是有新的姐妹降临啊！在这么重要的日子里，我怎么可能会瞌睡！”

　　“哦哦……”

　　好吧，那虽然是他的女儿，但是精灵族的确是习惯以姐妹相称，所以她这么称呼也没毛病，只是唐恩自己感觉比较奇怪罢了。

　　唐恩看了下，发现其他精灵族的成员也都非常的激动，这在性格相当平淡稳重的精灵族里面非常的罕见，由此可见这次新生儿的降临对于族群数量逆增长的精灵族有着多么重大的意义。

　　更重要的是，她们都知道了这个孩子是她们的伊莎莉女王和唐恩亲王一起生下来的！

　　一时间，周围那些精灵们盯着唐恩的眼睛都是绿油油的，唐恩甚至听到了她们在小声谈论着埃灵顿常驻的那些精灵现在的情况，明显是希望艾莉莉三叶丹特丽安她们已经怀孕了啊！

　　对于她们的这种想法，唐恩只能说她们已经快被精灵族的现状逼疯了吧。

　　唐恩一边这么想着，一边找到了格兰蒂亚：“见到艾格温了没？”

　　格兰蒂亚翻了个白眼，刚要讽刺唐恩，屁股上就被唐恩狠狠地抽了一巴掌：“别调皮，回答我的问题。”

　　格兰蒂亚脸上一红，急忙捂着屁股说道：“艾格温大人现在在里面陪着女王陛下啦！”

　　唐恩一怔：“伊莎莉叫她进去干嘛……”

　　“谁知道呢？或许是想要找她一起分享喜悦？”

　　唐恩无奈了，唯一比较欣慰的是伊莎莉是个神队友，各种神助攻根本不用他担心，这次或许也是想要趁着生孩子的机会，让艾格温更加明白她们身上肩负的使命。

　　就在这个时候，一束充满了生机的绿色光芒突然降落在了女王宫殿里面！

　　“是玛莎拉蒂主祭的祝福，好浓郁的自然之力！”

　　“肯定是孩子诞生了！她在为孩子施加祝福！”

　　孩子出生了！？

　　真正的，属于自己的孩子，降临这个世界了！？（在他的观念中，无论是艾尔莎生下的泰瑟、墨菲，还是奥琳娜生下的耶比尔尼，都不能算是他的孩子）。

　　紧跟着唐恩发现脚下的世界之树都开始不断地颤动了起来，树干吱吱吖吖地响着，竟是以肉眼可见的速度又往上长了一大截！

　　唐恩吓了一跳：“怎么回事！？”

　　格兰蒂亚也吓了一跳：“我不知道！这么多年从来没听说过树爷爷会长的这么快这么突然的啊！”

　　其她精灵们也被这突然之间的变化吓到了，她们彼此窃窃私语着，讨论着各种可能性，最让她们赞同的，可能就是树爷爷也知道了孩子的诞生，所以要为她送上祝福。

　　“怎么感觉有点夸张啊……”

　　唐恩目瞪口呆地看着世界之树的伸出一根根枝丫，那些枝丫以肉眼可见的速度长出了一片片鲜嫩欲滴的树叶，顶端甚至还长出了非常罕见宝贵的世界树果实……

　　最后那些茂盛的枝丫全都钻进了女王宫殿中。

　　“这什么情况……”

　　唐恩吞了口口水：“难道是世界之树在为我们的孩子的降临而庆祝？”

　　这反应有点太夸张了吧！

　　难不成他和伊莎莉的孩子还能是位面之子不成？

　　“咦？”

　　这时，趴在唐恩脑袋上玩耍的诺拉突然轻咦一声，盯着女王宫殿看了片刻后，嗖的一下就飞了进去，动作快的甚至连唐恩都没注意到。

　　女王宫殿前面的广场上，气氛越来越紧张了，她们一个个都盯着宫殿的大门，等待什么。

　　终于，紧闭的大门缓缓开启了，一个身影缓缓走了出来……

　　“呀——”

　　精灵长老们一声尖叫，直接围了上去叽叽喳喳地开始了狂轰滥炸：“孩子呢！？孩子在哪里呢！？”

　　“是不是女孩子！？一定是女孩子对吧！？”

　　“快点让我看看新的姐妹在哪里！我要把我最宝贵的月见花精华送给她当礼物！”

　　“呃呃……”

　　这时候狂热的精灵长老们才突然发现被她们围着的并不是想象中的那个人：“咦？怎么是你？玛莎拉蒂主祭呢？”

　　艾格温非常无奈地说道：“主祭还在里面，孩子的确已经诞生了，不过……嗯……”

　　艾格温欲言又止，她的态度顿时就让周围那些长老们紧张起来了：“怎么回事！？出意外了？不应该啊！”

　　“怎么说呢……”

　　艾格温非常的苦恼，表情也相当的古怪，好像是没办法找到合适的说辞。

　　这时候唐恩挤了进去，中途的时候波翻浪涌的，他两眼发晕都快找不到方向了，好不容易才从那些狂热的精灵长老中间挤了过去之后，唐恩抓住了艾格温的手：“艾格温！怎么了？”

　　“唐恩！”

　　艾格温看到他之后，眼睛一亮，脸上的愁绪突然消失了：“我就是出来找你的！你快跟我进来——长老们，麻烦你们在外面再稍等一下下啦……”

　　艾格温做出了央求的表情，然后把唐恩拽了进去。

　　“嗯？”

　　关上大门之后，艾格温突然发现格兰蒂亚居然也跟着混了进来。

　　格兰蒂亚点着手指尖，有点怯生生地说道：“我、我比较好奇嘛……”

　　“好吧。”

　　艾格温无奈妥协，带着两人往寝宫方向走去：“既然已经进来了，就一起过来吧，不过等下你可要保持安静……”

　　艾格温脸上的表情相当的奇怪，似困扰，又似解脱，还似惊喜，复杂的表情让唐恩很怀疑这是不是那个单纯的艾格温了，他甚至没办法从艾格温的情绪变化中探测出什么有用的信息。

　　“等下千万要注意礼节。”

　　……？？？

　　唐恩和格兰蒂亚一头问号，礼节？

　　啥意思？

　　这里面都是熟的不能再熟的熟人了，还需要在意那么多吗？

　　很快，唐恩就知道为什么艾格温会那么说了……

　　进入寝宫之后，唐恩还没来得及开口，就突然愣在了那里。

　　紧跟其后的格兰蒂亚一头撞在了他背上，刚要抱怨几句，目光一瞥，看到的那一幕顿时就把她给吓的差点瘫倒在地上。

　　寝宫里面，躺在床上的自然是今天的主角之一，精灵一族的女王伊莎莉。

　　但是……理应在旁边服侍女王的那些大地女神殿的祭祀们此刻却全都跪在地上……而这些祭祀的前面，赫然就是今天要为伊莎莉接生的玛莎拉蒂主祭。

　　没错，身为大地女神教的主祭，她此时此刻竟然也跪在了地上！

　　脸上居然还是一脸的狂热和兴奋！

　　看到她们跪拜的对象之后，唐恩整个人都傻在了那里。

　　知道精灵族渴望新生儿已经到了走火入魔的地步，但是……也没必要搞的这么夸张吧！？

　　她们集体跪拜的对象，竟然是一个白白净净的，刚出生的婴儿！

　　她们在跪拜伊莎莉的孩子！

　　唐恩忍不住想要让她们清醒一下的时候，艾格温拽了拽唐恩的胳膊，然后……她也跪了下去。

　　唐恩大吃一惊：“艾格温！？”

　　艾格温给唐恩使了个眼色，眼神里面充满了……央求和……兴奋？

　　等等？我在她眼里看到了兴奋！？

　　什么鬼！？

　　“你来的挺快。”

　　一个熟悉的声音突然在脑海中响起，然后那个刚刚出生的婴儿在浓郁的绿光的包裹下，飘到了唐恩面前。

　　听到这个突如其来的声音，唐恩瞬间启动系统，再次看向他和伊莎莉的孩子，大脑直接爆炸了！

　　“——妮丝克莱尔！！！”


第1416章 诸神的“黄昏”

　　难怪这些家伙全都是这种反应！

　　难怪连玛莎拉蒂都跪在了地上！

　　难怪艾格温的表情会那么奇怪！

　　只是因为他和伊莎莉的孩子，居然是妮丝克莱尔啊！

　　没错的！当唐恩开启了那个存在感近乎于无的系统时，弹出的信息框中，他和伊莎莉的那个白白净净的孩子的名称的的确确就是“妮丝克莱尔”，而身份，则写的明明白白的，就是大地女神！

　　但是……

　　“怎么会是你！怎么能是你！”

　　唐恩差点就快疯了：“你现在应该在天界才对！你下克上囚禁了耶比尔尼，然后将他送到了这里变成了我女儿，现在连自己都通过转生的方法降临了，你究竟想做什么！？”

　　最让唐恩抓狂的是，这家伙你可以随便找个孕妇投胎啊！

　　为什么要以自己女儿的身份降临普兰达尔！？

　　妮丝克莱尔身上浓郁的绿色光芒伴随着她的呼吸而缓缓闪烁着，她沉默了片刻后，声音在唐恩的脑海中直接响起：【天界……已经完了。】

　　唐恩的意识“轰”的一下炸开了：“你……刚才说了什么！？”

　　天界完了！？

　　那个诸神生活的世界，竟然就这么完了！？

　　开什么玩笑啊！？

　　【情况相当复杂……】

　　妮丝克莱尔的声音中也有颇多无奈的感觉：【简单来解释的话，就是因为之前的行动，天界和主物质界之间的漏洞被混沌生物嗅探到了，它们已经开始向天界渗透并污染那里了。】

　　说到这里，她看着唐恩：【混沌生物的特性你已经知道了吧？所以，为了防止触发它们的特性，我们都在极力的避免和它们进行接触，当我们发现它们开始污染天界的时候，我们就立刻开始收缩外溢的力量了——之前那段时间一直没有跟你联系就是因为我们都在担心这种污染会沿着我们之间的联系而进一步扩散。】

　　【后来形式越来越严峻，我们只好主动退出了天界，不断的转换藏身处，最后我们集体来到了死亡国度，那是一个非常特殊的地方，很难被混沌生物发现。但是这个时候我们面临着一个选择。】

　　【天界已经完了，不管我们曾经有什么计划，都已经无法实行了，而我们自身所掌握的力量也因为受到混沌生物的特性限制而无法发挥出来，但是这个时候，普兰达尔这里的发展却让我们看到了希望。】

　　【所以，我们经过讨论之后，决定在格里特伦斯的帮助下降临普兰达尔。】

　　妮丝克莱尔看着他：【我们的力量虽然无法用来进攻敌人，但是我们却可以协助你获得快速发展的能力，从旁边给予你现在发展的这个文明以帮助。】

　　【只要你可以在普兰达尔击败混沌大军的第一波攻势，我们就可以建立起一个可用的文明模型，然后在其他星球重启文明，以点带面，最终形成以你为首对抗混沌的阵营。】

　　【但是，如果你失败了，我们就再无机会了，一切都将会被混沌生物吞噬，无数的世界都会被这个不断蔓延的可怕军团毁灭。】

　　唐恩浑身战栗不已：“意思就是说……我们已经没有任何退路了？”

　　【你从一开始就已经没有任何退路了。】妮丝克莱尔缓缓点点头，【总而言之，不光是我，其他神祇也都会陆续降临……只不过他们有的已经降临，有的则在等待机会。】

　　“等待机会？”

　　【你以为什么样的身体都可以容纳我们的意志吗？】

　　妮丝克莱尔淡然的声音在唐恩脑海中回荡着：【你的身体是我们合力打造的最完美的躯体，也是最合适的容器，但是我们不能抢过来用，所以次一点的选择，就是你和普兰达尔优秀女性的后代了。】

　　唐恩骇然瞪大了双眼，他明白妮丝克莱尔的意思了。

　　【只不过我们给你做了这么多的准备工作，甚至还让伊莎莉不断的暗示你，却一直都没有展现出什么成果，到现在为止，竟然才有了这些孩子而已，让我们非常失望。】

　　唐恩终于忍无可忍地喊道：“等等！你的意思是，不光是耶比尔尼和你，还会有更多的神祇通过这种方式降临普兰达尔，而渠道都是通过我的后代！？”

　　天界的神祇鬼知道有多少啊！？这特么是诸神钦定让他布种天下的意思吗！？

　　【没错。】

　　“也就是说，在那些预定要降临的诸神全部降临完之前，我都不可能有属于我自己的真正孩子吗！？”

　　【这很重要吗？】

　　寿命漫长近乎无限的神祇们显然不太明白普通人类的思维和伦理观念，妮丝克莱尔静静地看着唐恩：【如果你需要孩子的话，我也可以喊你一声父亲。】

　　“等等住口啊！”

　　唐恩异常惊恐地看着妮丝克莱尔，她当初可是降临在伊莎莉身上被唐恩那啥那啥过的啊！怎么能够接受她突然变成自己的女儿！

　　这时，惊恐的唐恩突然注意到了妮丝克莱尔口中的另外一个重点：“等一下！你刚刚说，‘这些’孩子是什么意思！？除了耶比尔尼和你之外，我还没有别的孩子啊！”

　　【那是你的错觉，实际上……】

　　妮丝克莱尔平静地说道：【安妮塔莱尔、伊萨格洛特、艾塔诺克丝都已经降临了。】

　　“啥！？”

　　【虽然不知道为什么之前一直都没有孩子，全都集中在这段时间里爆发了，但这总归是件好事。】

　　“等等等等等等！”

　　唐恩懵逼了：“你说他们已经降临了！？但是我并不知道啊！他们是找了别的孕妇吗？”

　　【并不是，全都是你的后代。】

　　妮丝克莱尔似乎是飞累了，她落了下来，一根鲜嫩的枝丫立刻伸过来托住了她，然后一颗金灿灿的果子出现在她面前，妮丝克莱尔白乎乎的小手拍了拍枝丫，然后一口咬在了果子上，唐恩几乎能够清晰的看到果子里面的浓稠汁液被妮丝克莱尔大口大口的吞下——好家伙，不愧是大地女神，连母乳都不需要了。

　　唐恩看了眼伊莎莉，这边当妈的都已经彻底傻了好么？——谁会想到会把自家女神给生下来啊！

　　把那个果子喝下去之后，唐恩发现妮丝克莱尔的身体好像变大了一点。

　　她的声音继续在唐恩的脑海中回荡着：【安妮塔莱尔是利用了她创造的娜迦一族的血脉降临，母体是她的代行者瑟莉希丝。】

　　唐恩吸了口冷气——也就是说，还没生下来的时候，肚子里是谁就已经定好了吗！？

　　【伊萨格洛特是利用了他创造的巨龙一族的血脉降临，母体是纳尔哈克莎。】

　　“你确定你不是在开玩笑！？”

　　唐恩震惊了：“我明明和她只有那一次，以巨龙的受孕概率根本不可能——”

　　话说到一半的时候突然停住了，因为唐恩已经想起自己这个特殊的身体了。

　　——当他不想要孩子的时候，女方无论如何都不会怀孕。

　　——但是当伊莎莉（欺骗他）怀孕，让他放弃了坚持之后，这些家伙几乎是一个接一个的怀孕了……

　　也就是说，纳尔哈克莎完全有可能一发中标！

　　【艾塔诺克丝是利用了她创造的黑暗精灵一族的血脉降临，母体是她的代行者萝拉。】

　　“……”

　　由于太理所当然以至于唐恩都已经不会吃惊了。

　　【另外，在我降临的时候，吉布肯塞斯让我给你带一句话。】

　　吉布肯塞斯是幻术与诡诈之神，同时也是盗贼与刺客的守护之神，唐恩完全不知道自己和他有什么交集。

　　【他说放眼整个普兰达尔，也就只有最强的盗贼塞尔娜够资格成为他的母体，因此他想让你尽快把塞尔娜给——】

　　“住口呀！”

　　唐恩惊恐莫名：“你们全都疯了吗！？要不我还是别拯救什么世界了，找个房子天天当种马生孩子得了！——把你们这些神祇全都生下来，然后让你们去拯救这个世界怎么样！？”

　　【就算是你这么说，该你背负的使命你也是无法摆脱的。事实上，当初在为你制作这个躯体的时候，就已经考虑到这种可能性了，所以当时费了不少功夫进行调整，这才有了最后这个完美的躯体，可以产生兼容性最强的生命种子，完美融合母体的优势，继承灵魂体携带的信息。】

　　妮丝克莱尔的声音异常的平静，完全没有被唐恩的愤怒而影响到：【但是因为你的效率太低，已经影响到了我们的计划，原本为耶比尔尼准备的母体是圣女伊露莉，但是你那阵子一直都没有和她有深入交流，所以最后只好勉为其难的选择了奥琳娜——反正对他来说怎样都无所谓了。】

　　唐恩这时突然蹦了起来：“说起来，耶比尔尼应该是个男性吧！？为什么降临之后会是个女孩子！？”

　　妮丝克莱尔眨眨眼睛：【这个问题……想必欧缇妮雅已经跟你解释过了吧？】

　　“然而我不信。”

　　【嗯……其实，是我们手滑了。】

　　妮丝克莱尔看着唐恩：【这个理由你信吗？】

　　“……”

　　我特么信你才怪！


第1417章 虚空之力

　　女王宫殿中，唐恩已经让那些跪拜着的德鲁依们离开了，房间中只剩下了他、妮丝克莱尔、伊莎莉、艾格温，玛莎拉蒂以及厚着脸皮留下来的格兰蒂亚。

　　唐恩坐在妮丝克莱尔旁边，捧着杯热茶听她把天界发生的事情简单说了一遍之后，感觉自己的脑门更腾了。

　　事情和薇奈特告诉他的区别不大，的确是因为理念的不同让双方产生了争执，结果最后耶比尔尼就被她给软禁了。

　　【……后来我们发现混沌开始侵蚀天界的时候，就决定先让他转生降临，由于时间紧迫，所以就没有给他选择的余地了。】

　　妮丝克莱尔说道：“所以故意坑他什么的这种事情是绝对没有的。”

　　喂喂你说话的时候眼神都在游移啊！

　　已经知道情况的唐恩姑且就算了，可问题是房间里面其她几个精灵全都是第一次听说这种事情，全都被吓到了。

　　——就在她们都不知情的时候，普兰达尔就已经差点毁灭了！？

　　——而且还是差点毁灭在天使的手中？

　　“为什么！？”

　　艾格温难以置信地问道：“我想不通光明之神这么做的意义。”

　　“所以说，就是因为实在是没有选择了，索性破罐子破摔了。”

　　唐恩叹了口气，然后说道：“不过都过去的事情了，别再想了，现在珈百璃已经变成废柴天使了，派他下来的耶比尔尼也变成我的‘女儿’了，追究这件事情已经没有意义了。”

　　玛莎拉蒂这会儿在震惊过后倒是挺兴奋的，为什么？因为唐恩是大地女神的使者啊！

　　——如果光明之神的办法是错误的，那岂不就是说明了大地女神的办法是正确的？

　　现在其他神祇的计划都已经失败了，唯有大地女神主导的这个计划还在稳步进行中，唐恩在普兰达尔的良好发展有目共睹，现在更是一鼓作气解决了恶魔的威胁，唤醒了万年之前的史前文明的幸存者，准备吸收他们的知识，让整个普兰达尔的科技进一步的腾飞……

　　不管怎么看，截至目前为止，唐恩都是最有希望拯救世界的那一个人。

　　唐恩拯救了世界，就意味着是大地女神有眼光，她们这些大地女神的信徒们也都脸上有光啊！

　　“其他神祇也都会先后降临啊……”

　　唐恩叹了口气，突然感觉拯救世界的重担完全落在了他这两颗腰子上了——那些家伙可都等着他播种之后找机会降临呢。

　　姑且不说妮丝克莱尔她们的降临对他造成了多么巨大的冲击吧，至少这次她们的降临让唐恩看到了一丝希望。

　　“先不说他们的事情了，最近我这边的事情你知道吗？”

　　【你指的是什么？这阵子准备转生降临的事情，一直在想办法转移压缩力量，所以没时间关注你这边的情况。】

　　唐恩把炼狱深渊的事情跟妮丝克莱尔说了一下，然后他长叹一声说道：“我现在基本上已经可以确定，那个混沌之门绝对就是普兰达尔所有混沌之门的母体，只要能解决掉它，普兰达尔混沌生物蔓延的情况就能得到有效的遏制。”

　　【所以？】

　　“我没办法干掉那个混沌之门啊！！！”

　　唐恩冲着她咆哮道：“那么巨大的混沌之门，我特么全部的力量扔进去也不够看的，就算是直接用星界方晶体去炸也不顶用啊！”

　　——更可怕的是，如果他竭尽全力去毁灭那个混沌之门，结果让某个混沌生物侥幸从他的攻击下面逃生了，那乐子就大了，它们的特性会让逃掉的混沌生物瞬间吸收四周的混沌力量，成长为一个实力媲美唐恩的强大敌人。

　　所以，不到万不得已的情况，唐恩是绝对不会傻到直接和混沌之门刚正面的。

　　妮丝克莱尔有点无奈地说道：【你傻吗？你不能一口气关掉它，但是你可以一点一点的削弱它啊……】

　　唐恩大怒：“你倒是告诉我切分混沌之门的办法啊！”

　　【混沌之门没办法切分。】

　　“那你说个卵！”

　　【但是你可以啊。】

　　“你的意思是要把我切片吗？”

　　【我的意思是……你可以开始考虑储存你的力量了。】

　　妮丝克莱尔飘起来，突然亲了上去，大量的信息瞬间传递到了唐恩在另一个维度的分身之中，然后被唐恩本体所分享。

　　旁边艾格温她们几乎全都看傻了，父亲吻女儿的画面虽然不多见但也算正常，但是……大地女神主动亲吻一个男人的画面可不常见！

　　玛莎拉蒂心里马上就将唐恩从使者的地位又向上提了提，放到了几乎和大地女神持平的地位。

　　——什么？太夸张？一点也不夸张！

　　——原来是神之使者，现在是女神他爹，而且看样子还有可能会变成女神她不可描述的那一位……重视起来绝对没错！

　　“你干什么！？”

　　良久之后，信息流的传递终于停止了，唐恩惊恐地捂着嘴唇：“现在你可是我女儿——”

　　【慌什么？明明之前连那么大胆的事情都对我做过了……】

　　妮丝克莱尔非常疲倦地擦了擦嘴唇：【你以为我想亲你么？现在没办法动用力量，只能通过这种直接接触的办法来传递信息了。】

　　唐恩一脸的惊悚，欧缇妮雅是这样，妮丝克莱尔也是这样，为什么神祇们交换信息的备选办法这么色气呢！？就不能用正常一点的办法了吗！？

　　这样真的让人很难产生世界末日的危机感啊！

　　【你检查一下自己的记忆，现在应该有了一部分关于虚空之力的信息……】

　　妮丝克莱尔看上去非常的疲倦：【关于虚空之力，我们了解的也不多，那是一种无法描述的力量，包含了一切可能与不可能，万事万物的本源，一切能量的根源，所有世界的起始与最终的归宿。】

　　唐恩目瞪口呆：“连你们都不了解这种力量？那我怎么会拥有的？”

　　【不知道。】

　　妮丝克莱尔非常干脆的回答道：【当我们将你从另外一个世界拽过来的时候，你的灵魂体里面就已经带有那一丝虚空之力了，我们初步讨论的结果是，你的灵魂在穿越世界屏障的时候，曾经在虚空中逗留了片刻，但是却没有被虚空同化，反而是因为某种情况吸收了一点点的虚空之力。】

　　唐恩一脸的难以置信：“也就是说，我之所以掌握了虚空之力，完全是一种意外的巧合？”

　　【没错，和我们一样，都是意外的产物】

　　“有没有搞错啊！”

　　唐恩一跃而起：“你知不知道如果没有虚空之力的话，我之前好几次都是必死的局面啊！”

　　如果没有虚空之力的话，之前有好几次危机他都是不可能度过的！

　　妮丝克莱尔非常坦然地看着唐恩：【可正是你拥有虚空之力，所以才会平安度过这些危机，然后才会走到现在，有了这场对话不是么？】

　　“……”

　　唐恩无话可说，如果他没有那种力量，在中途就已经死了，就证明他绝对不可能是这个世界的主角，所以这个对话也就无从成立了。

　　【虚空之力非常的强大，也几乎是不可驾驭的力量，但因为种种巧合，我们才能走到现在，有了一些了解。我们所开发的神言符文，其实从本质上讲，就是对虚空之力的一种系统性运用。】

　　妮丝克莱尔打了个哈欠：【我们也只是巧合下掌握了一点点虚空之力的运用方法而已，然后就已经拥有创造生命的能力和强大的力量，被这个世界的生命视为神祇了，现在，我将这些经验传授给你，至于你能否更进一步掌握虚空之力的特性，能否变的更加强大，就全看你自己的理解了。】

　　唐恩深吸了口气：“你的意思是，让我利用自身能够恢复虚空之力的特性，不断的将这些力量使用某种办法存储起来，然后在一口气直接释放出去，摧毁那个混沌之门？”

　　妮丝克莱尔摇摇头：【不，我的意思是，你将虚空之力存储起来，然后分批次的去削弱那个巨大的混沌之门。】

　　“怎么可能办的到啊！你知道那个混沌之门有多大吗！？”

　　妮丝克莱尔直视着唐恩的双眼：【你知道世界屏障外面的混沌之门有多大吗？——大的可以吞噬一片星系，和那个混沌之门相比，你看到的那个和一粒沙子有什么区别？】

　　唐恩哆嗦着说道：“你让我对付那种敌人？不可能的，我不可能做的到！”

　　【那不是你现在的敌人，我再次强调一下，你的任务仅仅只是打败入侵普兰达尔的混沌生物，让整个文明的发展体系固定下来，可以让我们获得一套文明样本。】

　　妮丝克莱尔飞到伊莎莉身旁，然后落到了她怀中，伊莎莉眨眨眼，搂住了她，她找了个舒服的姿势之后，继续对唐恩说道：【文明发展模式一旦固定，我们就可以着手散播文明的种子，在这个过程中，你可以让自己休息，也可以带领着普兰达尔的文明保护那些尚未成长起来的文明，成为这个世界的守望者，并在最终彻底解决混沌的危机。】

　　“……”

　　唐恩再次沉默了。

　　她说的那个人，太伟大了，不是他。


第1418章 普兰达尔的无冕之王

　　聊完了关于虚空之力的事情之后，妮丝克莱尔就借口自己太累，让唐恩他们离开了。

　　虽然艾格温也在旁边，但此时此刻的她，还有玛莎拉蒂她们显然都被刚才得知的消息震撼到了，没心情跟他再谈什么感情了，唐恩索性直接回了埃灵顿。

　　“你的表情怎么这么难看？”

　　菲欧娜看到唐恩之后感觉特别奇怪，这家伙最喜欢的就是往精灵族那边跑了，这次孩子诞生了，肯定更加开心了，结果看他的表情……怎么那么沉重？

　　“菲欧娜。”

　　唐恩看着她：“我的孩子没了……”

　　菲欧娜大吃一惊：“啥！？”

　　以唐恩和伊莎莉的实力，还能保不住孩子！？

　　“因为……”

　　唐恩非常艰难地说道：“伊莎莉把大地女神生下来了……”

　　菲欧娜觉得自己可能听错了：“啥！？”

　　“你没听错……伊莎莉生下来的孩子，就是大地女神妮丝克莱尔……”

　　唐恩把今天发生的事情简单跟她解释了一下，于是，菲欧娜也震惊的傻在了那里。

　　天界已经被污染了，为了避免情况恶化，所以诸神要轮番降临普兰达尔？而且还是通过成为唐恩的孩子这种方式传生？

　　“这太荒谬了！”

　　菲欧娜揉着眉心，虽然觉得难以置信，但现在看情况显然是真的，她沉默了片刻后，突然说道：“也就是说，你以后要生的孩子，很可能已经被某个神祇预定了？”

　　唐恩非常艰难地点了点头。

　　“……那我们来生孩子吧？”

　　菲欧娜脸上突然闪过一抹亢奋的红潮：“仔细一想，能成为一个神祇的母亲似乎也挺不错的……如果你成功拯救了这个世界，那我以后岂不是成为神母了？”

　　唐恩欲哭无泪：“那神母的数量恐怕不会少……”

　　“就算你失败了，我也不亏啊。”

　　菲欧娜笑了笑，可是一想到今后要面临的情况，她就又开始感觉头疼了。

　　耶比尔尼现在还在奥琳娜那边哺育着，虽然他依然有圣光的力量保护着，但是由于妮丝克莱尔下的黑手，他到现在都还没有恢复自己的意识。

　　那边还没解决，现在妮丝克莱尔自己都亲自降临了……

　　天界的情况已经糟糕到那种地步了吗？

　　“看来我们必须要加快发展的节奏了。”

　　唐恩的目光更加坚定了：“我有预感，天界的变化肯定预示着敌人正在迫近这里！”

　　菲欧娜：“可我们目前的发展已经很快了，而且还在不断的加速。”

　　正如菲欧娜所说，由于获得了史前遗民的幸存者的帮助，大量的史前文明资料被解密破译，大量的设备被重新启动投入使用，现在普兰达尔的发展几乎可以说是日新月异，说句夸张点的，就像是昨天你还在骑着人力自行车，今天就已经能开着反重力汽车冲进太空了。

　　尤其是幽能反应炉的投入使用，这种更加高效的能源几乎让克洛托他们红了眼，以前围绕魔力水晶设计的能源系统在这个新的能源系统下直接失去了自己的优势，被淘汰成民用能源系统了，他们已经制定了计划，军用设备以后全部都换成幽能反应炉来进行供能，现在唯一制约着他们的就是产能问题了。

　　而产能问题又牵扯到基础工业和各种基础学科的发展等等相关的问题，这都需要时间，而且现在还已经使用魔能网络的虚拟空间进行加速了。

　　“这说明我们的资源整合的还不够。”

　　菲欧娜果断说道：“既然已经到了如此紧迫的时刻，就必须要动员全部可以动员的力量了，国内还有大量的人员在从事那些毫无意义的工作，还有那些冒险者，以现在社会发展的速度，很快普兰达尔将再无秘密可言，他们的所谓‘冒险’行为也只是在无意义的消耗社会资源而已，我建议直接取缔冒险者工会，以及冒险者这个职业，政府征召他们强制安排培训学习，然后进去安排好的岗位上工作——这个社会需要他们的力量，但是已经不再需要冒险者了。”

　　唐恩大吃一惊，他猜到了菲欧娜的意思：“你是想……”

　　菲欧娜一挥手，狠狠地说道：“——普兰达尔全面进入备战状态，执行军事化管理社会，资源全部集中发展战斗力！”

　　“不可能！”

　　唐恩大声说道：“普兰达尔联盟才刚刚成立，而且没有看到敌人到来，他们可不会同意军事化管理，只会认为我想要独裁！”

　　“但是，我们都知道混沌大军快要到来了，而且比预估的时间还在不断的提前。”

　　菲欧娜提醒唐恩：“更何况你其实比你想象中的更受支持，泰斯特罗、萨沙格洛特都不会拒绝你的要求，有异议的可能只会是那些社会上不明真相的平民和冒险者，但是他们的意见重要吗？”

　　的确，以唐恩现在能够调用的社会资源，那些人的意见根本不重要。

　　“虽然你自己可能没感觉，虽然泰斯特罗没有正面承认，但是实际上，我们所有人都知道。”

　　菲欧娜扶着唐恩的胳膊，正是视着他的双眼，非常平静地说道，“实际上，你现在已经成为了普兰达尔实至名归的王，一个史无前例的，统一了普兰达尔的王。”

　　“……”

　　“现在，无知的平民还在因为社会的发展而惊异，还在为自己的生活不断变化而感到沾沾自喜，他们完全不知道危险正在袭来。”

　　菲欧娜看着唐恩，非常严肃地说道：“以我多年的商业经验，我说一句不好听的，其实那些平民根本不知道自己想要什么，要看你给他们的是什么。你身为一个统治者，必须要从大局考虑，不能太拘泥于这些旁枝末节。”

　　“……哪怕是成为一个独裁者？”

　　“哪怕是成为一个独裁者！”

　　菲欧娜非常干脆地说道：“只要你认为自己是对的，就应该坚持到底！连诸神都信任你的品质，我们有什么资格怀疑你呢！？”

　　唐恩：“……”

　　“大胆的去做吧！”

　　菲欧娜拍了拍唐恩的胸口：“我们永远是你最坚实的后盾！”

　　唐恩深深地吸了口气，经过菲欧娜的提醒，他总算是从刚才的冲击中清醒了过来，没错，他现在是普兰达尔当之无愧的无冕之王，而整个世界的未来都会因为他的决定而改变，整个世界的资源都可以被他随意调用，既然如此，全面执行军事化管理，对社会闲散人员进行强制培训就业，打造一个如同军队一般高效率运行的社会，恐怕是目前这种情况下的最佳选择了。

　　“你说的对，现在情况已经非常危险了，不是我迟疑的时候，我觉得这件事情还需要我们大家坐在一起讨论之后才能拿出一套方案来。”

　　唐恩很清楚在这种时候，已经不是他一个人所能决定的事情了，要利用整个普兰达尔的力量，他就必须要让所有种族的领导人都知道现在的情况，而且还必须要说服他们才行。

　　菲欧娜毫不犹豫地说道：“我帮你制作一个初步的方案，细节方面你可以找奥蕾莉亚讨论一下，她在政治上比我在行。”

　　在这种事情上，菲欧娜可不会因为争风吃醋而给唐恩下绊子。

　　唐恩同意了，于是接下来的一段时间里，菲欧娜就将手头上的工作交给了助手团去做，而她自己则开始整理一份行之有效的改造社会形态的方案。

　　而唐恩，则开始阅读妮丝克莱尔传递给他的那些关于虚空之力的信息，并且开始真正的接触控制虚空之力的办法。

　　随后他才发现，虚空之力并非仅仅只是他所了解的那样，可以随心所欲地塑造各种各样的材料，可以净化混沌那么简单，虚空之力本身就是虚空，它承载着一切概念，独立即是整体，无视空间上的距离，任何一部分都与整体是一致的，被观测到之后，会回应观测者的想法，这与星界的特性非常相似。

　　唐恩说自己身体上的虚空之力非常的少，这其实是一种错误的想法，它本身并没有各种概念的存在，所以“大小多少强弱”这些概念也不存在，之所以表现出了现在这个样子，完全是因为唐恩这个“观测者”自身的原因。

　　他在刚刚穿越过来的时候，认定了虚空之力就是他在游戏中使用的炼金术火焰，因此虚空之力就回应了他的观测结果，等他明白真相的时候，大脑中其实已经产生了一种固有的印象，所以很难再进行改变了。

　　——除非他能骗过自己。

　　但那相当的困难。

　　所以，他开始学习妮丝克莱尔他们使用虚空之力的办法，去控制体内的虚空之力，然后……尝试着将它抽取剥离，然后以神言符文为载体，将之封装成为一个个“虚空炸弹”再储存起来。

　　这种办法非常的困难，但却是目前唐恩所能想到的唯一能够一点点削弱那个超巨型混沌之门的办法了。


第1419章 属于冒险者的时代已经落幕

　　盛夏之月到来之际，唐恩召开了各族领袖高峰论坛会议。

　　这次会议的主要内容就是公开妮丝克莱尔的降临，以及天界的情况变化。

　　更重要的是，将真相公布之后，要谋求全体种族的配合，齐心协力共度难关。

　　会议现场，奥蕾莉亚、奥琳娜、克洛托、里维兹、泰斯特罗、萨沙格洛特、萝琳、巴罗德、珀尔蒂丝等各主要种族领袖都赫然在场，看着伊莎莉怀中那个白白净净的小姑娘，她们还是很难相信她就是大地女神。

　　尤其是，在她旁边，奥琳娜怀里还抱着一个懵懂无知的光明之神……

　　怎么感觉这个世界越来越胡闹了？

　　“——综上所述，由于天界的突发情况，混沌污染正在加速蔓延，很快就会侵入到我们所在的这片空间之中，所以现在我们必须要作出一个决定。”

　　站在前面的唐恩非常严肃地说道：“全面整合社会资源，执行军事化管理制度，集中全力发展工业、军事等领域，杜绝任何人力资源的浪费。”

　　“这……”

　　讲道理的话，如果不是妮丝克莱尔和欧缇妮雅都证明了唐恩所言非虚，泰斯特罗都要以为唐恩是想要进行独裁统治了——而事实上，按照现在的情况发展下去，的确和独裁统治没什么区别了。

　　可无奈的地方在于，这还是他们唯一的选择。

　　“我支持。”

　　伊莎莉率先表态支持唐恩，因为这是大地女神的意志，也是她自己的决定。

　　“我没意见。”

　　萝琳略带幽怨地看着唐恩，明明自己这么支持他，但是他上次结婚的事情竟然不通知自己，这让她很心塞，萝琳已经决定等下就要让他给自己一个交代。

　　“这是我们一直都在做的事情，当然没意见。”

　　萨沙格洛特爽快地点头了，如果不配合的话，他感觉唐恩随时都会把鞋摔他脸上。

　　更何况听妮丝克莱尔的意思，龙神大人此刻已经在纳尔哈克莎的肚子里面降临普兰达尔了，如果这是真的，就意味着巨龙一族将会迎来新的希望。

　　“我无所谓。”

　　克洛托非常随意，大灾难过后，侏儒社会本身就是类似军事化管理的制度，领袖大工匠对于大事拥有绝对的权利。

　　里维兹说道：“只要有钱赚。”

　　“……”多宾为地精的后代已经堕落至此感到痛心疾首。

　　其他人在经过考虑之后也都同意了唐恩的提议，毕竟这场危机波及整个普兰达尔，所有人都无法躲过去，只能想办法正面抗衡了。

　　会议结束后，萝琳刚要追上去找唐恩讨要说法，就被萝拉拽住了。

　　“你干什么啊妈妈！”

　　萝琳顿时大怒：“都是因为你的缘故，所以上次我才错过了那么好的机会！”

　　“笨蛋！”

　　萝拉揉了揉微凸的小腹，一副恨铁不成钢的样子：“你懂什么！我这是为你好！”

　　萝琳不开心了：“你骗谁呢！这么的年了，什么好东西都是你抢走了，这次我终于看上了一个男人，你还要跟我抢！现在你都要给我生一个妹妹了，而我呢！？”

　　萝拉叹了口气，说道：“所以说女儿啊，你还嫩的很啊，你根本不了解男人，这种事情还是要听我的……相信我，不嫁给她对你来说才是最好的选择。”

　　“为什么？”

　　“你嫁给他，有什么优势吗？凭你长的稚嫩？看上去年轻？寝技独一无二？还是说你在他心中有特殊的地位？”

　　萝拉一连串的问题让萝琳僵住了。

　　“你看，你一无所有，没有任何优势的你，如果嫁给他了，如何与那些女人竞争？最终不过是沦为后宫中普通的一员罢了。”

　　“可是……”

　　萝拉语重心长地拍了拍萝琳的头：“但是，你必须要知道一点，对于男人来说，妻不如妾，妾不如偷，你嫁给他，在他心中就是属于自己的女人了，所以珍惜程度就会下降，但是——”

　　萝拉陡然提高了腔调：“——但是如果他身边的这么多女孩子中，只有你没嫁给他，那么当他厌倦了现在的生活的时候，就必然会想起独一无二的你！”

　　“咦咦咦！？”

　　萝琳被她说动了：“真的会是这样吗！？”

　　“当然！你要相信妈妈我！我怎么会坑你呢！”

　　萝拉大义凛然地说道：“唐恩的竞争这么大，你只有保持自己独一无二的优势，才有可能在他心中留下自己的一席之地，否则只会泯然众人。”

　　萝琳若有所思，觉得母亲说的非常的有道理，于是马上就转忧为喜，美滋滋的回莎尔赫拉，等着哪天唐恩主动跑上门来找自己了。

　　“这孩子还真是好骗啊……”

　　萝拉喃喃自语着，她说的的确不假，是对付男人的妙计，但是有一点她没有跟萝琳说，那就是对付唐恩这种男人，就必须要果断出击，大胆进攻才有希望，坐在那里干等着他找上门？希望几乎等于零……

　　为什么萝拉要这么做？一方面是因为她坑女儿已经成为了习惯，感觉很有趣，另一方面则是因为会议上唐恩都说了马上要进入军事化管理社会了，如果萝琳也跑过来凑热闹了，那谁去管理莎尔赫拉？

　　“总感觉情况非常的紧迫啊……您说是吗？艾塔诺克丝大人？”

　　萝拉抚摸着小腹，喃喃自语着，突然感觉肚皮被踢了几下，顿时脸上闪过一抹潮红……

　　奥蕾莉亚将菲欧娜的提供的方案细化了一下之后，立刻就开始执行了，首先就是拍摄大量的官方宣传片，用于舆论的宣传引导工作，让大众都清楚，现在普兰达尔的真实情况——最重要的是，将混沌入侵的威胁透露出去，让人们对于接下来的社会变化有个心里准备。

　　其次，就是全面取缔冒险者公会，佣兵公会，改组收编为新的天启者工会，全面取消冒险者的职业认定。

　　同时，因为冒险者乐园的持续投入使用，以及学校对于学生的天赋激励，还有魔能网络中的网络游戏对于天赋觉醒的帮助，将天启者觉醒的概率大幅度的提升了，但凡是年轻人几乎都可以在这多重作用下，近乎达到100%的觉醒概率，因此唐恩他们决定将天启者的实力等级作为个人能力等级纳入社会就业体系之中。

　　新觉醒的天启者在经过培训，熟练掌握自身的力量和一定的知识之后，就可以选择自己未来的就业方向了，是进入军队成为军人，还是进入社会从事生产，而现有冒险者同样也有这两个选择——第一个就是进入军队转军藉服兵役，变成职业军人，第二个就是放下武器接受安排，利用自身的力量去从事生产工作。

　　……

　　某个酒馆中。

　　冰块在酒水中碰撞发出了清脆的撞击声，透过酒杯上面的淡淡雾气能够看到一张饱经沧桑的面孔，白发男子的脸上有几道深深的伤痕，那是他在一次非常危险的冒险行动中，被魔兽留下的伤痕，现在这几道疤痕已经成为他的身份象征了。

　　旁边一个人说道：“白狼，轮到你出牌了。”

　　被称之为白狼的男子淡淡一笑，扔出来一张牌，卡牌突然冒出一阵元素光辉，出现了一个法术符文：“打昆特牌还从来没有谁能赢我。”

　　“嘁！该死！你为什么总是有这么多稀有卡！”

　　另一个男子骂骂咧咧地弃牌认输了，灌了一口酒之后，他有点沮丧地说道：“这日子没法过了啊……”

　　白狼收起自己的战利品，淡淡地说道：“不用去冒险送死了，有什么不好的？”

　　“哈，你在说什么呢，冒险者之所以是冒险者，就是因为我们在不断的追逐未知，追逐刺激的生活啊！”

　　“刺激的生活？”

　　白狼看了眼旁边的魔能投影接收器，屏幕上刚巧在播放着一则新闻：“普兰达尔陆地上最后一片尚未被人类踏足的原始森林终于被成功探测完毕，已确认有136种新的魔兽，发现85种新植物，经过检测有经济价值的植物有42种……”

　　白狼嘴角一扯，笑着说道：“现在这世道还有什么未知的区域，刺激的生活让你去探索啊？”

　　旁边那几个人也都看到了新闻节目，闻言全都苦笑了起来，自从最近的大改革开始以来，社会发展的越来越快了，大量的崭新事物诞生，让这些老一辈的冒险者都有点不习惯了。

　　最让他们感到无奈的是，一辈子都没有踏足过的区域，现在仅仅是依靠飞空艇、卫星、魔能动力装甲以及精灵和巨龙的协助，就可以在短短的几天时间里完全探测完毕，有多少遗迹，有多少有价值的经济作物，有多少未知的东西，都会被检测出来。

　　在这种可怕的效率之下，他们这些依靠经验去探索世界的冒险者已经彻底落伍了。

　　“接下来你打算怎么办？去参军吗？”

　　“我啊……”

　　白狼灌了口啤酒，然后注意到了酒馆门口有个熟悉的身影，他笑着站起来，说道：“我已经决定退休了。”

　　“退休？”

　　“我已经战斗够了……而现在，属于冒险者的时代已经结束，那就让我伴随着这个舞台的落幕一起结束过去吧。”

　　“我已经在郊外买了一个大农场，以后我准备自己酿葡萄酒，欢迎来作客。”

　　白狼甩了甩手，然后哈哈大笑着离开了酒馆。

　　像他这样的冒险者还有很多，一个时代结束了，但是一个崭新的时代才刚刚开始。


第1420章 旧文明与新文明的融合

　　事实上，想要改组冒险者公会和佣兵公会这两个无比庞大的组织是一件压力非常巨大的事情，尤其是这里面还牵扯到了大量的权利交割，没有任何一个人愿意将自己掌握在手中的权利交出去。

　　不过阻力再怎么巨大，也不能阻止唐恩的决心。

　　全面实行军事化管理，将所有的人员进行再分配，是被普兰达尔所有领袖共同认可的决定，这些公会就算是再怎么不情愿，也不可能与世界大势对抗——尤其是当巨龙落在头顶的时候。

　　——没错，为了友好的“说服”他们，唐恩请萨沙格洛特派遣了大量巨龙出动，一头巨龙负责“说服”一个城市的两大公会，在双方“友好协商”之后，整个普兰达尔所有城市的冒险者公会和佣兵公会就都“非常愉快”地接受了改革。

　　原本人满为患的冒险者公会和佣兵公会现在已经门可罗雀，这两个公会里工作的人员，现在都被集中在各个城市的学院中一起进行就业培训，准备和佣兵公会的工作人员改组成为新的普兰达尔就业工会，负责统筹管理社会就业信息，协助政府为新诞生的天启者安排工作。

　　新的就业工会最主要的职能就是帮助政府进行社会导向，将人力资源安排到重点发展的项目中去进行针对性的引导发展。

　　这让许多人都还无法接受现实，让无数人崇拜的冒险者和佣兵，这么传统的两大职业就这么突然的消失了，仿佛整个世界都变了一个样子似的，这社会的变化快的让人无所适从。

　　在社会的变革之中，当然不会一帆风顺，总有人会忍不住想要反抗，不过唐恩将这一切躁动都镇压了，一般的平民根本不会知道这个社会上发生了什么事情——就如之前格瑞斯人试图叛变分裂时的结果一样。

　　该杀的杀，该收编的收编。

　　在这个时候，之前多宾提供的阿纳斯3号催化剂的原材料已经被菲欧娜大量收集到了，并且其中涉及到植物成分的都已经开始了大规模推广种植，涉及到矿物成分的也都开始大量的进行勘探挖掘了，唐恩已经再次利用星界的特性，创造了一个对应的矿藏，并且通过维克多他们的观测效应稳定了那片区域。

　　也就是说，利用精灵德鲁依的力量以及星界的特性，他们将可以迅速大量的获得阿纳斯3号催化剂的原材料，一旦能够成功使任何一个冶金工厂恢复运作，就可以拥有大量生产阿纳斯合金的能力了。

　　现在的话，他们从洛丽塔、洛丽雅以及普兰达尔的遗迹中找到的数以亿吨记的阿纳斯合金已经够用了，毕竟基础工业摆在那里，消耗量暂时没那么巨大。

　　值得一提的是，在年前就交给克洛托的研究室进行逆向分析研究的能量枪一直都没什么进展，可是当侏儒先祖们加入，史前文明科技资料解锁之后，相关的技术立刻就被顺利攻克了。

　　原本以埃灵顿的工业技术能力现在还没办法生产新的能量枪，但是在侏儒先祖们的帮助下，他们利用了从洛丽塔搬运过来的一台工业母机生产了一批基础设备，也勉强拥有了制造简易能量枪的能力。

　　“你确定这玩意儿能用？”

　　洛克看了看手中那个简陋的埃灵顿产能量枪，又看了看旁边那把精致的史前文明产的能量枪，感觉肝颤：“这东西不会爆炸吧？这里面可是幽能水晶啊……”

　　没错，这能量枪里面装填的可不是魔力水晶，而是从洛丽塔上开采下来的惰性幽能水晶，经过万年时光，洛丽塔上面生长出来的幽能水晶已经变成了惰性状态，通过史前文明激发幽能的手段可以让其重新进入高能状态。

　　由于是使用的幽能水晶作为能源，枪体内部不用设置幽能反应炉，因此反而体积缩小了不少，从这一点来说的话，反而是现在的普兰达尔文明更有优势。

　　“放心吧。”

　　诺基亚拍了拍胸口：“我们已经测试过了，绝对不会爆炸的！”

　　他们的确是测试过了，不过是用的人工灵魂机器人去测试的……

　　于是洛克就端起能量枪锁定了前面那个用合金制作的大型靶子，然后扣动扳机——“嗡！”

　　淡紫色的幽能光线一闪而逝，洛克甚至都没看清楚，就发现那个万用合金制成的靶子已经被洞穿了，随后还直线刺穿了后面的墙壁，在天空留下了一道痕迹！

　　“该死！”

　　洛克被这能量枪的威力吓了一跳：“这威力也太大了吧！？”

　　这一枪如果对着城市发射，铁定会贯穿到城市的那头，然后还不会消散！

　　诺基亚一摊手：“没办法，事实上，我们缺少了一个幽能干涉装置的生产能力，所以没办法控制发射出去的幽能的衰减速度，如果我们没有干涉的话，以幽能的特性，它在将所有的能量消耗掉之前，都会一直保持那个状态。”

　　他指了指天空，说道：“理论上，使用幽能进行射击的话，可以一枪从这里击中洛丽塔上面的目标。”

　　旁边的布莱恩眼睛一亮：“这么厉害！？来给我整一把！”

　　诺基亚果断拒绝了布莱恩的请求：“不行，唐恩阁下特别吩咐，实验性的武器谁都可以测试，唯独不能给你。”

　　“靠！”

　　布莱恩顿时就怒了：“我去找大兄弟！”

　　“随便你。”

　　诺基亚耸耸肩，然后他继续说道：“根据先祖们研究的灵能，也就是幽能的资料中表示，这中高层级的能量拥有非常特殊的性质，它的速度近乎无限，会直线贯穿发射方向的一切，发射的同时就已经确定了结果，威力是以发射的强度来决定的，在它完全衰减之前，它拥有足以毁灭一切的威力。”

　　洛克大喜：“也就是说，使用这种武器，就可以轻而易举的战胜混沌生物了！”

　　“理论上是这样没错。”

　　诺基亚看了眼旁边的房间，在那里面，唐恩、吉恩、克洛托、羽丝缇萨、多宾、欧缇妮雅等人正在开会，会议讨论的重心就是关于能量枪的。

　　诺基亚说道：“刚才我听到他们讨论说，目前这种武器是我们手中对付混沌生物最有效的武器之一，希望我们能够尽快量产。”

　　洛克爱不释手地把玩着手中的能量枪，发现它的威力这么强大之后，他突然就不嫌弃这丑陋的外表了：“使用幽能水晶能够发射几次？”

　　“目前没有幽能限制器，所以每次都是发射器的最大功率激发，按现在的标准尺寸来计算的话，一颗幽能水晶能够发射十次。”

　　“十次，有点少了……更换幽能水晶方便吗？”

　　“和以前一样，如果后续我们能够生产幽能限制器的话，可以减少输出功率，达到增加发射次数的效果。”

　　“不错不错，现在我不嫌弃，先给我们来一批吧。”

　　洛克说着就想把能量枪收起来，被眼疾手快的诺基亚拦了下来：“暂时还不行，这是实验品！”

　　“可是我们需要这种武器！”

　　洛克非常不满地说道：“现在炼狱深渊的战线已经推进到了恶魔的大本营，距离那个巨大的混沌之门非常的接近，我们已经不能继续靠近了，现在的武器对它们的杀伤效率很慢，有了这种武器，我们就可以高效率的解决恶魔了！”

　　诺基亚说道：“我说过，幽能的威力很强，你难道是想直接贯穿地壳吗？”

　　“……”

　　“我们已经在研究幽能限制器的生产方法了，里面牵扯到许多理论，需要转化过来，然后再利用我们的办法实现……或许很快就可以了，耐心等等。”

　　洛克只好无奈的放弃了手中的能量枪，然后他好奇地看着旁边的研究室：“话说回来，他们在讨论什么事情呢？怎么看上去吵的那么激烈？”

　　诺基亚笑着说道：“不是在吵架，平时讨论的时候差不多都是这个样子，很正常。”

　　“……”可能这就是自己和知识分子之间的差别？

　　“他们在讨论如何将魔能手枪和魔能步枪的特性与能量枪结合起来。”

　　诺基亚简单解释了一下：“先祖们生产的能量枪威力固然不错，但是我们现在发展出来的武器体系的战略战术价值也不差，所以唐恩阁下想将两者结合起来，但是安格斯大师觉得两者之间的力量体系会冲突，幽能会吞噬魔力，导致现在的魔能手枪系统失效，羽丝缇萨女士则认为可以使用现在的魔法体系来控制幽能，就是将幽能当成魔力来使用，但是唐恩陛下担心这样会造成幽能泄露的危险……他们已经在这个问题上吵了几天了。”

　　洛克暗自吃惊。

　　“这不，今天他们把欧缇妮雅都叫来了，如果不是妮丝克莱尔现在还太小，估计连她也叫过来了，估计就是为了让她判断一下两种方案的可行性吧。”

　　诺基亚话刚说完，就听到房间里面突然传来一阵惊呼声。

　　争论似乎终于有结果了。


第1421章 无法回头的红线

　　能量枪的确是一种非常强大的武器，能够用于对抗混沌生物，而且唐恩的构思也的确可行，只不过，简单的融合魔能手枪的特性意义不大，还要考虑如何增加附魔系统。

　　此外，她认为羽丝缇萨的想法也是可行的，只不过，幽能并不是那么容易驾驭的，如果能够驾驭幽能，也就意味着使用者已经获得了接近神祇的力量，也就是所谓的半神境界了。

　　目前能够做到这一步的人类……还没有。

　　欧缇妮雅的意见结束了这场争论，最终的结果有了定论。

　　第一，放缓单体能量枪的研究工作，将能量枪重新设计，与魔能动力装甲结合在一起。

　　第二，为能量枪加装魔能施法模块，让能量枪获得魔能手枪的战术效果。

　　第三，为能量枪加装魔能步枪的实体弹药系统，在必要时刻可以发射备用的实体子弹获得物理打击效果。

　　第四，为能量枪搭载附魔系统，而这也是目前最重要的系统。

　　为什么？

　　因为唐恩现在正在研究如何将虚空之力分离出来，而分离之后的虚空之力，就可以搭载在每一把能量枪上，为它们附加净化混沌的力量！

　　同时，为了配合技术与材料的升级，魔能动力装甲也进行了对应的强化改良。

　　首先是外壳更换成了更加强大的阿纳斯合金：阿纳斯合金的坚固程度已经有目共睹，可以历经万年不坏，这说明它抗氧化抗腐蚀能力非常强悍，对于物理防御能力拥有极强的抵抗力。同时，阿纳斯合金还能抵抗幽能的冲击，可以制作幽能反应炉和幽能引擎，完全限制幽能的外泄，由此可见阿纳斯合金对于能量的抵抗能力也是所有物质中顶尖的那种。

　　因此，更换阿纳斯合金之后，魔能动力装甲对于物理和能量的防御能力得到了大幅度的增强，战斗力再次得到了加强，非常的强悍。

　　其次，是庇护内甲与魔能动力装甲的深度结合：和以前相互独立的设计不一样的是，经过重新设计调整之后，新的庇护内甲已经和魔能动力装甲完美的契合在一起了，两者的系统也整合在了一起，执行效率与性能再次提升。

　　然后，是能源系统的革新：通过重新设计的能源装置，魔能动力装甲和庇护内甲共同使用一套能源系统，一个内置的幽能反应炉就可以满足两者的共同需求了。

　　再然后，是武器系统的革新，欧缇妮雅的建议被接受了之后，魔能工程研究院马上就开始了对应的工作，并且很快就有了成果：由于幽能反应炉强大的能源输出能力，魔能工程研究院的设计师们可以有更加充裕的设计空间，将能量枪的原理搞明白了之后，魔能动力装甲上就增加了一套全新的、拥有近乎无限火力的能量武器，在魔能动力装甲上设计了多个火力发射孔，可以同时通过系统锁定周边三百六十度的所有敌人，并进行同时射击！

　　每一个装备着魔能动力装甲的战士都可以成为一个对抗混沌生物的超级战士！在幽能的可怕杀伤力下，就算是混沌恐魔也未尝没有一战之力，纵然面对混沌大军也有胜利的希望。

　　整合了庇护内甲的效果之后，每个穿戴了魔能动力装甲的战士都拥有了全地形全环境作战能力，而且全面装备了微型空间仓库，可以让他们拥有超强的续航能力和突袭作战能力，对付混沌生物的时候，单兵作战能力足以和现在的传奇强者相媲美！

　　随后更夸张的是，随着能量枪科技的解锁，唐恩萌生了改良魔炮装甲的冲动——没错，就是之前给巨龙武装的特殊装甲。

　　魔炮装甲最特殊的地方就在于它是使用巨龙自身的魔力作为能源，进行转化之后发射纯粹的魔力炮进行攻击，巨龙体内的魔力非常的庞大，但是和幽能反应炉相比，就又差了一些了。

　　将魔炮装甲的动力源更换为幽能反应炉，然后再装配大口径的能量炮，威力岂不是更加可观？

　　这样的巨龙就像是一个天然的移动堡垒，不但机动性超强，而且火力也异常的凶猛！

　　更值得期待的是，将能量枪巨大化，改良成能量炮之后，完全可以为黄金巨神像装备上啊！

　　黄金巨神像现在使用的是魔能引擎，更换成幽能引擎之后，动力相当的可观，而幽能反应炉可以提供大量的能源用于火力系统上，并且可以维持黄金巨神像近乎永动机一样的动力，完全不用担心续航问题！

　　而这些想法全都是源自幽能反应炉的强大能源输出！

　　——现在唯一让设计师们头疼的地方就是，幽能的威力太强了，没有幽能限制器的话，在战场上不光会毁灭敌人，同时也会毁灭自己人，而幽能限制器还需要一段时间的研发才有可能复原出来，在这之前，这种新型的，强大无比的单兵作战武器只能暂时束之高阁了。

　　但是魔炮装甲和能量炮这种近乎战略性兵器的研发却并没有停止，这个想法在经过短短的五分钟讨论之后，就被全票通过，整个埃灵顿的科技研发、工业生产等等全都迅速转动了起来，发挥出了惊人的效率，不过是短短的一个月的时间，克洛托他们就拿出了魔炮装甲的改良措施，以及能量炮的生产方案。

　　万用合金全面退居二线，被定为民用金属，而奥利哈钢同样也退休了，不过由于其特殊性质，因此依然保留了许多领域的特殊用途，魔炮装甲的材料更换为强度更高的阿纳斯合金。

　　而这个时候，由于大量魔能设备和人员的加入，洛丽塔的清理检修工作终于进行了一小部分，安洛2号观测站被顺利清理了一遍，工人们将损坏的线路重新连接起来，将封死的道路重新打通，将混乱的区域打扫了一遍，在这个过程中，大量的史前设备被他们发现，然后被先祖们重新连接进洛丽塔的控制网络上。

　　随后，他们将新生产出来的幽能反应炉调整之后，接入了安洛2号的能源系统中。

　　随着多宾按下了启动幽能反应炉的按钮，源源不断的能源进入了安洛2号的系统中，随后，已经沉寂了万年之久的安洛2号观测站再次被灯光照亮，系统被启动之后，维生系统也开始运作，检测系统检测破损区域给出提示，但是维修机器人还在罢工，所以全都是人工维修的。

　　将泄漏区域全都修补完毕之后，观测站这里的生态循环系统也开始重新建立，很快这里就可以重新恢复大气圈内的效果了。

　　在安洛2号观测站的内部地下空间中，有一个金属冶炼厂也同时恢复了运作，这里有着完善的自动化生产体系，利用多宾的权限重新启动了中央电脑之后，金属冶炼厂也可以投入运作了，这就意味着唐恩他们获得了生产阿纳斯3号催化剂之后，就拥有了生产阿纳斯合金的能力！

　　能够自主生产这种合金是非常重要的一步，这保证了他们不会坐吃山空，更重要的是，他们可以通过学习整条完整的生产线，来学习其中的原理，以及更加深奥的工业知识，通过这种学习和模仿，让现在的知识和工业体系更加快速的成长起来。

　　虽然这种行为相当于是拔苗助长，越是到后期就越是危险，但现在他们也顾不了那么多了。

　　在重新运作的安洛2号观测站中，最重要的一点莫过于是这里的医疗中心经过修理之后重新恢复运作了！

　　和之前修复的那个医疗中心不同的是，这个医疗中心里面有大量的生化实验设备——原本这里就是为了在微重力环境下进行生化实验而进行设计的。

　　有了这些生化实验设备，复苏的幸存者中那些生物学专家终于有了用武之地，他们开始对大灾难之后普兰达尔新诞生的物种进行全面的分析，并且很快就有了发现。

　　——几乎所有被他们取样的生物样本内部，都存在着同样的特殊结构，并且和史前计算机中记载的类似物种的遗传信息有相当大的变异情况。

　　——而那些变异的遗传信息又和这些幸存者的基因中存在着大量相似的地方。

　　“也就是说，”一个生物学专家通过比对之后，确定了一件事情，“这些意义不明的基因肯定与幽能有关！”

　　先祖们是从幽能的辐射下变异，然后幸存下来的，而普兰达尔的物种也接受了漫长的幽能辐射（洛丽塔和洛丽雅上面的幽能水晶），然后也有类似的基因，这是肯定有原因的！

　　“现在我们已经有了猜测，那么接下来要做的就是通过修改基因来测试了。如果成功了，就意味着我们将有办法通过修改基因来获得对幽能的抵抗力，你知道这意味着什么吗？”

　　唐恩当然清楚那意味着什么，那意味着他们将有能力改造人体，让全体普兰达尔种族都拥有抵抗幽能的能力，然后他们利用控制魔力的办法就可以控制幽能，也就是说，整个普兰达尔的生命体集体完成了某种进化，更确切的说，是定向变异！

　　但是，他同样也知道，这是一条非常危险的红线，一旦跨越了，就再也没有回头之路了……


第1422章 新的时代

　　就在这种忐忑不安中，时间来到了丰收之月中旬。

　　瑟莉希丝的孩子如期诞生。

　　和妮丝克莱尔所说的一样，水之女神安妮塔莱尔降临了。

　　虽然曾经也听闻过她的声音，也见过她的面孔，但唐恩这却是第一次和安妮塔莱尔见面，尴尬的是她还变成了自己的女儿。

　　当然，对于神祇来说，这种伦理关系完全没有放在心上，对他们来说，他们只是利用了自己创造的工具（唐恩）降临到这个世界罢了。

　　安妮塔莱尔也带来了和妮丝克莱尔同样的情报，由于之前没有和唐恩有多少交流，所以她也没有什么需要隐瞒的，从她口中得知的情况比妮丝克莱尔所说的更加严重，这让唐恩的压力更大了。

　　安妮塔莱尔的降临，也终于让萝拉、萨沙格洛特等人确定了妮丝克莱尔的说法，内心中最后一丝疑虑消失了，对于唐恩的命令就更加信服了，也终于再次感受到了迫近的威胁。

　　第三次混沌入侵战争随时都有可能爆发！

　　官方宣布了这个消息之后，整个普兰达尔的社会秩序都发生了巨大的变化，善忘的人类终于重新翻阅历史，回忆起了前两次混沌入侵战争的惨烈后果，人们开始惶惶不可终日。

　　但是，这个时候唐恩站了出来，他用提前准备好的宣传片让人们再次拥有了勇气——他和战士们多次对抗混沌之门，消灭混沌生物的视频，让普兰达尔联盟的各族成员们明白了一件事情，那就是混沌生物虽然可怕，但它们也不是不可战胜的！

　　在新式装备的帮助下，就算是一个普通的人类战士，也能和混沌生物有一战之力！

　　于是，在这种迫近的威胁下，整个普兰达尔联盟正在以前所未有的高效率融合在一起，整个社会就像是一个高速奔驰的列车，现在已经完成了起步阶段，正在轨道上不断的加速，加速，再加速，咆啸着向前方冲去。

　　……

　　两年时间很快就过去了，时间一晃来到了秩序历855年。

　　一个矮胖的铁罐头快速掠过低空，然后重重地砸在了一个山谷中，下一刻，他手中的炮口直接锁定了山谷中一个扭曲着的混沌之门。

　　“轰！”

　　一束幽光出现的瞬间便消失了，直径只有一米大小的微型混沌之门被光束贯穿后，扭曲着想要重新张开，但紧跟着一颗燃烧着透明火焰的微型导弹钻了进去，附着在导弹中的虚空之力立刻爆炸，倾刻间就将那个已经非常脆弱的混沌之门摧毁了。

　　“呼！他娘的，又解决一个。”

　　面甲弹开，露出了布莱恩那张欠揍的面孔——不过想想看也知道，穿着魔能动力装甲还不敢飞到天上，只敢掠地飞行的，除了病入膏肓的他恐怕也没别人了。

　　“喂喂，这里是布莱恩，目标已经摧毁，附近没有发现感染物，请求分配下一个目标，按现在的效率，我应该是名列前茅了吧！”

　　“噗噗！布莱恩大人，你还是回来吧，就在你解决这几个目标的时候，艾尔莎大人，洛克大人他们已经将其他目标全部解决了。”

　　“什么！？”

　　“所以说你飞行的速度太慢了啊！”

　　通讯器中传来了无奈的声音，布莱恩顿时就怒了：“怎么说话的！你们知道我一个大地之民飞起来是下了多大的决心，用了多大的勇气吗！？”

　　“知道知道，我们还知道就连妮丝克莱尔女神大人都治不好你的天空恐惧症呢。”

　　“你闭嘴！”

　　“总而言之你返回基地吧。”

　　“嘁！收到！”

　　布莱恩啐了一口，然后悻悻地关上面甲，开始返程。

　　虽然是低空飞掠，但其实他飞行的速度并不慢，只是短短的半个小时他就来到了距离最近的传送阵，然后直接传送回了埃灵顿的基地。

　　走出传送大厅后，布莱恩拔地而起，直接飞向不远处的高楼。

　　此时此刻的埃灵顿，和两年之前又大不一样了，此刻从高空俯视下去，就会发现埃灵顿俨然已经变成了一个巨大的、向四周辐射出去的超级都市！

　　这两年中，埃灵顿几乎是源源不断地吸纳着四周的居民，不断地向外拓建，纵横交错的交通线路，高大的合金大楼，川流不息的车辆和飞船……让人仿佛一下子从奇幻世界的中世纪城市来到了未来的科幻城市。

　　这并不是在做梦，而是事实。

　　这两年中，不光是埃灵顿，整个普兰达尔几乎所有的城市都有翻天覆地的变化。

　　民用领域，大量的万用合金被生产出来，然后被用于建筑领域，变成了坚固的房屋建筑，奥利哈钢由于特殊的性质，被广泛用于工业生产中，而军事设施和设备则全部更换为阿纳斯合金。

　　一直被唐恩雪藏的飞行摩托和飞行汽车，也终于投放进了民用市场，一方面是因为社会发展有那个需求了，另一方面则是为了培养那些人的飞行素养，为后期全民皆兵计划做准备。

　　人们使用的魔能手机也经过再次升级，增加了连接人工魔网的能力，获得授权之后，可以通过人工魔网获得快速施法能力，和智能腕表的效果一样——为了让人们习惯这种效果，唐恩他们甚至还专门在魔能网络上开设了对应的学习课程，这也是在为最后的战斗做准备。

　　然后就是现在的城市建设理念和以前完全不同了，以前是为了让人们更加舒适的生活，但是现在，一切建设都是围绕着强化防御和作战能力来发展的，城市的四周隐藏着大量的防御设施，平坦的道路随时可以向两侧滑开，露出隐藏在下面的密集炮台，随处都可以看到通往地下世界的紧急疏散通道。

　　而在埃灵顿的地下，也已经建设起来了另外一个庞大的城市，在关键时刻可以用来避难，如果混沌生物攻破了外面的防线，他们还可以通过地下埃灵顿的传送阵直接传送到其他城市，或者是传送到洛丽塔上面去避难。

　　所以他们现在都已经不称呼是埃灵顿市了，而是直接称呼为埃灵顿基地。

　　其实不仅仅只有埃灵顿进行了这种大规模改造，普兰达尔所有的主要城市都进行了相关的改造工作，现在不管走到哪里，都能看到漂浮在半空中的全息投影地图，指示着行人距离最近的避难所在哪里。

　　天空中漂浮着的浮空岛现在也被全面改造了，外面不但包裹着以阿纳斯合金打造的装甲外壳，同时还拥有大型矩阵式防御模块构筑的护盾，同时拥有着双层火力防护的浮空岛，天生永恒的滞空能力再配合着幽能引擎提供的动力，让它在大气层内部拥有极高的机动性，然后就是大型的空间传送魔法阵让浮空岛拥有了空间传送这样的战略型打击能力，这样改造之后，遍布普兰达尔的浮空岛就变成了唐恩他们的眼线和天空上的堡垒。

　　洛丽塔修复之后，大量的史前科技被成功复原了出来，然后结合羽丝缇萨提供的人工灵魂技术，使得普兰达尔的计算机技术有了飞跃式的提高，人工灵魂技术替代了史前文明发展出来的机械式AI系统，毕竟和机械AI相比，人工灵魂虽然还很笨拙，但毕竟是真正的灵魂，潜力非常巨大，因此包括那些复苏的先祖们也都更乐意去去开发人工灵魂的潜力。

　　将史前计算机的功能完全转移到人工灵魂量子计算机上面，花费了那些先祖们大约一年多的时间，可是后续的高速发展就让他们明白了，这种时间的花费是完全值得的。

　　更何况，如果不使用人工灵魂量子计算机，他们完全没办法使用唐恩构筑的人工魔网，也就无从使用自己的天赋，去释放魔法了。

　　对于普兰达尔人来说，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。

　　简单来说，现在普兰达尔已经进入了一个魔法与科技并存的特殊时代，现在的一切都和以往不一样了熟悉的一切都需要重新学习，人们都不太适应全新的生活了。

　　这两年期间，由于社会的高速发展让许多人不适应，导致了一批又一批跟不上时代的人被抛弃了，但他们又不愿意接受政府安排的工作，于是打算聚集起来叛乱，扬言要推翻唐恩的“残暴”统治，终结他利用人们对混沌大军的恐惧而实现独裁的目的。

　　可惜这些天真的家伙根本没有动手的机会，就已经被彻底清洗了——他们还以为唐恩真的像是电视节目中宣传的那样温和。

　　——他们又怎么会知道唐恩在暗中为了维持这个社会的稳定高速发展，清理了多少潜在的叛乱分子？

　　没有人知道。

　　在绝大多数人眼中，唐恩都是一个爱民如子的温和国王。

　　“我回来了，”布莱恩落地后，直接脱离了魔能动力装甲，嘟囔了起来，“不是说一直在削弱炼狱深渊那个混沌之门的么，怎么这个月外面的混沌之门出现的频率比上个月还高不少？我感觉至少多出了20%还不止！”

　　“不是20%。”

　　旁边英姿飒爽的艾尔莎摇了摇头，一边往里面走一边淡淡地说道：“根据统计结果显示，这个月的混沌之门出现的数量比上个月增加了50%！”


第1423章 黑暗降临

　　在埃灵顿的作战指挥中心中，唐恩和吉恩他们正在低声讨论着最近炼狱深渊那里的情况变化，他们前面悬浮着一幅全息投影的曲线图。

　　曲线图统计的是周期内混沌之门出现的数量，时间轴从两年前开始为统计的起点，截至目前为止，曲线呈现稳定上升的趋势，和最开始相比，出现的频率已经增加了几十倍还多！

　　在两年前刚进入军事化管理的时候，月平均出现的混沌之门数量大约在1-5个左右，但是到了现在这个月，截至目前就已经出现了150个！

　　从另一幅统计平面分布图上可以看的出来，其中超过半数混沌之门出现在南部海岸区域，四分之一出现在广阔的海上，另外四分之一出现在普兰达尔大陆上的其他区域。

　　如此庞大数目的混沌之门都是微型混沌之门，在它们扩张成小型混沌之门之前，就已经被机动力超强的特殊行动部队解决掉了。

　　当然了，如果不是妮丝克莱尔协助着唐恩他们改进了星月高塔的奥术之眼，提升了探测能力，恐怕这些混沌之门里面很大一部分都会在不为人知的地方扩张成小型混沌之门，并且继续扩张，散播污染。

　　不过也正是探测能力的变强，才让他们能够清晰的看到这些年的情况变化，仿佛能够隐隐看到混沌大军逐渐迫近的脚步。

　　这两年时间里，唐恩一直在不断的分离出虚空炸弹，然后使用无人机飞到那个超巨型混沌之门附近空投，通过虚空炸弹的效果来不断的削弱混沌之门。

　　不过从艾尔莎、布莱恩他们近期的遭遇来看，这种削弱计划的效果似乎并不是太好。

　　这两年时间里，其他神祇也都陆陆续续降临了，他们不断的为唐恩带来更多的信息，也让他们知道了天界的情况变的有多么的糟糕。

　　逐渐迫近的混沌污染就像是悬在所有人头顶的达摩克里斯之剑，逼的所有人都不得不竭尽全力去努力。

　　吉恩看着趋势图感觉非常费解：“明明一直在持续的削弱，而且根据观测，现在大门的直径已经比两年前有所缩减了，但是为什么普兰达尔的混沌之门出现的频率反而提升了不少？”

　　唐恩淡淡地说道：“这只能说明新的污染源正在迫近，这些混沌之门是从外部出现的。”

　　“也就是说……混沌大军距离我们更近了？”

　　“这是显而易见的。”

　　顿了一下，唐恩说道：“向洛丽塔和洛丽雅上面进行迁移的‘天眼’计划还没有完成吗？”

　　吉恩点点头：“已经到了最终收尾的阶段了，由于切换使用幽能反应炉提供能源，对相应的法术符文进行了不少调整，而且还要借用神言符文的力量，需要欧缇妮雅女士提供协助调整，她最近又在和你闹别扭，所以进度比较慢，估计再有几天时间就可以投入使用了。”

　　由于混沌之门的大量爆发，导致星月高塔上的奥术之眼监控不过来，已经不够用了，所以他们就主导了现在正在进行中的“天眼”计划，利用奥术之眼的原理，在洛丽塔、洛丽雅以及高空轨道上上各自建造一个超大型的监控器，通过三台“天眼”联合起来对普兰达尔，包括周边的深空环境进行监控。

　　由于它们都位于太空中，可以观测到整个普兰达尔的情况，利用神言符文的力量强化了观测效果之后，在测试中甚至可以直接观测到地面上的一颗小石子，分辨率高的可怕！

　　由于混沌之力和秩序环境格格不入，因此哪怕是一点细微的混沌之力，在秩序环境中都非常的清晰，就像是白纸上的一点黑墨水一样，通过监控混沌之力的波动，运行在不同轨道上的天眼系统可以精准的观察到普兰达尔任何一处区域的混沌之力的情况，以此就可以判断所有出现混沌之门的地方。

　　“其实吧……”

　　吉恩欲言又止，迟疑片刻后，他小声说道：“你只要答应帮她那个忙不就行了么……”

　　“你知道什么呀……”

　　唐恩无奈地叹了口气，一想起欧缇妮雅的事情就脑门儿疼，这家伙在主物质界呆的时间长了，居然学会用罢工来逼唐恩了。

　　为什么唐恩会这么头疼？还不是因为这家伙在逼唐恩生孩子！

　　天界诸神都已经降临完毕了，只剩下最后留在死亡国度的死亡之神格里特伦斯，由于这个世界其他区域都已经彻底毁灭了，普兰达尔这里死者的灵魂又被唐恩截留了下来，所以死亡国度也没有了存在的意义，将那里设置成自动运行模式之后，格里特伦斯也准备降临普兰达尔了。

　　剩下的就是选择转生的载体的问题了。

　　按照之前的习惯，唐恩本以为他会选择让欧缇妮雅当母体，毕竟他们之间的兼容性是最强的——虽然让女儿把父亲生出来这种情况非常诡异，但是现在唐恩什么大风大浪没见过？完全见怪不怪了！

　　再一想到之前被欧缇妮雅各种欺负的情况，现在有机会光明正大的把她压在身下嘿嘿嘿，而且欧缇妮雅竟然也丝毫不拒绝，完全顺从的配合着他，唐恩就毫不犹豫的执行了自己的“使命”，将这个守护少女的女神给嘿嘿嘿了。

　　只是唐恩没想到，不可描述了几次之后，欧缇妮雅突然收到了消息，这才知道格里特伦斯选择的母体并不是欧缇妮雅！

　　——他选则的竟然是依莉雅！

　　这下唐恩不干了！

　　虽然依莉雅现在已经十八岁了，是一朵人见人爱水灵灵的大白菜，但唐恩可真没想过要自己把这大白菜给拱了啊！

　　让他去推倒依莉雅，还要让她受孕，生下死亡之神，这不是要他的命么！

　　——苍天可鉴！他绝对不是因为害怕灾厄女士觉醒之后会找他算账，所以才不敢下手的！

　　——真的！

　　唐恩不下手，欧缇妮雅就不干了，作为他的女儿，欧缇妮雅当然不想看到自己的父亲独自在那里迎来灭亡，所以想要让格里特伦斯尽快降临普兰达尔，一直催促唐恩尽快动手，而且还直截了当的表示依莉雅绝对不会拒绝他，相反还非常乐意接受这种情况，可她越是这样，唐恩就越是不敢了。

　　鬼知道依莉雅真正想的是什么，反正到时候灾厄女士真的生气了，又不会找他们的麻烦，倒霉的还是唐恩他自己啊！

　　所以现在双方正在僵持中，天眼系统就这么搁置着了。

　　只是在其他人眼里，情况就是另外一种情况了：唐恩和欧缇妮雅因为某种不可描述的事情不和谐然后就开始冷战了！

　　虽然他们不知道这俩人是啥时候搞到一起的，不过回首这几年中发生过的事情，这些人就又对现在发生的事情习以为常了。

　　另一边。

　　“所以说，你演戏不要太投入了。”

　　欧缇妮雅轻轻抚摸着小腹，肚子里面的胎儿正在快速成长，很快就隐藏不下去了，到时候就没办法再利用这种借口帮助依莉雅了。

　　没错，事实上，格里特伦斯选择的母体的确是欧缇妮雅，而欧缇妮雅也的确成功怀上了孩子，随后当她察觉到自己成功怀孕了之后，就找了那个借口，想要推他们一把，只可惜唐恩似乎一直都有所迟疑。

　　“我可没演戏。”

　　两年过去了，依莉雅变的更加更加成熟性感了，她慵懒地半躺在沙发上，手指之间萦绕着浓郁的奥术力量，微闭的双眼中不时闪过微光，她正在通过别人的眼睛观看星空。

　　“然而事实上，你一直都没有告诉他你其实早已经觉醒了。”

　　欧缇妮雅撇撇嘴，说道：“难道你不知道他在担心什么吗？这两年你每次装成傻白甜装傻充愣想要趁着他和其他人嘿嘿嘿的时候凑进去都会被他毫不留情地扔出来是因为什么你心里还没有点B数吗？他在担心的就是你啊，灾厄女士。”

　　依莉雅不置可否地点点头，她当然知道唐恩是在担心她，准确的说，是在担心她的权柄，这种事情她以前遇到过无数次，已经非常淡然了。

　　她本以为唐恩会与其他人不一样的。

　　可是她早已经习惯了这种遭遇，所以甚至连失望的情绪都没有，只是能够看到成功的希望就已经很开心了。

　　欧缇妮雅的表情突然变的有点诡异了：“或者说，你之所以不敢向他承认你已经觉醒了，其实并不是因为你害怕他会疏离你，而是因为你从来没有过恋爱的经历，所以你也紧张了——”

　　她话还没说完，就发现依莉雅的身体明显颤了一下。

　　“哈，原来灾厄女士也会因为这种事情而紧张啊！”

　　欧缇妮雅幸灾乐祸地说道：“这件事我可要跟其他人好好说道说道了……”

　　“不是！”

　　“你就不要再解释了，解释就是掩饰你不懂么？”

　　依莉雅突然睁开了双眼，脸上满是惊惧：“——星空消失了！”

　　“什么？”

　　欧缇妮雅愣了一下，紧跟着她也变了脸色：“——你说什么！？”

　　“黑暗……”

　　依莉雅抬起头，一脸的惊骇：“已经降临了！”


第1424章 这绝不是我认识的依莉雅！

　　“唐恩！”

　　依莉雅突然出现在作战指挥中心里，大声喊道：“有情况！”

　　正被吉恩同情的目光盯着，唉声叹气个不停的唐恩一愣，非常诧异地看着依莉雅。

　　依莉雅这还是第一次这么喊他呢，让唐恩有种不太习惯的感觉。

　　周围的其他人听到依莉雅这一声呼喊，全都捂着嘴偷笑了起来，显然是误会了什么。

　　不过这也很正常，在埃灵顿不是一直有一个传言么，说唐恩陛下最喜欢的其实不是艾格温，是一直粘在他身边，不愿意长大的依莉雅。

　　“依莉雅？”

　　唐恩眉头一皱：“你别胡闹——”

　　“我可没功夫跟你胡闹。”

　　依莉雅拉住了唐恩的手，唐恩刚要说话，就看到了她的双眼，下一刻就呆住了。

　　这个眼神可绝对不是平时他所看到的依莉雅！

　　唐恩吸了口冷气，突然想到了一种可能性！

　　灾厄女士已经苏醒！

　　下一刻，唐恩的意识中出现了一片灰蒙蒙的星际空间，远处无边无际的黑色浓雾吞噬了星空，无数行星在引力的作用下崩坏，恒星也被黑色的浓雾吞噬，光线都无法从中逃脱……

　　世界在毁灭，星空在崩溃，黑暗在逼近……

　　然后一身冷汗的唐恩就苏醒了过来：“我刚才看到的是？”

　　“不远处正在发生的情况。”

　　依莉雅非常严肃地说道：“星空……已经消失了，黑暗……已经降临。混沌扭曲了空间的法则，传播中的光线也受到了干扰，此时此刻，外面的星空已经一片黑暗，普兰达尔，已经成为了这个世界的孤岛！”

　　唐恩猛的抬起头，目光仿佛要穿越厚重的合金天花板一样，片刻后，他扭头对旁边的吉恩说道：“调取洛丽塔上面的观测数据！”

　　吉恩点点头，片刻后，大厅中又出现了一个全息投影屏幕，上面显示的赫然正是从洛丽塔上观测到的星空画面。

　　“开启光谱分析，我要看到实时结果！”

　　唐恩话音刚落，旁边就出现了光谱分析结果，但其实这个时候光谱分析结果已经没有意义了，因为画面中已经出现了肉眼可见的变化！

　　“星空——”

　　吉恩、安格斯等骇然变色：“——星空正在变暗！？”

　　没错，大厅中几乎所有人都能清晰的看到远处的星空正在逐渐变暗——最终消失！

　　“不，准确的说，星空正在消失！”

　　克洛托盯着旁边的光谱图：“最终不是光线暗淡到无法观测，而是直接从这个世界消失了！”

　　多宾异常震惊：“不是超新星爆发，也不是黑洞吞噬，数量如此庞大的行星和恒星竟然就这么消失了！？”

　　“要不然，为什么说这场危机是波及整个世界的危机呢。”

　　吉恩一脸苦涩地说道：“可是，现在我不知道我们该怎么对付这场危机了……”

　　是啊，一种可以吞噬星球，弥漫整个世界的力量，他们这区区一颗星球，凭什么打赢它们？

　　“还有机会。”

　　依莉雅缓缓地说道：“别看它吞噬那些星球的效率很快，那是因为那些星球都是没有生命的星球，而普兰达尔则是一颗拥有旺盛生命的星球，这里的秩序力量很强，混沌和秩序是天生的死敌，当混沌的力量靠近这里的时候，它就会被迫停止吞噬。”

　　“随后，混沌会因为受到秩序生物的影响，而形成大量的混沌生物降临到普兰达尔，也就是我们所说的混沌大军，混沌大军的目的就是毁灭，或者腐化所有的生命，让这里的秩序彻底崩溃。”

　　“一旦秩序崩溃，防御力量就会减弱，混沌就会乘虚而入……”

　　“所以，只要我们能够坚守普兰达尔的防线，不被混沌生物击溃，我们就还有希望！”

　　虽然依莉雅说的非常振奋人心，但可惜现在看到的这些画面只会让人感受到最深沉的绝望。

　　无边无际的混沌，哪怕是能够抵抗得了一时，他们能够抵抗地了一世吗？

　　安格斯喃喃自语道：“仅仅是防御，终有一天防线会崩溃，必须进攻才有可能获得胜利，但是，我们该往哪里进攻？该怎么消灭那无边无际的混沌呢？”

　　第二次混沌入侵战争，他们牺牲了那么多的战友，最后才利用无眠者战胜了敌人，可是整个世界也几近毁灭。

　　这一次，敌人是从世界之外大举进攻的，这场战斗该如何去打？

　　“……”

　　依莉雅沉默了片刻后，无奈地说道：“我也不知道，因为就连我们，也不知道混沌背后隐藏着的秘密，它究竟源自什么地方，究竟为何而出现，全部都是未知的。”

　　“但是……这已经是我们最后的机会了。”

　　依莉雅沉声说道：“如果连现在这种文明模式都无法战胜混沌的话，就只能说明这个世界的一切都被混沌终结是注定的宿命了。”

　　“但是，哪怕是注定的宿命，也要去拼一把不是么？就那么坐着等死可不是我们的风格啊。”

　　吉恩低声说着，双拳紧握，眼睛都红了：“不管它们究竟有多么的可怕，已经和它们战斗过一次的我，都已经无所畏惧了！”

　　沉默了许久之后，唐恩缓缓说道：“通知下去，做好战斗准备吧……我有预感，接下来我们就要迎接客人了。”

　　“是！”

　　唐恩低着头，转身走出了指挥大厅，依莉雅跟了出来。

　　唐恩脚下一顿，转身死死地盯着依莉雅：“……灾厄女士？”

　　在几年前依莉雅就已经苏醒了部分记忆，讲道理的话，现在应该早就觉醒了，可是这两年却一直都没有更进一步的觉醒，这说不通。

　　刚才依莉雅说话的语气，还有对混沌的了解，可完全不是平时她所能了解到的。

　　而且，依莉雅的能力也不足以让她看到星空深处的情况变化。

　　唯有灾厄女士已经苏醒，才有可能解释现在依莉雅身上的变化！

　　依莉雅迟疑了一下，原本还想要掩饰，可是她突然想到了外面正在发生的事情。

　　混沌已经降临，唐恩能否带领普兰达尔挺过去还是两码事，如果无法渡过难关，这次就是一切的终结，她难道要带着遗憾死去吗？

　　如果错过了这次机会，还会有下次机会吗？

　　沉默了片刻后，依莉雅突然露出了笑容，点点头承认了：“没错，是我。”

　　唐恩下意识就想后退，不过看到那张熟悉的面孔之后，他缓缓问道：“你终于觉醒了……还记得之前的记忆吗？”

　　唐恩原本最担心的就是灾厄女士秋后算账了，可是在听到混沌来袭的消息之后，却发现内心平静了下来。

　　是啊，混沌大军都来了，还有什么比这更可怕的呢？

　　灾厄女士可不会在这种时候拖后腿。

　　“当然记得。”

　　依莉雅拉着唐恩的手不让他逃跑，她努力让自己像平常撒娇那样，对唐恩说道：“而且……我不是现在才觉醒的哦，告诉你一个秘密，其实我很早之前就已经觉醒了。”

　　！！！

　　唐恩的肝儿都狠狠地颤了一下，她这句话是什么意思？

　　是想告诉唐恩，他之前想的什么，做的什么，她全都知道？

　　知道现在跟他说话的是灾厄女士，再看她那副撒娇的样子，唐恩怎么看怎么感觉别扭。

　　“什么时候……”

　　“很早……很早以前哦。”

　　既然已经坦白了，依莉雅索性就直接把话摊开了说：“在我第一次说想起那些记忆的时候，我其实就已经彻底觉醒了。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，这些年，其实我一直都是灾厄女士。”

　　顿了一下，依莉雅抱着唐恩的胳膊蹭了蹭，然后有点羞涩地说道：“——当然了，更重要的是，我永远是属于你的依莉雅。”

　　“……！！！”

　　唐恩忍不住哆嗦了一下，明明平时最喜欢依莉雅这样向他撒娇了，可是在知道现在撒娇的是灾厄女士之后，唐恩就感觉自己有种消受不起的感觉。

　　“那、那个我还、还是——”

　　“不许逃哦。”

　　依莉雅淡淡地说道：“不然我就让你感受一下诅咒无处不在的滋味……你想知道男人最害怕的诅咒是什么吗？”

　　唐恩无路可逃，但是……得知了依莉雅其实早已经觉醒的消息，再看到她现在的表现之后，唐恩反而是松了口气。

　　至少，他知道了那些夜袭行动都是灾厄女士自己发起的，也就是说……身为灾厄女士的依莉雅，是真真正正喜欢着他的！

　　有了这种明悟之后，唐恩就知道欧缇妮雅交给自己的任务可以毫无困难的完成了！

　　危险正在迫近，现在不是矫情的时候，该上就上，不该上的也要上！

　　完成这个任务，迅速建立好天眼监控系统，然后警惕整个普兰达尔的变化……这就成为了唐恩接下来最重要的事情了。

　　“……依莉雅。”

　　唐恩突然说道：“……今晚愿意陪我一起去欣赏月色吗？”

　　等待了已经不知道多久的依莉雅大喜过望，一把拽住了唐恩的脖子，蹦起来在他唇上狠狠地亲了一下，然后豪爽地说道：“不用今晚，现在就可以！”

　　“——这绝不是我认识的依莉雅！”

　　“不，可惜的是，我就是你认识的依莉雅。”


第1425章 渺茫的希望

　　星空消失，黑暗来袭的消息直接向公众公开了。

　　因为不公开也没意义，随着黑夜的到来，人们抬起头就会发现今天的夜空会变的前所未有的黑暗。

　　夜空中只能看到洛丽塔和洛丽雅的光芒，其他的地方……是一片前所未有的黑暗。

　　“抬起头，将目光投向天空。”

　　在唐恩的默许下，这句话突然在魔能网络上传开了。

　　各路网民纷纷开始讨论这句话究竟是什么意思，可是入夜之后，他们抬起头看向天空之后，马上就明白那句话是什么意思了。

　　璀璨的星空消失了，剩下的只有无边的黑暗。

　　人们跑回家，登录魔能网络，开始疯狂的传播一个消息——“星空消失了！”

　　人们不知道星空为什么会消失，但是很快，就有人将星空的消失和唐恩陛下所说的危机联系起来了。

　　混沌的大军吞噬了星空，将会消灭一切的黑暗已经降临！

　　“第三次混沌入侵战争已经开始了！”

　　爆炸性的消息在魔能网络上传开了，人们陷入了无边的恐惧中，前两次混沌入侵战争的结果让普兰达尔所有种族都对混沌大军有一种无法磨灭的恐惧感，而现在，那支可怕的军团又卷土重来了！

　　混沌大军还未真正出现，它所带来的恐惧就已经席卷了整个普兰达尔！

　　罗德里格斯看着黑暗的天空，低声问道：“荷鲁斯，你有什么好办法吗？”

　　荷鲁斯摇摇头：“罗德里格斯老师，除非能够再次创造一批无眠者，否则我没有任何办法……但，即便是唐恩陛下允许我创造无眠者，以目前普兰达尔的情况，也没有那么多传奇强者让我们去改造了。”

　　“说没有……其实也有……”

　　罗德里格斯幽幽地说道：“那些侏儒和地精的先祖在幽能辐射下存活了下来，而且还变异了，如果能够改造它们的话，能够获得媲美传奇强者的效果吧……”

　　荷鲁斯震惊地看着罗德里格斯：“老师！？”

　　“我只是在阐述一种可能，并没有打算那么做，放心吧。”

　　罗德里格斯非常平静地说道：“而且……以目前我们的情况，应该也用不到无眠者了。”

　　现在数量高达十万台的黄金巨神像已经完全改造完毕，不但更换了全新的幽能引擎，更是配备了火力异常凶猛的新型能量炮，再搭配着英灵殿那些英灵战士们的丰富战斗经验，这支军队投入到正面战场上就足以对抗混沌生物的正面进攻了。

　　更别提除了黄金巨神像之外，还有浮空岛堡垒、全员装备了最新款魔能动力装甲的埃灵顿精锐，甚至是高悬于太空之中，洛丽塔上面搭载着的，已经修复完毕的幽能主炮！

　　从防御能力上看，现在的普兰达尔拥有史前文明的技术结晶，阿纳斯合金的防御能力超越了目前已知的任何金属，对于幽能都有强大的抵抗能力，这就意味着它同样也能在一定程度上抵抗混沌之力，让人们更加容易存活下来。

　　此外，基于神言符文优化改良的大型矩阵式防御模块遍布普兰达尔各处，野外的居民现在已经完全被整合到了城市里面，除了需要耕种农田的时候才会开车外出，大部分时候都生活在庇护之下。

　　从参战力量来看，这一次整个普兰达尔已经彻底统一，全部都在唐恩的统治之下，各种族都可以利用自己的优势力量，互相配合互相辅助，再加上唐恩针对他们自身特性设计的武器装备，可以在优势环境下发挥出数倍的力量，整体作战实力比以前强了不知道多少倍。

　　综合各种情况来看，现在普兰达尔的生存条件比起罗德里格斯诞生的那个时代好的太多了，人们的生存概率比起以前要强的太多了，只要还有人活着，就还有希望。

　　不管从任何角度来看，目前普兰达尔的综合战斗力都远高于前两次混沌入侵战争时期，前两次普兰达尔都能顺利度过危机，这次肯定也能！

　　这一夜注定了是一个不眠之夜，普兰达尔上不知道多少人彻夜未眠，他们注视着漆黑的夜空，仿佛在看着一头来自宇宙深处的猛兽朝着这里扑来，沉重的危机感压迫的每一个人都无法呼吸。

　　菲欧娜、奥蕾莉亚、奥琳娜等人注视着天空，不约而同的产生了一个念头：这就是他将要面临的敌人吗？一个能够吞噬星空，毁灭一切的敌人？他独自承受着这种压力这么多年，甚至还要带领我们去战胜这个敌人？

　　换位思考一下，她们都不觉得自己能够做到唐恩这一步，或许在得知这个任务的时候，就已经会濒临崩溃了吧。

　　伊莎莉坐在寝宫的阳台外，树藤轻轻地托着她的身体，双脚垂在下面轻轻地摆动着，看上去悠闲惬意，实则内心中充满了忧虑。

　　她望着黑漆漆的天空，心情非常的糟糕：“来了……它们来了……”

　　旁边走过来一个身材高挑的美丽女子，异常冷静地看着天空：“没有多少时间了，希望他已经做好了完全的准备。”

　　伊莎莉回头看着这个女子：“女神大人……你认为我们能够战胜敌人吗？”

　　“不知道。”

　　仅仅是一年时间，妮丝克莱尔就已经完成了从婴儿到少女的发育过程，然后又用了一年的时间完成了成年人的成长过程，并且已经取回了一部分属于她自己的力量，在这期间，她的力量也给了唐恩不少的帮助。

　　妮丝克莱尔在伊莎莉旁边坐了下来，然后缓缓说道：“正因为不知道，所以才有希望。”

　　伊莎莉沉默了，她明白妮丝克莱尔的意思——如果她们看到了结果，那么只可能是一种结果。

　　伊莎莉轻叹一声：“如此沉重的责任要让他背负，也不知道这么大的压力下，他现在怎么样了。”

　　妮丝克莱尔沉默了片刻，眼睛里面闪过一抹淡淡的微光，片刻后，她淡淡地说道：“用不着你替他担心了，他现在……心情好着呢。”

　　“？”

　　伊莎莉一愣：“大战在即，他怎么可能会有好心情？”

　　妮丝克莱尔也不解释，随手一挥，两人面前就出现了一片光幕，光幕里面的主角，赫然便是唐恩和依莉雅。

　　“呀！”

　　看到画面中的情况，伊莎莉惊呼一声，顿时明白了妮丝克莱尔的意思。

　　妮丝克莱尔的表情有点怪异：“算了，虽然情况紧急，但是……她也不容易，等了这么久，终于也算是尝到了爱情的滋味，放纵一把也能理解。”

　　画面中正在忙碌的依莉雅突然抬头看了一眼，视线穿越了空间，和妮丝克莱尔相碰，她翻了个白眼，显然已经发现妮丝克莱尔在偷窥了。

　　依莉雅本想打断她的窥探，可是转念一想，这可是她值得纪念的宝贵时刻，有妮丝克莱尔见证着也是极好的，索性就不管她的窥视，继续和唐恩胡闹了起来。

　　于是，就在这无数人失眠的一夜，依莉雅终于成功的结束了自己那不知道多久的少女时代，进入了成年人的世界。

　　而远在翡翠花冠的“母女”两人，也全程观看了精彩万分的现场直播，妮丝克莱尔也叹为观止，她从来没想过那个安塞塔妮娅也会露出如此羞耻的一面。

　　埃灵顿。

　　痴缠的依莉雅紧紧地抱着唐恩，看着漆黑的天空说道：“终于，我终于可以理直气壮的让那些家伙闭上他们的臭嘴巴了！”

　　“……？？？”

　　依莉雅眼波流转：“我的意思是，能够在这个时候达成我的心愿，就算最后真的一切都毁灭了我也没有遗憾。”

　　“胡说什么呢。”

　　唐恩顿时苦笑了起来：“我可还不想死……根据你的说法，秩序的存在天生就会克制混沌，由于普兰达尔的特殊情况，混沌之力在靠近这个星系之后，蔓延的趋势就会停止，所以它们没办法直接吞噬我们所在的星系，必须要寻找漏洞分裂力量腐化这里才行。”

　　“因此只要我们能够构筑防线，抗住它的进攻，我们就还有希望！”

　　唐恩的目光逐渐变的更加坚定了：“已经到了这一步了，我是绝对不会允许失败的！为了胜利，我也会不择手段的！”

　　此刻的唐恩，和当初的霍恩海姆家族的罗德里格斯、荷鲁斯师徒二人何其的相似！

　　也正是这种情况下，唐恩才总算是理解了那两位“罪人”的心路历程，以及他们心中那种沉甸甸的使命感！

　　——从后来者的眼里来看，创造了毁灭无数生灵的混沌神教以及无眠者的他们的确是罪人。

　　——但是站在当时的立场上看，他们又何尝不是拯救了这个世界的英雄呢？

　　此刻，唐恩就面临着这样的抉择。

　　不过……

　　唐恩衷心的希望现在的一切顺利，用不到那个东西……

　　翌日。

　　整个普兰达尔进入了前所未有的紧张状态中。

　　全体训练中的士兵都进入了一级战备状态，唐恩已经第一时间通知欧缇妮雅他的任务完成了，但是在他通知之前，就得知欧缇妮雅已经协助完成了天眼系统。

　　而安装调试完毕的天眼系统，立刻就将所有的探测器对准了普兰达尔，乃至周边的星空。

　　然后，观测者就发现了可怕的事情……


第1426章 第三次混沌入侵战争！

　　“普兰达尔，已经被混沌包围了！”

　　当唐恩他们听到这个消息的时候，全部都集中在了埃灵顿的作战指挥中心。

　　看着全息投影上密密麻麻的表示着混沌之门的光点，所有人都惊呆了。

　　“这是混沌之门的位置！？”

　　吉恩忍不住说道：“确定没有搞错！？我们可是一直都在派人消灭混沌之门，力争没有任何混沌力量的波动，现在你却告诉我，在我们的眼皮子底下，居然还有这么多！？”

　　观测人员同样是非常惊恐地回答：“我们已经再三校正观测数据了，确定结果非常准确！”

　　安格斯喃喃自语道：“这TM麻烦大了！”

　　唐恩沉声说道：“命令全体埃灵顿特别行动队出动，每个人至少负责三处微型或小型混沌之门，尽可能的将潜在的危险扼杀在摇篮之中！”

　　“明白！”

　　“通知英灵殿，随时准备超时空火力支援！”

　　“收到！”

　　几乎是在同一时间，收到命令的特别行动队队员们全都疯了，行动基地警报声不断，所有人都在匆匆忙忙地准备作战。

　　“不是吧！？开玩笑的吧！昨天才将安布里斯山脉地区的混沌之门清理干净，今天就又出现了这么多！？”

　　布莱恩哀嚎一声，然后就被洛克踹进了传送平台：“别耽误时间！天眼系统刚刚上线，探测精准程度比之前的奥术之眼强太多了，我们要尽快才行了！”

　　全副武装的丹尼喊道：“快快快！目标太多，人手不足，一个人必须要承担多人的力量了！”

　　布莱恩骂骂咧咧地开始确定传送地点：“该死！这时候如果能够将炼狱深渊那边的同伴全都召唤回来就好了！”

　　“别做梦了！”

　　洛克摇摇头说道：“那边的情况也不乐观，虽然没办法靠近那个大家伙，但是为了压制恶魔的反扑，他们的压力也相当大！”

　　几乎就在他们开始行动的同一时间，唐恩也来到了炼狱深渊，他要看看这里究竟是怎么回事。

　　——这两年时间里，他不断的制造虚空炸弹，交付给这里的部队，让他们利用虚空炸弹去削弱那个庞大无比的混沌之门，看情报显示这里的混沌之门体积明显缩小了许多，按理来说对空间的扭曲，对外界的干扰程度应该有所下降才对，但是情况却截然相反，混沌之门出现的频率提升了太多了！

　　“唐恩陛下！”

　　德普出来迎接唐恩，由于无法靠近战场，那些战斗精英例如艾尔莎、洛克、布莱恩等等他们都已经返回地表世界执行任务了，剩下的都是普通的精锐，在德普的指挥下监控着这里的情况。

　　“有什么情况变化吗？”

　　唐恩看着全息投影中那个扭曲着的庞大混沌之门，现在由于太空中混沌之力的袭来，这个看似小了许多的混沌之门带给唐恩的不安反而比以前更加强烈了，它仿佛和外太空的混沌之力产生了共鸣，正在发生某种奇妙的变化。

　　“没有什么特别的。”

　　德普摇摇头：“一如既往的扭曲，不可名状，依然还是只能用无人机进行投放虚空炸弹，那些恶魔似乎已经察觉到了无人机的存在，已经开始尝试在阻拦无人机了。”

　　“成功了吗？”

　　“有，不过很少，影响微乎其微。”

　　德普顿了一下，然后有点费解地说道：“按理来说，那个混沌之门的直径已经缩小了将近一半了，对外界的辐射范围也应该缩小不少才对，但是现在的危险区域和原来的没有任何变化，我们依然无法靠近那里，就好像是混沌之门从来没有缩小一样。”

　　唐恩眉头一皱，这可不是什么好消息。

　　现在外面已经很危险了，普兰达尔内部还有这么一个巨大的混沌之门，就像是一个危险的定时炸弹，随时都可能会爆炸！

　　唐恩沉吟片刻后，说道：“我这次又带过来了一批虚空炸弹，从今天开始，你们投放虚空炸弹的频率提高十倍！”

　　“十倍！？”

　　德普大吃一惊：“虚空炸弹的补给速度跟不上消耗！”

　　“那是我的事情，至少在用完库存之前，按我的命令执行。”

　　“遵命！”

　　唐恩想的非常简单，就算是用完了库存，但是将这个混沌之门削弱到一定程度之后，其他的能量武器也可以派上用场了，到时候他的压力反而会下降不少。

　　现在最关键的一点就是尽快将这个庞大无比的混沌之门削弱到可控范围内——只有这样，他们才能排除这里的干扰，确定外界被混沌入侵的情况有多严重。

　　看着那个混沌之门，唐恩的心情越发的沉重了。

　　尤其是他还能从那些扭曲的空间碎片中看到艾格温和艾尔莎正在拼命的消灭那些混沌生物，每一次看到她们的时候，唐恩都有一种她们被混沌之门吞噬了的错觉，内心狠狠地揪在一起。

　　可是，现在情况已经如此糟糕，唐恩不能心软，有能力的人必须要派上自己的用场，哪怕是艾格温，哪怕是艾尔莎，该上战场的时候，必须要上！

　　在新装备的帮助下，她们的战斗经验和战斗效率能够发挥出比一般战士更强的效果。

　　而改良型魔能动力装甲也成为了拯救那些强者的希望，让他们再次拥有了和混沌生物正面作战的能力。

　　包括火神卡洛玛里弗、风神伊卡尔迪斯，诡诈之神吉布肯塞斯（嘘！），疾病和痛苦之神帕斯特伦斯（同时他也是死亡之神的兄长，欧缇妮雅的大伯）等等神祇也拥有了借助这些装备的力量，对混沌生物进行打击的能力。

　　这些新式装备，成为了他们战胜混沌大军的希望。

　　可是，还没有等到炼狱深渊的混沌之门被削弱到可控的时候，数日之后情况就陡然恶化了！

　　空间结构最为脆弱的南部海岸上，几乎是一瞬间就打开了数百个混沌之门！

　　“警报！警报！南部海岸出现大量混沌之门！重复！南部海岸出现大量混沌之门！当前数量362个……363、364……数量还在不断攀升中！”

　　刺耳的警报声响彻整个基地，虽然早就知道南部海岸那里是最有可能出现异常情况的，但是所有人都没想到，情况会突然之间就恶化到这种地步！

　　全息投影的地图上，天眼系统监控着的南部海岸上，红色的光点几乎是一个接一个陆续出现，眨眼间就已经密密麻麻地布满了整个南部海岸！

　　指挥大厅中，所有看到这一幕的人都已经惊呆了。

　　第三次混沌入侵战争就这么突如其来的爆发了！

　　“第1、2、3号浮空岛堡垒编队立刻开启传送！目标南部海岸，分别负责西、中、东三个区域！——抵达目的地之后立刻开启大范围攻击！全力压制海岸上混沌之力的蔓延！海面上的混沌之门交给我们的盟友巨龙负责！”

　　“收到！”

　　“收到！幽能引擎充能完毕！立刻开启传送！”

　　遍布普兰达尔各处的浮空岛收到指令之后，第1、2、3的前三个浮空岛堡垒作战编队最先响应命令，立刻传送到了南部海岸上空。

　　强烈的空间扭曲过后，一共九座浮空岛堡垒抵达了目的地，每一个编组都是三个浮空岛堡垒组成的，他们互相间隔数十千米，以三角阵型彼此掩护，火力足以覆盖直径上百千米的范围，配合着幽能引擎提供的超强机动能力，三个浮空岛堡垒编队足以扫荡整个南部海岸了。

　　“目标扫描完毕，主炮已锁定密集区域，充能完毕，3，2，1，发射！——报告基地，我们命中目标！目标区域混沌之门全灭！效果拔群！”

　　粗大的幽能主炮倾刻间毁灭了十多个混沌之门，当魔能工程研究院的工程师们发现幽能这种级别的能量对于混沌之力也有效之后，对于开发幽能就更加热衷了，而这也是他们有信心打赢第三次混沌入侵战争的信心所在。

　　“继续射击！”

　　唐恩厉声喝道：“不要给它们喘息的机会！”

　　“遵命！”

　　浮空岛堡垒立刻开始了高空轰炸，源源不断的能量炮落到了大地之上，可怕的幽能炮击让这片脆弱的大地濒临崩溃。

　　大量的混沌之门刚刚开启，只来得及蹦出来几个混沌爪牙，紧跟着就被突如其来的幽能炮击彻底摧毁了，那些混沌之门最密集的区域在经过几轮射击之后，总数量终于开始下降了，这也导致了继续使用能量炮轰击没有了效果，于是三组编队的浮空岛堡垒都停止了射击，然后从它们内部的平台中飞出来了大量的机动战士。

　　这些身着最新版魔能动力装甲的机动战士是目前对付混沌生物最有效的战斗力，他们都是曾经被唐恩招募的伊尔鲁斯帝国的普通士兵，其中甚至还有一些是普通民众，有一些是被收编的冒险者，有一些是雇佣兵。

　　经历过严格的体能训练，被各种各样的秘宝“催熟”，然后又在魔能网络的虚拟训练厂中以超过十倍的时间效率接受作战经验训练，然后再配备上最新款的魔能动力装甲，在这些昂贵的成本下才造就出了这些“速成”的超级机动战士！

　　机动战士出击之后，立刻就分散行动，开始执行作战任务！


第1427章 HOLYSHIT！

　　“该死！”

　　丹尼狠狠地将面前那个混沌之门轰成了碎片。

　　他看了眼四周的密密麻麻的混沌爪牙，忍不住恶狠狠的咒骂了起来：“你们这些可恶的渣滓都给我去死吧，这一次没有谁能毁灭普兰达尔，我们将会是这个世界最坚实的后盾。”

　　“丹尼！”

　　汤姆在远处大喊了一声：“不要耽误时间，有更多的混沌之门张开了。”

　　此时此刻，尽管浮空岛堡垒的饱和轰炸已经消灭了大部分的混沌之门，但是南部海岸上依然还零星张开着混沌之门，大量的混沌爪牙从里面涌出，它们疯狂的扑向近处的战士们。

　　以现在的装备质量和科技水平，这些混沌爪牙当然对已经穿戴了魔能动力装甲的机动战士们产生不了任何威胁，但是机动战士不断的杀戮这些混沌爪牙，破坏混沌之门，那些溢散的混沌气息最终汇聚在一起，又让那些还没有被来得及毁灭的混沌之门加速扩张，眨眼间就已经变成了中型的混沌之门，危险不但没有降低，反而提高了许多。

　　“可恶，这些混沌之力扩散得太快，混沌爪牙的数量多的有点过头了，我快抗不住了，我们需要支援！”

　　汤姆发现自己已经没有办法继续支持下去了，因为越来越多的混沌射线已经让他的护甲过热，他不得不暂避锋芒，呼叫支援。

　　此刻海岸上已经被混沌生物占据了，它们正在汇聚，彼此融合变成更加恐怖的混沌触手怪以及混沌眼魔！

　　甚至已经开始从中型混沌之门里面出现混沌獠牙怪了！

　　现在的战士们虽然还能够维持防线，但是随着中型混沌之门开始出现，他们已经开始逐渐呈现出颓势了，毕竟现在出动的人手太少，他们需要大量的支援才能继续维持优势。

　　但是此刻却没有那么多的支援，现在北方的雷恩地区也已经打开了许多混沌之门，大量的兽人战士前往那里开始了作战行动，他们和伊尔鲁斯士兵混编之后才算是拥有了作战能力，这就消耗了大量的人力资源。

　　安布里斯山脉里，也出现了许多混沌之门，矮人国度的战士们获得了魔能动力装甲支援之后，他们现在也拥有了和混沌生物一战的能力，现在都纷纷出动，开始漫山遍野的扫荡那些混沌生物，而侏儒们和矮人一起行动，算是协助唐恩减轻了来自西边的压力。

　　西南方向，翡翠森林中，以翡翠花冠为中心，精灵战士们向四周辐射而出，利用他们天生的能力和丛林沟通，确定森林中哪里出现了混沌之门，然后他们再迅速前往那里将混沌之门消灭，防止混沌生物在丛林中秘密散播污染，由于大地女神的力量庇护着翡翠森林，这里的秩序之力非常的浓郁，受到的威胁反而是最少的。

　　在东边的娜迦的领地，深渊之海中，闪光平原也出现了许多混沌之门，不过在海中这些混沌之门的数量也要少得许多，而且扩散的速度也比较慢，受到了极大的限制，这大概是因为水之女神安妮塔莱尔的降临催生了海洋生物的数量，秩序之力强大了许多，所以微型混沌之门很快就会被秩序的力量抵消而消失。

　　安妮塔拉尔，协助着珀尔蒂丝维持着一个大型的防护阵，保护着娜迦的都城瓦斯琪尔，深海娜迦战士们在获得了唐恩专门为他们开发的水下装甲之后，现在也开始主动出击，清理闪光平原以及四周其他区域的混沌污染。

　　但是深渊之海面积辽阔，甚至堪比整个普兰达尔主大陆，亮鳞娜迦、闪鳞娜迦、灰鳍娜迦以及怒涛鱼人等等多个海中种族加起来，也没办法完全清理整个深渊之海，因此又需要大量伊尔鲁斯士兵的支援，甚至还派遣了许多黄金巨神像去协助作战。

　　在伊尔鲁斯帝国境内也出现了大量的混沌之门，由于人口密集，这里的城市附近一旦直接打开了混沌之门，就会导致不可逆转的后果，因此数量庞大的机动战士几乎全都分布在这里，微型的混沌之门在出现的一瞬间就会被四周警惕的战士们消灭！

　　战场遍地开花，混沌的入侵无处不在，战火瞬间点燃了普兰达尔，人们显然没有想到第三次混沌入侵战争就这么突如其来的爆发了！

　　从外界而来的混沌之力与星球内部的混沌之门产生了共鸣，在普兰达尔星球上各处都打开了通道，如果不能尽快的削弱炼狱深渊那个超巨型的混沌之门，很快普兰达尔表面就将会被混沌之门给覆盖。

　　但是，现在唐恩非常怀疑混沌之门突然之间大量爆发，很可能是因为他给德普下的那个命令的缘故。

　　用虚空炸弹轰炸混沌之门的频率提升了十倍，结果普兰达尔地表世界出现混沌之门的数量就呈直线上升，可问题在于，唐恩不敢停止净化炼狱深渊的那个混沌之门，所以也就无从判断这两者之间是否有必然的联系。

　　埃灵顿，城市的护盾已经开启，没有战斗能力的居民正在向地下都市紧急疏散中，剩下的已经接受了一定战斗训练的居民都已经就近取出了应急物资武装了起来，随时待命准备参与战斗。

　　“该死！”

　　被混沌爪牙包围了的卡奥强忍着使用领域的冲动，激活了能量枪的圣光附魔效果，然后一枪轰爆了扑过来的混沌触手怪：“这意思就是第三次混沌入侵战争就这么开始了？”

　　“不然呢？”

　　昆达尔一边疯狂射击一边大声喊道：“难不成你还想让它们给你来一个入侵预告，让你做好准备？”

　　“只是觉得太突然——该死！迪卡里奥斯你给我住手啊！”

　　卡奥突然看到迪卡里奥斯化身成为了元素领主形态，熊熊燃烧着火焰准备动手，顿时差点吓的魂飞魄散：“混沌生物遇强则强，你杀不死它们我们全都要陪葬！快收回你的力量！”

　　正准备来一场烈焰狂欢的迪卡里奥斯一愣，手中的一颗火球刚巧砸了出去，然后卡奥昆达尔他们就异常惊恐地看着那颗火球吞噬了数十个混沌爪牙，然后爆炸的余波伤到了几个混沌爪牙……

　　“哦不——”

　　几乎是一眨眼的功夫，被迪卡里奥斯的元素火球波及到但是却没有当场死亡的混沌爪牙就开始迅速扭曲膨胀，身躯就和吹气球一样嗖嗖嗖地变的和迪卡里奥斯一样庞大，四周被消灭的混沌爪牙遗留下来的混沌气息全都被它们吸收掉，用于强化自身了。

　　一眨眼的功夫，埃灵顿这里，就因为迪卡里奥斯的莽撞行为诞生了三头元素领主级别的混沌恐魔！

　　“红色警告！红色警告！附近出现异常庞大的九级混沌波动反应！优先级已经提升至最高！画面转切完毕——”

　　“HOLYSHIT！迪卡里奥斯我操你大爷！”

　　看到画面中的情况，饶是淡定的唐恩都忍不住目瞪口呆的骂了一声。

　　“该死！是混沌恐魔！”

　　当那几头巨大无比的混沌生物出现在视野中的时候，战场上的卡奥等人立刻感到了一股源自心灵深处，无法控制的恐惧感，体力一下子全都被抽空了，他们甚至连动弹一下的能力都没有了，只能眼睁睁地看着那几头混沌恐魔吸收四周的混沌气息，形态逐渐稳定下来，然后……开始了破坏！

　　指挥中心的唐恩急红了眼：“吉恩！安格斯！夜夜！塞尔娜！准备虚空炸弹，立刻跟我出击！诺拉！立刻张开生命领域！”

　　那三头元素领主级的混沌恐魔如果没有人去消灭掉，它们只需要一分钟的时间就能把现在的埃灵顿破坏的一塌糊涂——这里可不是所有的东西都是用阿纳斯合金打造的！

　　“收到！”

　　唐恩快速冲向空降平台，纵身一跃，大吼一声：“——着装！”

　　下一刻，他亲自打造的魔能动力装甲就响应了他设定的声控指令，瞬间套在了他身上，紧跟着雷达就锁定了不远处那身体异常庞大的三头混沌恐魔，呼啸着冲了上去！

　　越靠近混沌恐魔，唐恩就感觉越是不妙，近在咫尺的卡奥等人已经受到混沌恐魔的影响，陷入深深的恐惧之中，它们的腐化光环也开始吸收四周的生命力，将所有的生命都腐化掉，但是万幸的是，埃灵顿这里的地面已经完全被各种合金覆盖，它们一时半会儿没办法突破合金的防御。

　　但是那些人在现场，唐恩根本没办法进攻！

　　“埃灵顿的人员立刻脱离战场！”

　　“……”

　　通讯器中只能听到急促的喘息声，被恐惧所俘虏的他们甚至已经失去了开口的能力，只能僵在那里感受着自己体内的生命力不断的流逝。

　　“我来！”

　　迪卡里奥斯将功补过，庞大的身体呼啸着卷走了一部分战士，但还有一部分留在战场上！

　　就在这时，浓郁的生命之力从天而降，一刹那的功夫就压制住了混沌恐魔的恐惧光环和腐化光环！

　　战场上剩下的那些人在恢复行动能力的一瞬间就启动逆向推进脱离了战场！

　　诺拉干的漂亮！

　　“吃我一发王炸啊！”

　　唐恩咆哮着发射了三枚搭载着虚空炸弹的导弹，导弹各自锁定了一个目标飞了过去，直楞楞地插进了混沌恐魔的“脑袋”里面！

　　“轰！！！”

　　惊天动地的爆炸声过后，混沌恐魔被虚空炸弹掀掉了大半个身子！

　　但是……它们还没死！


第1428章 警告！前方侦测到混沌波动反应！

　　混沌生物的特性是非常特殊的，它们除非是被彻底的破坏掉，同时四周的混沌气息浓度不足以支撑它们恢复，在这种情况下它们才有可能“死亡”。

　　但是在这之前，哪怕是把它一分为二，它也不会死亡。

　　虚空炸弹的威力非常的恐怖，几乎可以算的上是唐恩目前手中最厉害的武器之一了，但就算是这样的武器，竟然也没能直接杀掉它们！

　　“体积太大！力量太强！爆炸不能一次性的摧毁所有的躯体！”

　　唐恩紧握拳头，在通讯器中对后面赶来的吉恩等人喊道：“锁定目标！我们集中火力一口气干掉它们——我——操——”

　　唐恩话还没说完，距离他最近的那个混沌恐魔就突然从身体上伸出了一根“手臂”一样的东西，狠狠地将唐恩抽飞了出去！

　　唐恩就像是炮弹一样直接破空消失了。

　　夜夜听到通讯器里面模糊不清的叫声，大声惊呼道：“喂喂老板你没事吧！？”

　　“——呼！脑浆差点都爆出来！”

　　唐恩好不容易才重新稳住了身子，附着在铠甲上的混沌之力被他净化掉之后，他随手一划，再次传送回了战场上：“大意了！距离它太近，没想到它居然会用这种方式进攻！”

　　“轰轰轰——”

　　被迪卡里奥斯催生出来的混沌恐魔肆无忌惮的在城市外围破坏着，大量的建筑崩坏倒塌，很快这片区域就变成了一片毫无生机的废墟！

　　“锁定目标！”

　　唐恩一咬牙：“——我倒数，同时使用虚空炸弹饱和射击！”

　　“你疯了！？”

　　塞尔娜吓了一跳：“这里是埃灵顿！我们同时使用虚空炸弹饱和轰炸的话，这一片城区都会彻底消失！还没有逃走的人都会死在冲击中！”

　　“但是，”唐恩已经锁定了目标，非常冷漠地说道，“如果我们不趁现在干掉它们，毁灭的就不只是这一片城区，死的就不是这些人了！”

　　吉恩和安格斯深以为然，曾经在第二次混沌入侵战争的战场上，他们看到过太多的生离死别，看到过更加残酷的画面，和那时候相比，现在的开端要好的太多了。

　　塞尔娜一咬牙：“好吧，你这个恶魔！我听你的！”

　　“——准备！”

　　唐恩将锁定信号共享了出去：“——3——”

　　夜夜突然脸色大变：“不好！它们察觉到了！”

　　从混沌恐魔身上突然分裂出了许多触手，触手一出现，就开始发射混沌射线！

　　吉恩大喊：“护盾硬抗！”

　　“——2——”

　　“火力密集！护盾抗不住了！”

　　“——1——”

　　“它们过来了！”

　　“——发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　天空中，密集的微型导弹从几人身上的铠甲中发射了出来，然后呼啸着扎进了混沌恐魔身体上下！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　可怕的爆炸冲击伴随着刺眼的强光席卷了整个埃灵顿，偌大的城市的一侧突然出现了一个巨大无比的光球，光球吞噬了范围内的一切，包括城市，那里尚未逃走的居民，当然也包括了那三头混沌恐魔。

　　“……”

　　唐恩看着那片仿佛被橡皮从地图上擦掉的区域沉默了片刻：“统计那片区域里的死亡人数。”

　　伊芙说道：“根据估算，刚才爆炸发生的时候大约有1024人在爆炸范围内，这些人的生还概率为零——收到英灵殿发来的最新消息，刚刚接收了从埃灵顿这里过去的1024个死者灵魂。”

　　唐恩叹了口气，说道：“让维克多告诉他们，是我下令害死了他们，如果他们有怨言，等下可以来找我。”

　　伊芙：“您的意思已传达。”

　　唐恩深吸了口气，混沌入侵战争已经打起来了，死者的数量只会越来越多，现在可不是伤感的时候。

　　“警告！玛吉斯地区昆丁镇已经沦陷——该地区出现3级混沌反应！”

　　“警告！格瑞斯地区黑山城已经沦陷——该地区出现4级混沌波动反应！”

　　“警告！罗尼坦特地区班斯图郡已经沦陷——该地区出现4级混沌波动反应！”

　　“警告！罗尼坦特地区碧水城已经沦陷——该地区出现5级混沌波动反应！”

　　“警告！罗尼坦特地区……”

　　一连串的报警声几乎是让唐恩的心沉到了谷底，这才刚刚开战，而且他们还做了那么充分的准备，竟然还是有这么多人类城市这么快沦陷了！

　　在这两年时间里，唐恩他们将混沌波动根据强度、污染程度以及危险程度划分为1到9级。

　　其中1-3级属于现在的普兰达尔接受完训练的平民抱团都能解决的等级，例如在学校中接受了完整培训的学生们，以及掌握了利用智能腕表和智能手机施法的平民们，如果他们能够领取到紧急提供的作战物资和装备，那么就更加安全了。

　　4-6级属于全副武装的专业士兵才可能对付的领域，配合着新式装备，黄金级的实力才可以应付这种程度的敌人，举个例子的话就是丹尼、汤姆他们和手下的士兵。

　　7-9级则属于那些精锐中的精锐才能勉强应付的敌人，就算是配合着新式装备，也需要宗师级以上的作战经验和反应速度才能派上用场。

　　在这之外还有一个特级，是为了区别那些无法确定危险程度的情况，这种情况一旦出现，基本上就意味着唐恩他们必须动用撒手锏才有可能取得胜利了。

　　可是刚才听到的报警声中，玛吉斯地区的昆丁镇竟然是在3级混沌波动反应下陷落的，这充分说明了给混沌入侵划分标准是一种多么愚蠢的想法——就算唐恩为这些人做的准备再怎么充分，考虑的再怎么周全，也挡不住有拖后腿的蠢货！

　　“唐恩！我们的人快挡不住它们的攻势了！亚林克斯需要支援！”

　　奥蕾莉亚也从亚林克斯发来了求援的请求，唐恩努力让自己保持冷静，说道：“奥蕾莉亚，城市护盾强度开到最强，然后通知亚林克斯上面的浮空岛堡垒对下面进行一次低强度的幽能冲击。”

　　“幽能冲击！”

　　奥蕾莉亚大惊：“这会把亚林克斯毁掉的！”

　　“现在这种情况下，不是毁灭这个城市，就是毁灭这个世界，你选吧！”

　　“……”

　　奥蕾莉亚一咬牙：“我明白了！”

　　“幽能冲击能暂缓一下它们的攻势，我已经通知维克多了，等下你爸爸会带领一支黄金巨神像去支援你，坚持住！”

　　“嗯！你也一样！”

　　唐恩刚挂断和奥蕾莉亚的通讯，菲欧娜这边也从指挥中心发来了紧急通知，埃灵顿郊区又出现了大量的混沌之门，目前埃灵顿的人手已经处于紧缺状态，不能再向外派了。

　　四处张开的混沌之门以相当可怕的速度腐化着周围的环境，明朗的天空正在逐渐变暗，天空的云层被混沌之力扰动，变成了漆黑的乌云，逐渐遮蔽天空。

　　“吉恩！”

　　“在！”

　　“通知萨沙格洛特，你们两个在指挥中心观察全局，哪里需要支援就去哪里！”

　　“好。”

　　“安格斯！塞尔娜！夜夜！”

　　“在！”

　　“……根据指挥中心的情况，分散行动吧，能帮一点是一点。”

　　唐恩看了眼地图，有点无奈的发现他已经不知道该把人派到哪里去了，因为整个普兰达尔到处都是战场，到处都需要支援，锐齿、艾伯伦、艾格温他们几个更是老早就已经活跃起来了。

　　“是！”

　　“伊芙，通知维克多，命令黄金巨神像军团全体成员即刻参战！剩余英灵在英灵殿继续接收死者！”

　　现在炼狱深渊那里的主力军团被牵制着，没办法回来参加战斗，各处人手紧缺之下，唐恩只能命令黄金巨神像超时空传送到各个战场分散作战了。

　　“命令已传达。”

　　“至于我……”

　　唐恩一咬牙：“我去帮你们解决援军的问题！”

　　吉恩一怔：“难道你想一个人去——”

　　“这是我的责任，而且……”

　　唐恩故作轻松：“别忘了，我可是诸神的宠儿，我全力以赴的情况下，这个世界有谁能打败我？”

　　吉恩他们沉默了一下，然后拍了拍唐恩的肩膀：“回头见。”

　　没有道别，因为相信还能再见。

　　一步踏出，面前的世界已然变成了炼狱深渊。

　　“唐恩陛下！”

　　德普一愣：“您怎么来了！？现在外面不是已经非常危险了吗！？”

　　“正因为这样，”唐恩看着全息投影屏幕，缓缓下定了决心，“所以我才要来这里解放你们。”

　　其他人一呆，然后就听唐恩干脆利落地说道：“现在立刻下令全体撤退，等下我会通知巴尔墨托斯，让他率领魔鬼大军和你一起返回地表世界！现在混沌入侵战争已经爆发，各处都人手不足，急需支援！你们返回地表之后即刻去支援其他作战区域！普兰达尔的生死存亡就掌握在你们的手中！”

　　德普等人脸色一肃：“——遵命！”

　　“然后，这里剩下的这些恶魔，还有那个超巨型混沌之门——”

　　唐恩手中瞬间出现了两把元素长剑，上面燃烧着透明的虚空之力：“——就交给我来处理吧！”


第1429章 来自炼狱深渊的支援！

　　炼狱深渊，唐恩面前的是被人类和魔鬼联军一路追杀，最终被迫收拢在混沌之门这里的恶魔大军。

　　漫无边际的恶魔大军紧密围绕在那个超巨型混沌之门周围，任何行动都会受到它们的猛烈反击，火力非常凶猛。

　　正因此，所以就算是那些魔鬼强者，也不敢直接冲进去和它们正面硬捍。

　　巴尔墨托斯看着远方的混沌之门，说道：“虽然这两年时间里，已经把它的体积缩小了不少，但是现在依然还是个巨无霸啊，你确定要独自去对付那些恶魔？黑暗之神大人已经命令我们必须协助你干掉这些恶魔。”

　　巴尔墨托斯觉得自己可能是听错了，唐恩居然要一个人去对付剩下的那些恶魔？

　　剩下的这些恶魔数量虽然只有原来巅峰时期的十分之一，但有句话说的好，浓缩的都是精华，能够从之前的残酷战斗中幸存下来的，全都是精英！

　　剩下的这些恶魔，才是最危险的！

　　更何况，它们现在围绕着混沌之门，被强烈的混沌气息笼罩着，不断的吸收混沌气息，变异程度不断的加深，实力也越来越强。

　　唐恩叹了口气：“我已经别无选择了，混沌的入侵非常凶猛，现在地表世界已经出现了大量的城市沦陷，南部海岸正在激烈交火，东北边的匕首岛也彻底被混沌所吞噬，阴影正在普兰达尔不断扩张，普兰达尔需要你们的支援。”

　　“但是这里同样也很危险。”

　　“所以，我来了。”

　　唐恩握紧了手中的元素剑：“我来到普兰达尔这个世界，可能就是为了这一刻。”

　　这时，巴尔墨托斯指着远处混沌之门下面，说道：“唐恩阁下，这可不是什么好消息……我明白它们为什么要死守在这里了。”

　　唐恩目光一冷，也明白了。

　　——那些围绕在混沌之门附近的恶魔竟然是借助混沌气息的帮助，开始了加速繁衍！

　　“看它们繁衍的速度，给它们一个月的时间，只怕这炼狱深渊就又会变成它们的天下了。”

　　巴尔墨托斯总算是明白为什么当初只是一时心软，后来就诞生了恶魔这个种族了，这些家伙繁衍的速度实在是太快了！

　　——大量的幼体恶魔出生之后，立刻就吸收了非常浓郁的混沌之力，然后就出现了非常可怕的变异！

　　——那些刚刚诞生的恶魔一眨眼的功夫就变成了身体高大强壮的诡异怪物，肌肉扭曲，骨刺狰狞，全身萦绕着黑紫色的诡异气息，一看就不是什么好招惹的怪物。

　　越靠近混沌之门的区域，繁衍的速度就越快，变异的程度就越高，就越危险，而麻烦的地方在于，混沌之门那里的空间已经完全扭曲了，那些怪物随时都可能会通过那里被空间乱流传送到地表世界。

　　巴尔墨托斯最后又确认了一遍：“你确定你自己能够解决这些敌人吗？”

　　唐恩瞥了他一眼：“谁告诉你我是自己一个人的？”

　　巴尔墨托斯一愣：“还有……地震？”

　　脚下的大地剧烈的颤动着，不过片刻功夫，一个巨大的身影就出现在了视野中，看到那个高大崎岖的家伙，巴尔墨托斯脸色骤然一变：“是它……”

　　之前和唐恩联手大闹恶魔巢穴，掩护唐恩战胜了恶魔之王之后，入侵魔渊的恶魔数量就减少了许多，小小的任务也轻松了不少，然后它出现在炼狱深渊的次数就多了不少。

　　不过在这家伙眼中，恶魔和魔鬼的形象差不多，让许多魔鬼也倒了大霉，要不是德普他们多次解释，让小小明白了这些能够沟通的“恶魔”是友军，估计现在魔鬼也要折损不少人手了。

　　所以现在每次它一出现，魔鬼大军就会迅速撤退，他们拿这个唐恩的“宝贝儿子”根本没辙！

　　小小冲到基地外面之后一个急刹车停了下来，大量滚烫的泥土被它掀翻堆积在了护盾外面，差点就把基地给盖住了。

　　身高数百米的它看到唐恩之后就像是条小狗一样想要向他撒娇，然而它的每个动作都会让人心惊胆战。

　　“有它帮助的话，的确会安全不少……”

　　巴尔墨托斯眼皮直颤，就算是他，也没信心能够战胜小小。

　　“不过，想要战胜这些恶魔，还是太勉强了。”

　　“我从来没想过要彻底战胜它们。”

　　唐恩飞向小小，淡淡地说道：“我只要能够拖住它们，解放你们，让你们能够去地表世界支援，就已经完成任务了。至于能杀多少恶魔……那都是其次的，杀多少都赚。”

　　“……”

　　巴尔墨托斯沉默了一下之后，非常慎重地最后一次向唐恩确认：“你确定能行？我们全军撤退之后，想要再次返回这里可没那么容易了。”

　　一旦唐恩这里出现什么意外，让恶魔反扑了，炼狱深渊就会立刻回到之前的形势，想要再次把恶魔压制到这种程度，可没那么容易了。

　　“我确定。”

　　唐恩落到了小小的头上，看了眼智能腕表上面的战场实况，脸色变得非常凝重：“你们快去吧，地表世界情况非常危险，不能再拖下去了。”

　　“好！”

　　再三确定之后，巴尔墨托斯不再迟疑，果断下令全军撤退！

　　“该死！这个时候撤退！？”

　　愉悦魔大公爵希洛弗丽雅收到命令之后气急败坏地喊道：“这家伙果然脑子已经彻底坏掉了！他难道还想再给恶魔重新崛起的机会吗！？”

　　萨拉蒂莫尔耸耸肩：“这是唐恩阁下的命令，他要自己对付剩下的这些恶魔。”

　　“哈！？唐恩！？他以为他是谁！那个言而无信的男人！”

　　希洛弗丽雅对唐恩有着不小的怨言，当初她都以为自己可以在唐恩的支持下成为新的魔鬼之王了，可是没想到最后居然又来了那么一出，巴尔墨托斯居然洗白了——这简直太蠢了！他为什么就不能老老实实的当一个大反派呢？

　　可尽管希洛弗丽雅嘴上喊的凶，但实际上知道了是唐恩的命令之后，她还是老老实实的命令手下撤退了。

　　——毕竟拳头没唐恩的大，就只能听他的话了。

　　虽然很多魔鬼不明白为什么在即将胜利的时候会突然收到这么一个命令，但魔鬼的天生阶级性社会让他们毫不犹豫地执行了命令，仅仅是一周时间，聚集在前线的人类联军以及五成的魔鬼们就全部撤退完毕，通过传送阵前往普兰达尔地表世界。

　　也正是这一周时间里的高频率传送，终于让唐恩知道了以前传送阵是怎么全都崩溃的——高强度的传送导致了传送阵基底超负荷运转，核心符文都差点崩溃，唐恩多次修缮才勉强完成了这次超大规模的传送行动。

　　由于先期返回普兰达尔的人类联军有效的缓解了战况的紧张性，剩下的那些魔鬼就不用急着扎堆传送，可以陆续离开，减轻了传送阵的负担，而这个时候，唐恩也终于可以抽身去处理那些恶魔了。

　　因为普兰达尔已经拖不起了。

　　这一周时间，对普兰达尔来说，是开战之后最危险的一段时间，地表世界缺乏支援，战场四处开花，混沌之门随时都可能会在身旁打开，风声鹤唳的普兰达尔联盟已经到了最紧张的时刻，那些被强行征召的强者们几乎是夜以继日的四处奔波支援战场。

　　即便是如此，普兰达尔联盟依然是在混沌大军的攻势下节节败退，不是战斗力的差距，而是数量的差距——它们的数量实在是太庞大了！

　　战线拉的太长，导致了普兰达尔联盟没有充足的人员投入到防线上去，防御强度上不去，这就给了混沌大军突破防线的可能。

　　南部海岸是重点战场，九座浮空岛堡垒提供了稳定的火力掩护，再加上重点照顾，因此这里的局势反而是最稳定的。

　　麻烦的是其他区域，东北方的匕首半岛自从被混沌攻陷之后，混沌生物就开始不断散播腐化向其他区域蔓延，吉恩不得不分派出一组浮空岛堡垒和一艘天空母舰去那边彻底封锁半岛，在那里构筑了一道高达百米的墙壁，在圣殿骑士团以及精灵德鲁依的帮助下，遏制混沌气息向内陆蔓延。

　　开战之后，人们才明白唐恩陛下改造浮空岛堡垒，建造天空母舰是多么明智的决定，超强的机动能力为支援远方提供了无限的可能性，最重要的是，在陆地上可以通过陆军和空军防御混沌之门，但是在海上，他们就完全没办法了。

　　最麻烦的是，普兰达尔这颗星球上，海洋的面积要比陆地的面积大很多，哪怕是各族娜迦加起来也照顾不过来，毕竟有海洋种族，所以普兰达尔海军并不是发展的主力。

　　这种情况下就需要大量的空中单位去海上巡航作战了。

　　装备了魔炮装甲的巨龙固然是最佳的选择，但是巨龙全体出动也不够整个世界分的。

　　明白这点之后，到地下世界避难的人们开始紧急加班生产天空母舰。

　　而在足够的天空母舰诞生之前，从炼狱深渊解放出来的数百万魔鬼大军，披上合金护甲，抗起护盾发生器，提起能量炮，就是最好的空军力量！


第1430章 抱歉，有力量真的是可以为所欲为的！

　　数量庞大的人类联军和魔鬼大军撤离之后，喧闹的炼狱深渊一下子就变的安静了许多，身后的营地中只剩下稀稀拉拉的一部分实力较弱的魔鬼，强大的魔鬼都已经离开了。

　　仿佛悬浮在空中的巨大混沌之门如同一个漆黑的洞穴，大量的混沌气息辐射着这片战场，从这里再往前走不到十千米，人类战士就会陷入疯狂，浓郁的混沌气息根本无法抵抗，但却是恶魔的最佳养料。

　　安静的营地外面时不时就能听到远处传来恶魔的嘶吼声，混沌之门的存在给了它们无穷无尽的勇气，它们发现了魔鬼的撤退，防线的空虚让那些恶魔看到了反扑的可能，唐恩站在小小的头顶上眺望着远处密密麻麻的恶魔们，疯狂驱使着它们开始向这边靠近了。

　　唐恩一脸冷漠地看着那些恶魔，然后对身旁那个抱着他一条腿的Q版石头人灵魂说道：“等的不耐烦了吧？让我们来杀个痛快吧！”

　　“咿咿吖吖——”

　　小小嘴里欢快地叫着，然后……庞大的身躯迈着大步向前方冲了过去！

　　“地、地震了！？”

　　“不是！是唐恩阁下和小小出动了！”

　　留在最后进行管理疏散的希洛弗丽雅感觉到大地的颤动之后，立刻就飞了出来，然后就看到小小那庞大的身躯正在快速向战场靠近，很快她就找到了站在小小头顶的唐恩！

　　希洛弗丽雅一脸的难以置信，她彻底被震撼到了：“他竟然真的打算以一己之力对抗剩下的这些恶魔！？”

　　原本看到那些主力部队提前撤走了，而这些老弱病残却留了下来，希洛弗丽雅还以为唐恩是打算牺牲这些魔鬼来拖住恶魔的脚步，给那些主力部队争取时间呢。

　　她没想到唐恩竟然真的一声不吭就直接杀了过去！

　　尖锐刺耳的叫声响彻战场，原本试探着靠近的恶魔们在看到了冲过来的泰坦石巨人之后，顿时全部都疯狂了！

　　它们哪怕是没有了理智，但是在漫长的时光中，被小小不断的骚扰和杀戮也早已经让它们有了一种本能反应，看到小小的时候，就产生了类似“愤怒”的狂暴情绪。

　　但是，身为消魔石矿脉本体，小小能够让四周的魔力彻底无效，形成魔力真空区，可以无视恶魔的法术，再加上它那坚硬的如同合金一样的身体，甚至不需要什么武器，在战场上横冲直撞就是世界上最可怕的战争机器！

　　“轰隆隆——”

　　伴随着小小的一路狂奔，唐恩不断听到“啪唧啪唧啪唧”的声音，那是恶魔撞在小小身上，被冲击力撞扁的声音——就如同是昆虫撞在了高速行驶的汽车挡风玻璃上一样，死的凄惨无比！

　　“轰隆隆——”

　　那些快速奔跑中的恶魔突然发现四周的魔力被抽空了之后，速度骤降，紧跟着小小那巨大的脚掌就从天而降，一脚就将它们踩成了肉酱！

　　“轰隆隆——”

　　小小冲进了恶魔大军之后，突然团起身体，变成了一个巨大的岩石球体，滚了出去！

　　“ARGROOOOO——”

　　恶魔们惊声尖叫着，能飞的飞，能钻地的钻地，能跑的跑，但是失去了魔力的协助，它们的速度下降的很厉害，根本逃不过小小的追杀。

　　“噗！”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　大量炽热的邪焰法术砸在身上，小小毫无反应，反而是那些停下脚步施法的恶魔，如同是一个个恶心的虫子，瞬间就被碾压爆炸成了一团血浆，很快小小的身体就沾满了绿色的血液。

　　恶魔所使用的那些普通的魔力法术根本无法伤害到小小，唯有那些附着了混沌之力的法术才有可能攻击到它。

　　毕竟消魔石也只是对魔力有效，混沌之力作为一种传染力极强的力量，也是一种更高级别的能量，消魔石对它无效也很正常，不然消魔石岂不是无敌了？

　　它们释放的法术中蕴含着部分混沌之力，体内的血液中也有部分混沌之力，小小在不断的进攻下，身上越来越多的恶魔血液就开始向它体内渗透，将污染不断的扩散，很快它就不得不解除了圆球形态，有点笨拙地从地上爬起来，开始一拳一脚地轰杀恶魔，效率下降了许多。

　　“BA-GORRRRRR——”

　　小小的速度刚慢下来，恶魔们就咆哮着扑了上来，失去了魔力之后，它们用尖牙和利爪去撕扯小小的身体，甚至不惜牺牲自残，将自己的血液泼洒上去，加快腐化小小的进程。

　　站在小小头顶的唐恩冷笑不已，这些愚蠢的家伙们并不知道，哪怕是这个躯体被彻底摧毁了，对小小来说也并没有什么意义。

　　因为小小的这个身躯是以它灵魂的意志构成的，也就是说，现在这个庞大躯体只是它构筑的一个容器，就算是被混沌之力摧毁了，它也可以立刻抛弃这个躯体，重新构筑一个新的躯体！

　　战斗越来越激烈，数日之后，小小在屠杀了数万名恶魔之后，已经变成惨绿色的身体终于无法继续坚持下去了，开始一块块崩裂，最终在“轰隆”声中崩塌成一座惨绿色的小山。

　　看到小小竟然死了，那些基本毫无理智的恶魔们居然不约而同的发出了类似欢呼声的尖叫，可见它们之前究竟被小小折磨成什么样子了！

　　庞大的身躯破碎之后，站在上面的唐恩就变的非常显眼了，越来越多的恶魔被他吸引了过来，单从结果来看，他的任务已经达成了，不过这显然不是他的目的。

　　“小小，就让我们分头行动吧。”

　　唐恩冷笑着向后方跳了出去，站在那里的小小灵魂目送着唐恩离开之后，它突然就钻进了脚下的碎石中。

　　“ARU-RO-KRRRR——”

　　突然发现两个目标都不见了，恶魔们抓狂了，漫山遍野的恶魔们咆哮着向唐恩追了过去，唐恩的身体轻飘飘的随风而行，看着蜂拥而至的恶魔们露出了冷笑……

　　大地，突然剧烈的颤动了起来！

　　尘土，开始飞扬！

　　轰隆声，响彻荒野！

　　从崩裂的大地之中，一只巨大的手臂“轰”的一下伸了出来！那只手臂是如此的粗壮，以至于让周围的那些小山峰看上去都像是儿童玩具一样！

　　紧跟着另一只手臂也伸了出来，在炽热的硫磺气息中，一个比之前更加庞大更加魁梧，身体上流淌着炽热烈焰的泰坦石巨人出现了！

　　“吼！！！”

　　小小的咆哮声让整个大地都颤抖了起来，在浓密的烟尘之中，它重重地拍下一掌！

　　“轰！”

　　碎石纷飞，被小小拍中的恶魔们一瞬间就已经变成了肉酱，周围的其他恶魔也被纷飞的碎石击穿了身体，一眨眼间就出现了大量的残废。

　　“抱歉了。”

　　向后飞出的唐恩双手一展，两柄元素长剑出现在他手中，上面“腾”的一下冒出了透明的虚空火焰，唐恩露出了狰狞的笑容：“有力量的人，真的是可以为所欲为的！”

　　既然已经知道之前的决定可能是错误的，那么他就决定做的更彻底一些，让这个错误彻底不存在！

　　他，要彻底消灭所有的恶魔！

　　伴随着小小的咆哮，唐恩彻底释放了自己一直以来都从未完全释放的力量，狂暴的魔力山崩海啸一样涌出，两柄元素长剑迎风便涨，眨眼间变成了两把巨大的，散发着锐利劲气的光剑！

　　唐恩怒吼着冲进了恶魔大军中，一道高达百米的X型剑气瞬间出现，呼啸着飞向远处，撕碎了沿途的所有恶魔！

　　但是恶魔的数量何其庞大，唐恩在进攻前方的恶魔时，侧面有会有更多的恶魔扑过来，锐利的骨刺，炽热的邪焰法术，各种各样的诡异邪术，铺天盖地般向他砸了过来！

　　“嗡！”

　　唐恩脚下一点，就出现在右方千米之外，沿途出现了一条直线道路，所有拦在中途的不管是恶魔还是障碍物都已经不存在了，而他刚才站立的地方则被蜂拥而至的法术淹没了！

　　凶残的恶魔当然不会给唐恩喘息的机会，它们无处不在，唐恩不管是在哪里落脚，它们都能立刻围攻唐恩，所以，当他决定进入这片战场的时候，实际上就已经注定了这是一场无法停止的战斗——除非有一方彻底死亡！

　　他落地的瞬间，就又被密密麻麻的恶魔们淹没了！

　　那些恶魔速度极快，将唐恩完全淹没了，尖牙不断地啃咬着护盾，利爪在护盾上撕扯着，绿色的邪焰法术忽明忽暗，照射着护盾里面的唐恩。

　　看着护盾外面那些扭曲狰狞的面孔，唐恩感觉自己仿佛是来到了生化危机的世界，被丧尸包围了似的。

　　“给我——”

　　唐恩双臂猛的一张：“——滚开啊！！！”

　　狂暴的力量倾刻释放了出去，一束束的光芒刺穿了护盾上面厚厚的恶魔，盖在他身上的那数米厚的恶魔，以及还在源源不断往这边涌来的恶魔，被一个迅速扩大膨胀的白色光球所吞噬，一眨眼的功夫就彻底人间蒸发了，周围千米范围内，宛如被刀削过一样，一切物质荡然无存！

　　“好可怕的力量！”

　　远处的希洛弗丽雅他们全都惊呆了。

　　虽然早就知道唐恩的力量很可怕，但是由于唐恩一直都是那么温吞的性格，所以他们其实都不怎么怕他，现在他们才突然发现，其实像唐恩这样温和的人，爆发起来才更加可怕！

　　“等等！快看那边——那个石巨人！”

　　希洛弗丽雅他们目瞪口呆的看着重组身体之后，变的更加庞大的小小，抓起地上的一座燃烧着的小山便掷了出去！

　　巨大的冲击波及数千米，宛如陨石坠落，爆炸中心的恶魔尸骨无存！


第1431章 一人成军

　　混乱正在加剧，恐怖的黑暗已经降临，普兰达尔上空被浓密的黑色云层覆盖，再也看不到来自伦比卡的光明。

　　象征着文明的灯火之光也摇摇欲坠，几乎被可怕的黑暗所吞噬，绝大多数的普通人们在脱离战场之后，只能躲在地下世界中苟延残喘。

　　战斗，仅仅才开始了不到一个月的时间，普兰达尔就已经接近毁灭。

　　“该死！”

　　地下埃灵顿，紧急救援中心，丹尼狠狠地砸了一拳：“它们究竟有多少！？杀杀杀杀——根本杀不完！”

　　旁边一脸疲倦的洛克正在擦拭着能量炮，闻言说道：“准确的说，它们不能用数量来衡量，只要强度不下降，它们就可以无限地分裂出单体作战单位。”

　　“但是它们已经吞噬了整个世界，我们怎么可能会削弱它们的强度！”

　　“要不然，为什么会说这是一场关系到整个世界未来的战斗。”

　　洛克看了眼布莱恩，这家伙在之前的战斗中太拼，现在已经疲倦地睡着了，身上还挂着辅助肌体恢复的营养液。

　　事实上，不只是他们，除了吉恩、安格斯、艾尔莎他们那种级别的强者之外，几乎所有参战的人员都已经或多或少负伤了。

　　哪怕是有魔能动力装甲保护着，在护盾衰竭的瞬间，依然会受到非常猛烈的攻击，一不小心就会受伤。

　　要不是唐恩去炼狱深渊，将主力部队解放了出来，可以替换他们这些负伤的人员，恐怕现在地表世界就已经彻底溃败全灭了。

　　现在外面坚守在战线上的，都是已经休息治疗过的主力部队，以及装备了能量枪炮的魔鬼们，他们的加入缓解了现在危险的局势。

　　混沌生物的数量庞大，攻势实在是太猛烈了，面对着铺天盖地的敌人，他们在战斗中甚至都不需要去瞄准，随便开枪就行，唯一需要注意的就是不能让武器过热。

　　“天空母舰的主体已经完工了，接下来就是搭载武器系统，希望幽能冲击能够扭转现在的劣势。”

　　洛克叹了口气：“我到现在都还不明白，明明一开始的时候局势都还僵持着，为什么突然之间就开始溃败了。”

　　“这还用想吗？”

　　整条胳膊都被混沌射线蒸发了的奥特曼一边接受着断肢再生的治疗，一边呲牙咧嘴地说道：“当然是因为防线出现了漏洞……虽然整体上是僵持的局面，但是匕首岛、格瑞斯地区、南部海岸三个地方的压力太大了，有一个地方沦陷，就会让所有的防线失去平衡，然后就会承受大量的压力，进一步的溃败。”

　　“现在这种情况真的让我想到了世界末日……”

　　丹尼看着全息投影，地表上一片黑暗，时不时的闪过强烈的光束，那是浮空岛堡垒或者天空母舰的主炮发射的光芒，天空中是密密麻麻的魔鬼正在和混沌生物缠斗，远处熊熊燃烧的森林仿佛预示着末日的降临。

　　“连菲欧娜大人都不得不参战了，要是唐恩陛下知道了，恐怕会很生气吧……”

　　“现在这种情况，还有谁能独善其身呢？”

　　“自从德普指挥官回来替换了吉恩大师的指挥职位之后，吉恩大师他们已经连续一个月不眠不休了，我真的很担心，但是也没人能够替代他们的战斗力，毕竟他们都是传奇强者……”

　　“最讨厌的是，在这种时候居然还有人认为这是诸神降下的惩罚，这些人居然还成立了一个末日宗教，鼓吹世界将在灭亡后重生，他们都是智障吗？”

　　“毕竟你不能奢望每个人都跟你一样有脑子啊……”

　　“也是，还是范克里夫他们幽灵特工干的漂亮，直接把那些脑残驱逐出去，让他们去地表世界接受他们的‘神罚’吧。”

　　“听说依莉雅都知道了这件事情，她的感受也很微妙呢。”

　　“对啊，听说依莉雅是那位女士呢。”

　　“总感觉有点奇妙……那位连名字都不能提的女士，居然是我们可爱的依莉雅……现在还在帮助我们与混沌作战。”

　　“真希望唐恩陛下能够快点回来啊……”

　　“唐恩陛下现在正在炼狱深渊独立抵抗恶魔的压力，连迪卡里奥斯都被他召唤了过去帮忙，可见短时间是不可能回来的……”

　　这时候，正在低声讨论的他们突然脸色一变，看到了智能腕表上面弹出的提示。

　　“施法权限解锁至7阶……还是全民解锁！？”

　　洛克吸了口冷气：“德普这是疯了吗！？他难道不怕有人在避难所施法，拉全体陪葬！？”

　　“他应该也是经过了深思熟虑才作出这个决定的吧。”

　　丹尼指着全息投影，凄惨的笑了起来：“如果现在再不动手的话，我们可能就没机会了……”

　　洛克这才看到，全息投影上面的世界地图上，整个普兰达尔地表世界已经被表示着混沌力量的红色区域占领了超过三分之一的面积！

　　“不可能！”

　　洛克失声惊呼：“防线怎么会崩溃的这么快！？”

　　这时新闻中播报了相关的消息：“最新战况如下，罗尼坦特地区已经完全沦陷，大量的难民和战士在进入地下避难所之后，在那边难以继续维持作战，现在已经陆续传送到伊尔鲁斯地区各个城市中了。请各个城市的负责人妥善安排难民收容和人员分流工作。”

　　“经奥伯里、亚德里恩、德普、亚伯顿等作战指挥官讨论之后，决定开启全体公民使用人工魔网施法的权限，目前解锁等级为7阶，智能施法系统进入城市区域后将自动关闭，除非城市防线告破，否则请勿尝试在城市中使用。”

　　“目前普兰达尔防线整体向内收缩，战况非常危险，请任何普兰达尔公民在遇到危机的时候不要一味的逃跑，请勇敢的使用智能施法系统进行反击，请切记，死亡不是终结，英灵殿将会收容你的灵魂，普兰达尔诸神与你同在！”

　　洛克苦笑连连，现在宣传部门连如此具有煽动性的文宣都用上了，可见情况有多么的危险。

　　而这个时候，炼狱深渊。

　　这场针对恶魔的屠杀持续了将近一个月。

　　这一次，唐恩全力以赴，召唤了10000个元素生物，四系元素领主共计十名，以及四系元素君主投影全都召唤了出来。

　　名副其实的一人成军。

　　战场上，唐恩四周尸横遍野，太多狰狞的恶魔死的无比凄惨，被火烧，被撕裂，被石化或是冻结后粉碎，死法花样繁多。

　　一脸冷酷的唐恩浑身上下满是血迹，不过那全都是恶魔的鲜血，他身后是奔腾在战场上，无比活跃的元素大军，身体无比庞大的小小一直紧紧地跟在他身后。

　　别人无法靠近的区域，对唐恩来说不存在，混沌之门散发出来的腐化气息，在靠近唐恩的时候就被虚空之力净化掉了，这得以让唐恩可以肆无忌惮的在混沌之门附近屠杀恶魔。

　　只不过，这场屠杀到了现在也要放缓了。

　　因为战场已经非常靠近混沌之门，连元素生物也开始受到影响了，小小作为消魔石矿脉的灵魂体，也没办法在这里继续呆下去。

　　“辛苦你们了。”

　　唐恩盯着远处的混沌之门，说道：“你们可以离开了。”

　　“你还要继续战斗下去？”

　　迪卡里奥斯忍不住说道：“没必要这么拼吧？就算这个世界毁灭了，以你的实力，完全可以去别的世界继续生活下去。”

　　唐恩笑了笑：“是可以那么做，但是……其他人呢？”

　　“……”

　　“我们人类和元素生物不一样，我们太弱小，所以才需要抱团，所以我们不会随意的抛弃同伴。”

　　唐恩散去了元素长剑，到了这里元素长剑已经失去了效果，恶魔的数量已经减少了许多，更多的是混沌生物了。

　　“我知道这很危险，但是……现在其他人都在地表世界和混沌生物作战，我又怎么能退缩？”

　　唐恩缓缓地取出了世界意志，唯有世界意志，搭配着虚空之力，才能够在这里继续作战下去。

　　元素君主的投影已经散去，元素生物们和其他元素领主也已经返回了元素界，作为和唐恩最熟悉的元素领主，迪卡里奥斯再次沉默了，片刻后，它说道：“我和你签订的有二十年的契约，现在契约还没有到期，所以，我会去埃灵顿继续帮你战斗。”

　　“别了。”

　　唐恩急忙说道：“上次你那一发火球就差点毁了埃灵顿。”

　　“……”

　　迪卡里奥斯说道：“这次，我不会再直接出手了。听说你们有一种武器叫魔炮装甲？”

　　唐恩闻言笑着扔出来一套魔炮装甲：“要穿这个，你怕是要先变成巨龙的形态。”

　　“是谁告诉你，火元素有固定形状的？”

　　声音落下的瞬间，迪卡里奥斯就已经变成了一头纯粹由火元素构成的金色巨龙！

　　唐恩看了眼智能腕表，地表的战况可不容乐观：“这样的话，我也可以稍微松一口气了。”

　　迪卡里奥斯穿上魔炮装甲之后，传送返回埃灵顿，直接加入了激烈的战斗，耀眼的幽能炮击划破黑暗，和天空中的另一头巨龙艾卓卡曼达形成了鲜明的对比。

　　“那么，”唐恩面对前面那些数量更少，但更加危险的变异恶魔，以及那些无声无息的混沌生物，一脸狰狞地举起了燃烧着虚空火焰的世界意志，“你们准备好受死了吗！？”


第1432章 吞噬一切的绝望

　　如果非要用一个词语来形容唐恩的话，希洛弗丽雅觉得“非人类”这个词语比较合适。

　　“这都是他一个人的力量干的？”

　　看着面前空荡荡的荒野，时隔大半个月再次返回这里的希洛弗丽雅感觉自己可能是个假魔鬼。

　　“这也太夸张了吧……”

　　虽然之前的几年战争已经消灭了数以亿计的恶魔，但是最终被逼到混沌之门附近的恶魔数量只怕也有千万之多，哪怕是一个个排着队让你杀，只怕也会杀到手软。

　　但是唐恩他竟然只用了一个月的时间就把所有的恶魔全都干掉了……

　　虽然从其他魔鬼口中得知，这里面还有那个泰坦石巨人以及大量的元素生物的功劳，但是那个泰坦石巨人是他的“宠物”，那些精英级的元素生物，乃至元素领主，也全都是他召唤的，都可以算作是他一个人的力量！

　　何其恐怖的实力！

　　希洛弗丽雅觉得，哪怕是巅峰时期的巴尔墨托斯，和唐恩相比只怕也要略逊一筹。

　　但是……

　　“战斗还没有结束吗？”

　　希洛弗丽雅看着远处的光影，狂暴的力量潮汐一样源源不断的涌来，可以清晰的感觉到远处混沌之门那里正在发生非常强烈的冲击。

　　绝大多数的恶魔都已经被干掉了，现在只剩下尚在混沌之门附近，变异程度非常深的那些恶魔，还有那些异常麻烦的混沌生物了。

　　如果说那些恶魔还只是烦人的话，那混沌生物就是让人恶心了。

　　哪怕是在炼狱深渊战斗了这么多年的魔鬼，也异常讨厌看到混沌生物——他们很早之前就已经发现了混沌生物那种让人反感的特性，因此在交战的时候，哪怕是看到了一个混沌爪牙，他们都会非常紧张，感觉束手无策。

　　希洛弗丽雅看了眼手中的能量炮，如果能早点发现这种诀窍的话，他们就不会被那些混沌生物折腾这么多年了。

　　这时，前方突然传来一道极其刺眼的亮光，甚至逼的希洛弗丽雅不得不背过身遮挡一下，片刻之后，她重新看了过去，然后就骇然发现一道冲天光柱刺破了浓稠的黑云，几乎将那个庞大无比的混沌之门劈成了两半！

　　但是希洛弗丽雅很清楚那是错觉，因为混沌之门不可能被劈成两半。

　　刹那过后，狂暴的飓风从那边吹了过来，希洛弗丽雅都被猛烈的乱流吹的身形不稳，在风中飘摇不定。

　　“那里……究竟发生了什么啊……”

　　烟尘过后，希洛弗丽雅吸了口冷气，异常震撼地看着远方，混沌之门下面受到了强烈的力量冲击，被腐化的大地此刻支离破碎，已经完全呈现崩溃迹象！

　　希洛弗丽雅只能隐隐约约看到那边正在激烈的战斗着，但是具体的却什么都看不到，因为那里已经被光束所包围着！

　　快！

　　唐恩的速度实在是太快了！

　　手持世界意志的他，仿佛是耀眼的彗星，在那些肮脏污秽的混沌生物之间快速穿行着！

　　密密麻麻的混沌射线从他头顶、肩上、腋下、腿间穿过，没有一道射线能够击中他！

　　解放了世界意志之后，唐恩的反应速度已经飙升到了极限，混沌射线虽然很强大，但是在发射之前，他就已经有了预感，提前回避了攻击！

　　哪怕是没有领域，没有法则，他也依然屹立于这个世界的强者之巅！

　　“给我去死吧！”

　　咆哮着的剑气一瞬间就撕裂了挡在前面的混沌恐魔。

　　如此巨大的混沌之门所催生出来的混沌恐魔实力非常恐怖，构成它躯体的混沌之力异常的浓郁，以至于刚一出现就已经拥有了足以媲美传奇强者的实力！

　　它的一举一动都会散发出非常可怕的混沌污染，脚下的大地就是如此被它腐化的，这种级别的混沌生物一旦离开这里，出现在地表世界，绝对是一场灾难，和它相比，之前出现在巨龙之心上面的那几头混沌恐魔简直温顺的像是小兔子一样！

　　但是，如此可怕的混沌恐魔，现在面对着火力全开的唐恩，竟是完全被一边倒的虐杀！

　　唐恩自身所掌握的虚空之力，再搭配着世界意志，简直无坚不摧，更可怕的是，由于虚空之力的存在，根本不会触发混沌生物那种遇强则强的特性！

　　所以，他可以肆无忌惮地向那些围攻过来的混沌生物倾泄自己的火力！

　　“嗷！！！”

　　另一头混沌恐魔怒吼着从侧面扑来，唐恩身旁悬浮着的浮游炮瞬间就发射了一束幽能射线，将它挡了一瞬，时间很短暂，但对唐恩来说已经足够了！

　　他反手一剑挥出，耀眼的半月形剑气激射而出，将那个方向上的数百个混沌生物全都一劈两半！

　　“轰！！！”

　　混沌恐魔死亡的瞬间发生了猛烈的爆炸，炽热的烈焰、腐化的力量膨胀着吞噬了唐恩，但是他很快就退了出来，完全没有受到影响。

　　“你还有多少招数没使出来呢？”

　　唐恩看着头顶上那个漆黑而庞大的混沌之门，然后狂笑着将制造好的虚空炸弹扔了进去。

　　“嘭嘭嘭——”

　　虚空炸弹一接触的混沌之门就炸开了，透明火焰一样的虚空之力点燃了混沌之门，虽然虚空火焰能够点燃混沌气息，但是浓郁的混沌气息源源不断地涌上去，此消彼长之下，那一点点虚空火焰很快就会被消耗殆尽。

　　他已经不断地重复这样的动作不知道多少次了，甚至整个人都已经麻木了，看到混沌生物就杀，缓过劲儿了就扔虚空炸弹削弱混沌之门……

　　即便是这样，现在这也是唯一能够有效遏制这个混沌之门继续扩张的办法，他别无选择。

　　突然，他的手捞空了。

　　唐恩一愣，苦笑了起来：“……已经没了么？”

　　准备了那么久的虚空炸弹，竟然就这么消耗一空了。

　　没有了虚空炸弹，该怎么削弱这个超巨型混沌之门？

　　唐恩看着占据了整个视野的混沌之门，手中突然出现了一颗星界方晶体，但是犹豫了片刻之后，他又将星界方晶体收了起来。

　　这里的空间结构脆弱，并且还与普兰达尔地表世界相连，如果爆炸没有毁灭这个混沌之门，反而是将它送到了地表世界，情况就更加糟糕了。

　　唐恩叹了口气，怔怔地看着手中的世界意志，苦笑了起来：“这难道就是让我来到这里的原因？”

　　世界意志没有回应。

　　但是，唐恩却已经知道了自己现在应该怎么做了。

　　“有诺拉在，我应该不至于会死吧……”

　　唐恩喃喃自语着，将虚空之力覆盖全身，然后……纵身跳向了混沌之门！

　　“轰！”

　　混沌之门，瞬间躁动了起来！

　　普兰达尔。

　　“呼！”

　　一脸疲倦的吉恩喘了口气，哪怕现在不用自己施法，仅仅只是凭借着身体素质去使用能量炮进行战斗，持续作战这么久，他的精神也抗不住了。

　　精神无法集中，眼前一片恍惚，沉重的眼皮子不断的打颤，一不留神就会彻底的昏睡过去。

　　已经到极限了。

　　但是，他却不能休息。

　　普兰达尔联盟的军队现在几乎是节节败退，防线一缩再缩，现在几乎已经完全放弃了罗尼坦特地区、格瑞斯地区西北，索兰特地区东北，如果再继续退后的话，就只剩下伊尔鲁斯地区可守了。

　　那样和彻底灭亡已经没多大区别。

　　一只混沌生物突然飞扑到他面前，触手向着他的脖子缠了上来。

　　“嗡！”

　　吉恩抬手就是一炮把它轰成了碎片，但是，极度疲倦的他动作不由自主地慢了一拍。

　　就在这时，一个早已经盯上了他的混沌眼魔突然从一个诡异的角度射出了一束混沌射线，直接命中了吉恩！

　　“轰！”

　　受到冲击的吉恩眼前一黑，整个人的意识都飘离了，身体不断地向下坠落，坠落，坠落……

　　“吉恩——”

　　意识都在不断的消散……

　　“——老家伙！！！”

　　声音仿佛是从非常遥远的地方传来，吉恩都已经无法判断那究竟是谁的声音了。

　　意识，中断。

　　另一个地方，安格斯看到智能腕表上显示着吉恩生命体征的数据突然消失了，精神早已经到达极限的安格斯怒吼一声，疯狂地向四周发射能量炮。

　　但是，失去理智的后果就是越来越多的混沌生物将他的退路完全封锁，然后……吞噬。

　　“喂喂别开玩笑了啊，先是吉恩，然后是安格斯——”

　　安布里斯山脉里面，艾伯伦看到编组中的资料变化，心中一沉，情绪变的异常糟糕。

　　两个老朋友的先后战死，只说明了一件事情：这场战争的情况，已经越来越糟糕了！

　　“已经到极限了吗……”

　　艾伯伦看着依然漆黑一片，完全看不到光明的天空，感觉又回到了上一次混沌入侵战争的时候。

　　绝望已经吞噬了一切，谁都看不到希望。

　　是孤注一掷的荷鲁斯，让他们重新看到了胜利的可能。

　　这一次，还会出现新的英雄吗？

　　唐恩，会让他们看到胜利的曙光吗？


第1433章 我们的灵魂之中希望永存！

　　意识不断坠落。

　　时间已经模糊。

　　感官仿佛被揉碎了又被无限的拉长。

　　一秒钟变成了永恒。

　　没有上下左右前后冷热轻重快慢等等一切概念……

　　一切概念都重归混沌。

　　或许，这就是进入黑洞奇点时的感觉？

　　唐恩的脑海中突然闪过了一个念头，或许，混沌之门等于黑洞？

　　在这种情况下，他感觉自己似乎是有无限的时间可以去用于思考，没有任何东西可以限制他思考的速度。

　　来到普兰达尔之后发生的记忆开始快速回溯，一幅幅画面快速倒放，很快就回到了他刚刚来到普兰达尔的时候，然后记忆再次模糊，他感觉自己的意识如同被浓稠的液体包裹着，在一个气泡中艰难的前进着。

　　奇怪了，为什么这些记忆都已经想不起来了呢？

　　意识开始快速深入，他看到细胞中的DNA不断的破碎重组，也看到了自己的身体正在发生某种变化，但是深入并没有停止，而是继续向更加微观的世界中继续回溯……

　　意识来到了一片空荡荡的空间之中，空间中漂浮着无数细小的光点，唐恩不知道那究竟是什么东西……远远的看上去，就仿佛像是一片星系。

　　他的意识继续深入，明明已经是极其细微的世界了，但是意识从那些光点旁边掠过的时候，却感觉那些光点无比的庞大。

　　在极小中见到极大……

　　无比矛盾的感觉……

　　意识像是被吹胀的气球一样胀痛，不断的收缩膨胀着。

　　怪异的感觉挑战着他仅存的意志。

　　终于，他抵达了灵魂的最深处。

　　在那里，一簇微弱的，透明的，宛如水晶一样的火焰，不断的破碎，重组，燃烧着，一丝丝奇妙的力量从那里向其他区域延伸了出去，保护着支离破碎的意识和灵魂……

　　是虚空之力！

　　……

　　“他究竟在做什么！？”

　　希洛弗丽雅看着远方的混沌之门，在混沌之门的正中央，唐恩的身体渺小的如同一粒灰尘。从他当初跳进去之后，到现在已经过去了一年时间了，普兰达尔的战况越发的糟糕，到现在都还在苦苦支撑着。

　　当初希洛弗丽雅正在远处观战，却发现在战斗已经快要结束的时候，唐恩不知道发什么神经了，竟是突然主动跳进了混沌之门！

　　当时她就吓懵了。

　　可是，当她把消息传回埃灵顿的时候，却得知吉恩、安格斯先后战死的噩耗！

　　唐恩跳进混沌之门的消息简直就是雪上加霜，所有的人都疯了。

　　不眠不休持续作战了几个月的艾格温，听到这个消息之后，竟是直接晕了过去，要不是玛蒂尔达刚好在旁边，保护了她，恐怕她也要成为继吉恩和安格斯之后第三个阵亡的传奇英雄了。

　　菲欧娜、奥蕾莉亚等人得知这个消息之后，一开始也非常的惊慌，但是很快她们就冷静了下来。

　　因为她们都知道，唐恩不会做没有把握的事情。

　　她们要做的，就是在他回来之前，一直坚持下去，不能让秩序的火花熄灭。

　　于是，在防线继续收缩，战斗力进一步紧缺的时候，奥蕾莉亚终于下令，让平民也开始接受战争号召，编入战斗队伍参与作战。

　　战况已经非常危险，现在已经不是心慈手软的时候。

　　除此以外，由羽丝缇萨和克洛托、多宾等人合力研究的人工灵魂作战机器人，终于也问世了！

　　这种躯壳由奥利哈钢组成的机器人拥有独立作战能力，不会疲倦，不知恐惧，不会被腐化，综合实力虽然比不上无眠者，但是它们的优点是不会失控！

　　羽丝缇萨他们的人工灵魂技术保证了所有机器人的可控性，它们拥有独立的人工意识，但是也通过人工魔网彼此相连，可以组成一个更加完整的意识。

　　无论是独立的意识，还是集群意识，都会受到限制，位于它们指令网络上级别最高的就是唐恩，是独一无二的君王。

　　可惜的是，还没有等唐恩去使用自己的权限做些什么，唐恩就进入了混沌之门。

　　“如果我没猜错的话，他是把自己当作净化器，去净化这个混沌之门了。”

　　妮丝克莱尔完全抑制了自己的力量，但是却不敢将自己的目光投向混沌之门——她们的注视会引起混沌的反抗。

　　“这就是你们把他找来的目的？”

　　奥蕾莉亚怒视着大地女神：“利用他穿越虚空时携带的虚空之力，把他当成一个特殊的‘虚空炸弹’？”

　　“不，我们并没有这种打算。”

　　妮丝克莱尔非常平静地说道：“我在很早之前就说过，不是我们选中了他来拯救这个世界，而是他自己选择了拯救这个世界，他的所作所为全部都是他自己的决定，我们不会干涉。”

　　“但是他已经决定牺牲自己了！”

　　妮丝克莱尔淡淡地说道：“但是，一年过去了，你见他死了吗？”

　　虽然已经过去了一年时间，但唐恩依然悬浮在混沌之门中央，没有进去，也没有离开，身上被诡异的混沌气息缠绕着，仿佛是被混沌之门囚禁在那里的人质。

　　世界意志悬浮在他身前，淡淡的光芒笼罩着他们两个，这或许是唯一支撑着众人的希望。

　　“如果他真的是以自己为容器来净化混沌之门，那么一年时间过去了，这也应该缩小不少了，但是为什么这个混沌之门依然没什么变化？”

　　“不知道，我们甚至不知道在他身上正在发生什么事情。”

　　妮丝克莱尔摇摇头：“现在我们能做的，就只有等。”

　　“现在有武装民兵加入了战斗，也有人工灵魂机器人作为补充战斗力，和我们的士兵进行混编之后，整体的作战能力可以保持不下降，我们还能坚持，我们的灵魂之中希望永存，如果可以的话我们会永远坚持下去！”

　　菲欧娜看着混沌之门，片刻后就不得不收回视线，她有点痛苦地说道：“问题在于，我需要知道他究竟还需要多久！”

　　“或许一天，或许两天，或许一年，或许两年……或许永远……”

　　妮丝克莱尔喃喃自语着，她又怎么会知道唐恩需要用多久才能苏醒呢？

　　“那是什么！？”

　　突然，希洛弗丽雅震惊地喊了起来：“快看唐恩——他身上着火了！”

　　众人强忍着被混沌冲击的痛苦，瞪大眼睛看着唐恩。

　　对唐恩非常熟悉的菲欧娜惊呼道：“——那是虚空火焰！”

　　虽然虚空火焰没有颜色，没有质量，没有温度，几乎透明，但是在黑色的混沌之门的衬托下，它看上去就像是白炽的火焰一样。

　　唐恩身上的虚空火焰越来越强烈，甚至引起了外面混沌之门的强烈反抗，大量浓稠的混沌气息涌了过去，试图吞噬他，但是那些混沌气息反而是被虚空火焰点燃了！

　　唐恩就像是一个悬浮在混沌之门内部的火炬，不断地燃烧着里面的混沌气息！

　　“虽然不知道发生了什么，但至少这是一个好消息！”

　　“或许，他很快就会苏醒了！”

　　但是，他们没想到，唐恩身上这把火，一烧就又是烧了整整一年！

　　秩序历857年，第三次混沌入侵战争已经进行了两年半。

　　浓密的黑紫色云层遮蔽着天空，将阳光完全挡在了外面，世界一片黑暗，两年半的时间里，整个普兰达尔的人们没有看到一丝阳光。

　　外面的气温整年维持在零下十多度，大地上覆盖着厚厚的积雪层，别以为这些积雪是什么好东西，沾染了混沌气息的积雪自身就是一种可怕的污染源。

　　万幸的是有诺拉的力量庇护着这里，积雪在落地的时候就会被净化掉。

　　战斗从爆发开始，一刻也未曾停止过，所有的人都已经杀红了眼睛，所有的人都已经濒临极限，几乎崩溃。

　　“这才两年半的时间啊……”

　　布莱恩看了眼酒瓶，“咣当”一下，就扔到了脏兮兮的角落，嘟囔道：“如果不是电视上显示的时间，我还以为都过去了两百年了。”

　　此刻的布莱恩看上去异常的苍老，才两年时间，他就仿佛是老了上百岁——尽管之前他看上去也并不年轻。

　　现在人类已经被混沌生物逼迫的全面转移到地下世界了，地表世界虽然还保留着几个要塞城市，但已经没什么意义了。

　　埃灵顿、亚林克斯、圣歌城、新布尔凯索、翡翠花冠、锻锤堡……这是人类仅剩的文明火炬了。

　　所有的伤病换班等非战斗人员一部分被安排到地下都市，一部分通过传送阵传送到了洛丽塔和洛丽雅上，两年时间里，地下世界的空间再一次被大面积的开拓，容纳了50%的幸存者。

　　现在地下世界和地表世界没什么区别，更加浑浊的空气，更加拥挤的生活空间，同样黑暗的光线，闷热潮湿的生活环境……

　　回首前几年越来越舒适的生活，人们现在简直都怀疑自己是怎么坚持下来的。

　　“我们的灵魂之中希望永存！”

　　宣传语中的这句话仿佛充满了无限的力量，让他们在这么绝望的情况下，依然还保持着最后一丝对希望之光的渴望。

　　但是与此同时，作为普兰达尔联盟的高层，却悄然之间发现，战况有了微妙的变化……


第1434章 绝不放弃！

　　混沌之门出现的频率，开始下降了！

　　看到整合了六个基地的数据所得出来的结果之后，奥蕾莉亚、菲欧娜、德普等人全都愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　“现在混沌几乎是压倒性的优势，混沌之门出现的频率怎么突然减少了？”

　　“我知道！”

　　希洛弗丽雅突然出现在指挥大厅中，气喘吁吁地喊道：“是因为唐恩阁下！”

　　“唐恩！”

　　奥蕾莉亚、菲欧娜等人豁然起身，惊喜不已：“他那里有变化了！？”

　　“不可思议的奇迹！”

　　希洛弗丽雅大声喊道：“请诸位一起来看看吧！”

　　希洛弗丽雅等人再次来到了位于炼狱深渊的前线基地，这两年里只有她在这里一直监控着唐恩的情况。

　　当他们走出来的时候，并没有看到那个混沌之门，一直不断的前进，直到他们看到混沌之门时，几乎都不敢相信自己看到的这一幕。

　　“这太不可思议了！”

　　菲欧娜掩面而泣：“他竟然真的成功了！？”

　　“他竟然真的以自身为熔炉，彻底净化了那个超巨型的混沌之门！”

　　奥蕾莉亚带着哭腔说道：“他成功了！他真的成功了！”

　　在前面，那个原本直径超过十千米的超巨型混沌之门，此时此刻已经近乎消失！只剩下围绕在唐恩身边的那一圈了！

　　他用了整整两年的时间，将整个混沌之门彻底的净化掉了！

　　“难怪最近混沌之门出现的频率开始直线下降……”

　　德普喃喃自语道：“原来是因为这个‘普兰达尔’内部的毒瘤消失了！”

　　一般来说，混沌想要入侵秩序，必须要从外部一点点的蚕食，但是普兰达尔内部有这么一个巨大无比的混沌之门，就造成了非常巨大的危机，混沌之力通过这个内部的毒瘤为跳板，直接入侵秩序，从内部开始腐化秩序，因此短短的两年时间，就几乎快要毁灭整个普兰达尔了。

　　可是现在，唐恩终于将这个内部的毒瘤清理掉了！

　　没有了跳板，哪怕现在普兰达尔摇摇欲坠，混沌之力也没有办法继续从内部腐化普兰达尔了！

　　这个即将毁灭的世界，又被唐恩争取到了一丝喘息的机会！

　　这时，不断缩小的混沌之门终于被唐恩彻底的吞噬，这片区域中最后一丝混沌气息也消失不见了，萦绕在炼狱深渊里面的腐烂气息终于荡然无存！

　　菲欧娜他们迅速冲了过来，看着唐恩身上的虚空火焰开始缓缓收拢，他的身体慢慢地降落了下来，然后菲欧娜他们强忍着激动的心情，等待着唐恩的苏醒。

　　……

　　……

　　……

　　“噗嗵”一声，唐恩直接倒在了地上。

　　“唐恩！！！”

　　……

　　……

　　……

　　意识的海洋中，模糊的意识仿佛被黏稠的液体包围着，不断地挣扎着，试图想要摆脱桎梏。

　　当意识好不容易挣脱了桎梏，奋力的向“水面”浮上来的时候，却从意识海的深处传来了一股非常温暖，非常依恋的感觉，似乎是在呼唤着他重新沉下去。

　　“意识”犹豫着，彷徨着。

　　“……唐……恩……”

　　从遥远的上方，传来了熟悉而陌生的呼唤。

　　“……快……醒……醒……”

　　“意识”根本没有“自我”的意识，那个名字对他来说好像是个陌生的概念，他在一开始甚至都没有醒悟过来那是在呼唤他。

　　“……时……间……不……够……了……”

　　从意识海上面传来的声音被拉长了无数倍，甚至让“他”很难理解话语中的意思。

　　是艰难的向上挣扎，寻找声音的真相？

　　还是放弃抵抗，顺其自然地下沉，回归那温暖的舒适区？

　　“醒……醒……”

　　声音越来越近，也越来越清晰，“他”能判断出现了好几个人的声音，但是，这个疲倦中又带着一丝哭腔的声音，却让“他”产生了强烈挣扎的意愿。

　　不能沉下去，否则就无法见到她了！

　　醒过来，必须醒过来！

　　舒适区不是“你”的归宿，“你”还肩负着沉重的责任，任何人都可以逃避，都可以休息，唯独“你”不能逃避！

　　蓦然间，沉浸在意识海中的“他”，终于抵抗住了深处的诱惑，挣扎着跃出了“水面”！

　　那一刹那间，就仿佛是窒息了许久的人终于重新呼吸到了新鲜空气一样，昏昏沉沉的大脑重新焕发了新生，模糊朦胧的意识也终于找回了自我！

　　“嘶呼——”

　　唐恩本能深吸了一口气，然后就剧烈的咳嗽了起来，睁开眼睛却只看到了模糊朦胧的灯光。

　　“你醒了！你终于醒了！”

　　一个柔软的身体一下子抱住了他，嗅到了那熟悉的体香之后，唐恩反手抱住了她，喃喃自语道：“是啊，我终于醒了，感觉自己就像是做了一个无比漫长的噩梦，听到了你们的声音后，才终于苏醒了……”

　　看着艾格温那梨花带雨的面孔，唐恩心中狠狠的一痛。

　　究竟发生了什么事情，能让一惯冷静的艾格温都如此失态？

　　艾格温喃喃自语道：“如果你再不苏醒，我都不知道该怎么办了。”

　　“菲欧娜她们呢？”

　　“现在情况时刻都在变化着，她们根本走不开，我们轮番过来照顾你。”

　　“……我昏迷了有多久了？”

　　“你在炼狱深渊那个混沌之门里面呆了两年，等你终于将那个混沌之门净化掉之后，又昏迷了一个月。”

　　唐恩吸了口冷气，忍不住哆嗦了一下：“我已经昏睡了两年多！？”

　　他根本不敢想象！

　　明明感觉就像是简单的睡了一觉而已，但是一睁开眼睛，艾格温却告诉他，已经过去两年多了！

　　“现在战况怎么样了！？”

　　“情况很不妙，我们现在几乎丢失了所有的地上世界的领土，混沌生物的数量实在是太庞大了，不管我们怎么杀都无法杀光它们。”

　　艾格温叹了口气：“虽然我们有你开发的新武器新装备，但面对着潮水一样的混沌生物，我们除了不断的后退之外，几乎没有第二个下场。”

　　“你刚进入混沌之门没多久，长时间坚持在战场上的吉恩和安格斯就先后战死，锐齿也差点紧随其后，为了填补他们两个的空缺，现在连塞尔娜都不得不走上战场。”

　　“那个胆小怕死的塞尔娜都……”

　　唐恩突然脸上一僵：“等等，你刚才说什么！？吉恩和安格斯战死了！？”

　　“没错，他们当时已经坚持作战太久了——”

　　艾格温说着说着，就看到唐恩抬起了头，眼眶里面闪烁着晶莹的泪花：“他们辛苦了，接下来就让他们在英灵殿里面休息一下，看我们努力吧！”

　　“……啊？”

　　艾格温一愣：“为什么是在英灵殿？”

　　“……他们不是已经死了吗？灵魂应该已经被维克多收到英灵殿了吧？”

　　现在整个世界都已经被混沌所吞噬，连死者的国度也已经关闭，现在死亡之神格里特伦斯将自己的权柄绑定在英灵殿上，但凡是战死者的灵魂全都会自动被英灵殿所接管，吉恩和安格斯当然也不例外。

　　艾格温有点困扰：“可是他们又复活了啊，难道现在再杀掉他们让他们去英灵殿吗？”

　　“复……复活？”

　　“是啊，”艾格温点点头，“在上次混沌入侵战争的时候，他们曾经在大地圣殿的妮丝克莱尔之泉中浸泡过，因此获得了一次复活的机会，不过复活之后，他们已经力量全失，为了保护他们，菲欧娜和奥蕾莉亚女士都禁止他们外出了呢。”

　　唐恩这才突然想起来，当初伊莎莉的确跟他说过这件事，不过时隔太久，他都已经忘了。

　　“复活了好，复活了好啊……”

　　唐恩轻叹一声，他们已经为这个世界贡献了足够多了，也是时候让他们休息一下了。

　　“但是现在的情况却不好。”

　　艾格温无奈地说道：“现在我们在地表世界只剩下了六座要塞，埃灵顿、亚林克斯、圣歌城、新布尔凯索、锻锤堡以及……翡翠花冠，全体幸存者都已经被转移到了地下世界，现在依靠着地壳这个天然屏障来阻挡混沌生物的嗅探。”

　　唐恩大吃一惊：“竟然已经这么危险了！？”

　　“从洛丽塔俯视整个普兰达尔，现在普兰达尔已经完全被浓密的黑色云层覆盖，仿佛一颗被混沌吞噬了的果子。”

　　艾格温说道：“现在埃灵顿基地也非常危险，菲欧娜女士他们正在考虑将指挥中心转移到洛丽塔上，彻底放弃普兰达尔。”

　　“不行！”

　　唐恩心中一紧：“绝对不能放弃普兰达尔！”

　　“为什么？”

　　“因为洛丽塔上面没有生命，没有秩序环境，如果我们全都转移到洛丽塔上面，我们就失去了自然秩序的天然庇护！”

　　唐恩断然说道：“现在我们必须重新恢复这里的自然环境！”

　　其实，还有更重要的一点，唐恩他们可以离开普兰达尔，但是艾格温她们这些精灵，还有萨沙格洛特他们巨龙，却不能离开这里。

　　因为，精灵是普兰达尔秩序的防火墙。

　　因为，巨龙是普兰达尔重生的保险。

　　这是诸神创造他们的意义，也是他们肩负着的使命。

　　唐恩不想让艾格温就这么牺牲。

　　所以普兰达尔，绝对不能放弃！

　　这里，即是最初的战场，也是最终的战场！


第1435章 灾难之下，众生百态

　　“我们去找菲欧娜！”

　　唐恩说着跳下了床，然后呆了一下：“她现在在哪里？你带我去。”

　　艾格温无奈，准备带着他传送去找菲欧娜。

　　“不要传送过去，我要看看外面的情况。”

　　艾格温点点头，带着他离开了急救中心，唐恩看到外面的街道，顿时就呆滞了。

　　“这是哪里？”

　　“埃灵顿的地下都市。”

　　“我当初建造的地下埃灵顿可不是这个样子的……”

　　在唐恩面前的地下埃灵顿，建设在纵横交错的洞窟中，建筑层层叠叠，原本设计和刚建成的时候都是银白色的金属结构，但是现在却全都是灰蒙蒙的一片，大量的人力资源都用于和混沌生物作战，人们甚至没有心情去打扫卫生。

　　远远的俯瞰下去，下面的房屋街道就像是贫民窟一样，街道上拥挤着大量的人群，绝大多数都是负伤的人，健康的人都已经被拉出去和混沌生物作战去了。

　　艾格温脸上有点淡淡的悲哀和惆怅：“地表世界几乎已经被混沌生物彻底的攻陷了，剩下的那点区域根本不够维持人们生活，现在50%的居民都已经转移到地下世界。”

　　“剩下的50%呢？”

　　“一部分战死了，一部分转移到了洛丽塔和洛丽雅上。”

　　顿了一下，艾格温叹了口气，说道：“已经两年多看不到阳光，地表世界已经完全没办法种植作物，妮丝克莱尔大人协助我们在地下世界建立了基础的生态圈，让我们可以在没有阳光的情况下也能培育农作物。现在我们大地女神殿的德鲁依全都在忙碌着培育农作物，就算是有面包术，粮食也根本不够吃。”

　　“……”

　　“安妮塔莱尔大人协助我们在各个地下城市建立了水源净化体系，让我们可以不用担心水污染问题。”

　　“卡洛玛里弗大人稳定了地下城市附近的熔岩……”

　　“伊卡尔迪斯大人维持了各个地下城市的空气循环……”

　　“伊萨格洛特大人稳定了地下城市的秩序屏障，防止混沌生物嗅探到这里的气息。”

　　“黑暗神系的那些神祇虽然没办法直接帮助我们生存，但是却可以减少不利于我们生存的因素。”

　　“至于耶比尔尼大人……唉。”

　　艾格温欲言又止，摇摇头转移了话题：“总而言之，现在多亏了那些神祇的存在，才让我们能够继续生存下去。”

　　唐恩长嘘了口气，这些神祇降临之后，总算是派上了用场，他们能够维持普兰达尔的生命不灭绝，现在就还有希望。

　　但是等唐恩看到行人的时候，他的心又是猛的一沉。

　　街道上的行人脸色麻木，两眼无神，宛如行尸走肉一般，已经彻底失去了对生活的希望。

　　而在第三次混沌入侵战争刚开始的时候，唐恩记得这些人的脸上还充满了对胜利的希望。

　　仅仅只是过去了两年时间，他们就已经彻底被绝望所吞噬，彻底的麻木了……

　　“因为情况太恶劣了，十个消息里面有九个都是坏消息，剩下一个不是坏消息就已经算是好消息了。”

　　艾格温紧紧地挽着唐恩的胳膊，仿佛一不留神他就会消失一样，她说道：“不过这次你回来了，他们就能够听到一个真正的好消息了。”

　　这是他们想要听到的好消息吗？

　　唐恩苦笑了起来，比起自己回归，他们更想听到的是这场战争已经结束，普兰达尔联盟获得了最终胜利吧？

　　街道前面突然传来一阵骚动，大量的难民都汇聚到了那里。

　　“那边怎么了？”

　　艾格温眉头一皱：“又是他们……居然还没彻底灭亡。”

　　“什么意思？”

　　“现在战况非常恶劣，人们被迫躲在地下世界苟延残喘，被绝望所吞噬，这种情况是邪教滋生的温床，最近诞生了一个末日教派，叫做复生教。”

　　“他们似乎是那几个之前没有被彻底打压毁灭的邪教在压力之下彼此融合之后的产物，新的教义吸收了黑暗之蛇和混沌神教的教义，洗脑的能力很强，在这种绝望的情况下，人们对光明教廷等几个教派的信仰程度日益下降，那种极端教义就很容易吸引到信徒。”

　　艾格温看着前面说道：“他们宣称世界必将灭亡，人们唯有让灵魂全部进入魔能网络，才能躲过物质世界的灭亡，在灵魂世界获得新生。”

　　“躲、躲入魔能网络？”

　　唐恩目瞪口呆：“那些蠢货难道不知道魔能网络是基于魔力节点和人工灵魂服务器而存在的吗？”

　　“你都说他们是蠢货了，他们怎么可能知道？”

　　艾格温摇摇头，非常愤怒地说道：“更何况，就算是知道了他们也不会在意，在这种情况下，能有一个逃避的地方，那些废物就会紧紧的抓住。”

　　唐恩非常诧异地看着艾格温，他还是第一次见艾格温会因为这种事情而这么诧异。

　　“既然你都知道这个邪教的存在了，奥蕾莉亚他们怎么还没有动手？”

　　“当然是因为他们的头领已经被干掉了，剩下的是一些小鱼小虾。”

　　突然传来了一个熟悉的声音，紧跟着唐恩就感觉自己被一个人从背后抱住了：“你终于醒了！”

　　“萝拉？”

　　唐恩从接触面积和声音上瞬间判断出了背后那人的身份。

　　“去把那些家伙解决了。”

　　萝拉自顾自的说着，她身边没有人。

　　“幽灵特工？”

　　“嗯。”

　　萝拉笑着说道：“现在情况比较特殊，所以由我负责管理幽灵特工。”

　　她刚说完，前面密集的人群就突然被挤开，一群正在宣传极端教义的邪教徒四散而逃。

　　紧跟着就从各个阴影的角落中射出了箭矢。

　　然而那些邪教徒身上竟是突然浮现了一层护盾，帮助他们挡下了攻击。

　　“嘁，真是讨厌的家伙……”

　　萝拉眉头一皱：“用破魔箭。”

　　锐鸣声响起，那些逃逸的邪教徒瞬间就被钉在了地上。

　　“怎么回事？”

　　唐恩愣住了：“智能施法系统设定的是进入城市区域就会失效啊。”

　　艾格温说道：“是这样没错，但是这些邪教徒通过分析智能腕表的工作原理，掌握了一定的仿制能力，破译了几个法术的施法信号，虽然不能接入魔能网络，可还是通过发射伪信号来获得了一定的施法能力。”

　　听上去就像是伪基站一样。

　　“一开始我们还想着将这些人关押起来教育一下，毕竟现在的战斗力这么紧缺，人口是重要的资源，不过发现屡教不改之后，索性就直接干掉了。”

　　萝拉耸耸肩：“毕竟关押囚犯喂养也是要消耗食物的。”

　　虽然不人道，但是在这种紧急时期，这是最明智的选择。

　　“去前面看看吧。”

　　萝拉表情有点古怪地说道：“你家的耶比妮尔正在广场上宣传光明教廷呢，或许看到你，她会很开心。”

　　看着她奇怪的笑容，唐恩有种不妙的预感：“是耶比尔尼吧。”

　　“不不不，现在叫她耶比妮尔比较合适呢……”

　　来到拥挤的广场之后，唐恩立刻就明白为什么会有那种不妙的预感了。

　　“请对光明教廷有信心……呜……”

　　“我们……呜呜……我们一定会战胜黑暗的……”

　　“请不要抛弃我们……请相信我们会胜利的……”

　　完美继承了唐恩和奥琳娜血统的耶比尔尼在这两年时间里就已经长成了一个相当窈窕的大美女，继承自奥琳娜的金发相当的耀眼，一身素白的祭祀长袍衬托的她有了几分高贵神圣的气息，丝毫不亚于旁边站着发传单的伊露莉。

　　但是……

　　假如她不是哭的鼻子冒泡的话。

　　“大人，您这样做让我很为难啊。”

　　伊露莉叹了口气，和自家神祇一起在广场上发传单宣传光明教廷本身就已经让人很为难了，现在自家神祇又是这么一副被欺负的样子，怎么让人去选择信仰他……或者是信仰“她”？

　　耶比尔尼带着哭腔说道：“可、可是，那些人的眼神都好可怕啊……我明明没有对他们做什么……”

　　伊露莉又叹了口气，正因为你什么都没做，所以他们才会生你的气啊……

　　在现在这种情况下，明明非常需要宗教去给人们带来希望，然而由于神祇的降临，战况的恶化，导致各大宗教基本全部解体了，甚至有些人选择了信仰邪教……

　　正是基于这种情况，奥蕾莉亚和菲欧娜她们才决定让伊露莉、耶索里尼、耶比尔尼他们站出来，将已经濒临崩溃的光明教廷重组起来，重建信仰。

　　可惜他们高估了耶比尔尼……

　　没错，现在的耶比尔尼是一个喜欢哭，非常胆怯怕生的女孩子，完全配不上那个神名，所以那些人才会戏称她是耶比妮尔。

　　“刚才我也提到过了，”艾格温叹了口气，“耶比尔尼大人现在的任务就是重建信仰体系，重新拉拢那些信徒，利用信仰让人们重燃希望，但是……现在的效果很不好。”

　　唐恩的心情很复杂，因为他能猜到为什么效果很不好。

　　信仰你那么多年，最终没有让信徒过上好日子，而是眼睁睁地看着这个世界迎来了末日，也没有在末日来临之际保护他们，反而是依靠着他们的庇护来苟延残喘……

　　之所以会选择信仰神祇，就是因为他们神秘，高贵，遥远，不可触及，但是褪去了无所不能的神秘光环之后，人们对于神祇的信仰和崇拜几乎是瞬间崩塌，谁会选择信仰一个自己身边哭哭啼啼的家伙呢？

　　这时，伊露莉看到了被艾格温挽着的唐恩，手中的传单“啪哒”一下全都掉了，她捂着脸，泪水一下子就模糊了视线。

　　“你……终于醒了！”


第1436章 我们还有希望！

　　耶比尔尼躲在伊露莉身后怯生生地看着唐恩，这个宣称是自己的圣女能够给她安全感。

　　唐恩相当的无语：“她好像很怕生……妮丝克莱尔还没有把她的记忆解锁吗？”

　　艾格温苦笑着说道：“都已经是这样的局势了，女神大人当然已经帮他解锁了，她现在就是耶比尔尼，但是她的性格好像是受到性别转换的影响了……”

　　唐恩：“……”

　　看着那个怯生生的姑娘，唐恩很难相信那是自己与奥琳娜生下的女儿，也很难相信那就是曾经统治了整个世界信仰的光明之神。

　　和伊露莉短暂的聊了一会儿后，唐恩才总算是明白了现在光明教廷的尴尬处境。

　　诸神降临，秩序崩坏，黑暗吞噬了光明，各种族被迫转入地下世界苟延残喘，而神祇却因为混沌生物的特性而无法出手支援，智能眼睁睁地看着他们受苦，这一系列的糟糕事情让人们对原本的信仰彻底的失望了。

　　——比起信仰神祇，不如自己努力。

　　一部分信徒有了这样的觉悟。

　　灾难中，没有谁还有时间去教堂祈祷，就连教会里的那些成员，也都换上了武器装备，走上了战场，耶索里尼也不例外，在这种情况下，信仰就更没有存在的必要了。

　　当人们明白了信仰并不可靠，最可靠的是自己和同伴之后，宗教体系悄然之间就从内部自然解体了。

　　人们依然尊敬教皇和圣女，人们依然相信神祇是拥有强大的力量的，但是却不会再盲目崇拜。

　　传统的宗教势力开始不断的削弱，但是这个时候邪教势力反而趁机苏醒过来了。

　　原本以为都已经被清理干净的邪教徒，这些年竟然是一直伪装起来，无论是饮食还是行为举止上，都和一个普通人没什么区别。

　　“是‘受害者’原则。”

　　萝拉解释道“当初在清理邪教徒的时候，有一批人声称自己是被胁迫信仰邪教的，考虑到和平稳定发展的原则，就释放了他们并且登记在案，一直注意着他们，后来发现他们的确和普通人一样，就逐渐放松了警惕。”

　　“只是没想到，当灾难降临之后，他们竟然趁着我们对抗混沌大军的时候，在背后开始搞破坏，传播邪教思想。”

　　“幽灵特工再次把他们抓捕起来之后，才明白，在他们的教义中，竟然有一种原则，只要他认为自己受到了迫害，就可以将自己伪装起来。”

　　伊露莉也很无奈：“基于这种原则，在他们主动暴露之前，我们根本不知道还有多少邪教徒的存在，最近邪教事件频发，奥蕾莉亚也很头疼。”

　　“最近这些邪教徒被抓起来之后，还想使用受害者原则来逃避惩罚，为了减少麻烦，我们干脆就执行了战争管制条例。”

　　萝拉一挥手：“发现邪教徒，直接就地格杀勿论。”

　　虽然手段很残酷，但是在现在的情况下，这却是最有效的办法了，执行了严格的战争管制条例之后，邪教徒被杀掉了许多，各城市的治安也好了不少。

　　“像今天这样邪教徒偷偷传教的事情已经很少见了，大概是因为最近外面战况吃紧，内部力量空虚的缘故，所以又冒了出来。”

　　艾格温眉头紧蹙：“这些家伙真讨厌，有一个没解决，就会跟瘟疫一样扩散出去。”

　　唐恩眼睛微眯：“先这样就行，战胜了混沌大军的入侵，耶比尔尼就可以使用自己的神力去筛查邪教徒，有的是时间去收拾他们。”

　　如果无法战胜混沌大军，那么全部都会死，有没有邪教已经不重要了。

　　了解了一下大致的情况之后，唐恩和艾格温跟萝拉、伊露莉道别后，继续沿着街道前行。

　　一路走来看到的情况让唐恩沉默不已，难怪真正的宗教衰弱之后，居然还会滋生出邪教，现在的地下城市的确充斥着让人绝望的氛围，看着洞穴顶部的黑暗，人们在短短的两年多时间里，都已经快要忘记原本的蓝天白云是什么样子了。

　　如果不是心灵足够坚强的话，恐怕光是在这里生活一段时间，就会被环境逼疯了吧。

　　搭乘中央升降梯一路上升到地表埃灵顿后，唐恩的心情更沉重了。

　　护盾外面，天空看不到一丝光明，巨龙的咆哮声此起彼伏，浮空岛堡垒的能量主炮正在迅速凝聚能量，能量粒子在不断的汇聚，远处，埃灵顿城区外，已经被漫山遍野的混沌生物所覆盖着，如同潮水一样。

　　平原上，混沌之门星罗棋布，往往战士们毁灭掉一个之后，另外一个就会在其他地方开启一个新的，混沌的力量已经占据了绝对的上风，秩序已经被彻底压制。

　　“明明……明明已经有了那么多的武器装备，还是不行吗……”

　　唐恩喃喃自语着，偌大的普兰达尔，现在竟然只剩下六座城市还在地表苦苦支撑着……

　　就连他心里也都不由得产生了一股悲凉凄惨的绝望。

　　“不应该是这样的……不应该是这样的啊……”

　　唐恩喃喃自语着，沉默的艾格温带着他进入升降梯，视线越来越远，但是他却看不到一丝希望的光芒，无论眺望多么远的地方，能够看到的只有在大地上肆虐的混沌生物，被腐化的大地散播着混沌的气息，大量的魔兽也都变成了扭曲狰狞的怪物。

　　“现在，你在普兰达尔唯一能够看到绿色的，恐怕只有翡翠森林了。”

　　艾格温低声说道：“不过恐怕那里也支撑不了多久了。”

　　翡翠森林，是普兰达尔生命最旺盛的地方，世界之树的所在地，现在只有那里还没有被混沌生物攻陷。

　　“或许……现在就是需要我们屡行使命的时刻……唔！”

　　艾格温话还没说完，就被唐恩堵了回去，狠狠地亲了一口之后，唐恩低吼道：“不能绝望，我们还有希望！”

　　然而……真的还有希望吗？

　　离开升降梯，刚来到指挥大厅外，就听到了菲欧娜愤怒的咆哮声：“不可以！我是绝对不会允许你们这么做的！”

　　“你还在坚持什么！？现在情况已经如此危险，我们必须动用一切可以动用的手段！”

　　这个声音有点熟悉，又带点陌生……

　　“放弃吧！”菲欧娜怒声说道：“唐恩当初没有点头，必然有他的考虑！而且我也不会同意的！”

　　唐恩满心疑惑，什么事情会让菲欧娜如此激动？

　　他向门口愣住了的门卫点头示意，然后带着艾格温推门而入。

　　“是谁——唐恩！？”

　　情绪激动的菲欧娜突然呆住了，然后情绪直接崩溃，一个闪现术就抱住了他，又哭又笑：“你醒了！你终于醒了！太好了！太好了！”

　　“辛苦你了。”

　　唐恩拍了拍菲欧娜，扭头看了眼前面，然后他突然愣住了。

　　房间里面除了他们之外，还有几个人，站在最前面的那两个人看上去有点眼熟，但是唐恩却不敢确定。

　　“你们怎么来了？”

　　艾格温惊讶地看着他们：“现在外面很危险，你们还是躲在家里继续重修法术比较好。”

　　前面那个中年男子冷哼一声：“哼，就现在这情况，等我们重新掌握了原本的实力，世界早特么毁灭了！”

　　唐恩一呆，失声惊呼：“吉恩！？”

　　“没错，是我。”

　　“那……你是安格斯？”

　　“废话。”

　　看着突然变年轻的俩人，唐恩不知道该说什么好了，他已经习惯了两人原本的糟老头形象，现在突然变的这么精神，还年轻了这么多，让人无法适应。

　　“看来妮丝克莱尔之泉带给你们的好处比想象中的要多很多。”

　　唐恩打量着他们：“力量全失，现在又恢复到了宗师级？这速度已经很快了啊！”

　　虽然重生后失去了所有的力量，但是两人有以前身为传奇的经验和知识，重修法力也不是什么难题，短短两年时间就从零恢复到了宗师级，这种速度已经足以傲视群雄了。

　　“不够，还不够啊！”

　　吉恩摇摇头：“如果不是我们战死了，现在防线也不会崩溃成这样，都怪我们实力不够。”

　　唐恩立刻说道：“不要自责了，是敌人太强了。”

　　“我们需要变的更强，普兰达尔也需要更多的强者！”

　　安格斯大义凛然地说道：“所以，请允许我们使用多宾的技术吧！”

　　“多宾的技术……”

　　唐恩喃喃自语着，瞬间脸色微变：“你们盯上了多宾的生物改造技术！？你们后来又做实验了！？”

　　多宾有点迟疑地说道：“在你进入混沌之门后没多久，我们的分析和动物实验就测试完成了，经过多次重复对比和空白实验之后，我们已经掌握了让生物通过基因变异获得免疫幽能辐射的办法，换言之，可以让他们获得使用幽能的资格。”

　　唐恩哆嗦了一下，多宾的这句话说的轻巧，但实际上却代表着现在他们已经拥有了批量造神的能力了啊！

　　诸神是什么？一群偶然间掌握了部分运用虚空力量的幸运儿，而他们所掌握的常规力量就是幽能！

　　现在，仅仅是通过生物改造技术就可以获得使用幽能的能力，这不是批量造神是什么！？


第1437章 基因改造技术

　　无论是在任何时候，生物技术都是非常需要严肃对待的东西。

　　其他技术失控了，可能最多毁灭这个文明，或许还会留下生命的种子，但是生物技术一旦失控，毁灭的可能就是整个生命系统。

　　因此唐恩一开始是不想使用多宾的生物改造技术的。

　　但是，现在的情况已经到了他不得不作出妥协的地步了。

　　“做吧！”

　　“但是，”菲欧娜非常艰难地说道，“如果接受了那样的改造，我们还是我们吗？所以我不同意！”

　　“所以我说的很清楚啊，”吉恩非常无奈，“身体只是容器，灵魂才是根本，只要我们灵魂不变，无论容器更换成什么样子，我们依然还是我们自己啊！”

　　安格斯点点头：“你看我们原来的身体都已经毁灭了，现在这个是从妮丝克莱尔之池里面诞生的新躯体，但我们依然是我们啊，你担心什么？”

　　吉恩很严肃地说道：“现在混沌大军已经逼近了我们最后的防线，我们需要非常多的战斗力，所以我认为，全民接受改造，然后将魔能网络与洛丽塔上面的核心幽能反应炉相连接，将施法系统升级为幽能驱动，强化我们的进攻能力，这是我们唯一的希望！”

　　菲欧娜轻咬下唇，看着唐恩：“我个人是拒绝的，奥蕾莉亚的态度和我差不多，不过现在你回来了，就由你来决定——”

　　“警告！3点钟方向出现大量混沌恐魔冲击护盾，请求黄金巨神像部队支援！”

　　刺耳的警报声突然响起，整个大厅立刻有条不紊的忙碌了起来，他们早已经习惯了这种情况。

　　“做吧！”

　　“唐恩！？”

　　唐恩一狠心，果断说道：“现在不是迟疑生物纯粹性的时候了！不改造，我们全都要死！改造了，或许我们还能生存下去！”

　　“我们也是诸神创造出来的，谁规定我们必须是现在这个样子呢！？”

　　“吉恩说的对！身体只是容器，灵魂才是我们的根本！”

　　“我们的灵魂之中希望永存！我们绝不会屈服于混沌所带来的绝望！”

　　“现在，多宾，我以普兰达尔联盟领袖的名义向你下令，立刻开始执行全民基因改造计划！”

　　“就从我们开始吧！”

　　吉恩上前一步，非常严肃地说道：“请务必全网直播，让全体人民都看到我们接受改造的过程，以及前后的实力变化。我想，这样会让他们更加容易接受。”

　　唐恩迟疑了一下，便点头同意了。

　　当唐恩许可之后，多宾他们很快就准备好了生物改造的相关材料，并且进行了全网广播。

　　地下埃灵顿。

　　现在最吸引人的地方，不是广场，不是酒吧，而是网吧。

　　从战场上轮班下来，终于可以喘口气的那些战士，最渴望的，就是在躺在网吧的舱室内，精神进入魔能网络的世界，让身体得到彻底放松的同时，精神也可以在魔能网络中缅怀一下之前的和平世界。

　　也正是因此，所以那些邪教才会宣传让所有的人全都躲入魔能网络之中，因为对他们来说，魔能网络里面的世界就是一个完美的逃避现实的空间。

　　就在那些网民在虚拟空间中沉迷的时候，突然出现了一条全网广播，让所有网民都愣住了。

　　“明天将全网直播吉恩大师和安格斯大师接受生物基因改造？随后还将全民推广！？”

　　“……生物基因改造？什么意思？”

　　“让生命体进行定向变异，获得免疫幽能辐射的能力，同时可以通过学习施法能力，快速获得掌握幽能的能力……”

　　“系统，帮我查询幽能是什么。”

　　“查询完毕，幽能是一种高级能量，源自虚空，是虚空能衰减之后的产物，人们众所周知的魔力，则是幽能再次衰减之后产生的能量。”

　　“嘶！也就是说，接受了这个什么基因改造，我们就能掌握比魔力更加强大的力量！？”

　　“想想也是，吉恩和安格斯两位大师之前在战争中陨落，后来多亏了大地女神的力量才得以复生，但是却失去了力量，重新修炼两年多才勉强恢复了宗师级的实力，现在接受这个改造就可以迅速获得比原本更加强大的力量，他们肯定乐意。”

　　“不不不，我的疑问是，如果有这样的技术，为什么唐恩陛下之前没有让我们使用？”

　　经过简单的查询之后，魔能网络上各个社区交流群全都爆炸了，讨论的问题全都变成了基因改造的事情。

　　这些对于基因完全没有了解的普兰达尔人并不清楚对DNA进行编辑改造是多么危险的概念，他们只是奇怪有这么方便就能变强的办法，为什么不早点让他们使用。

　　如果现在全部的人都能变成传奇强者，再搭配着各种凶猛的武器装备，普兰达尔还会变成现在这个样子吗？

　　显然不会！

　　唐恩或许是担心这些人会产生恐惧感，所以在全网广播中，并没有说明可能存在的风险，所以这些人只看到了成为强者的诱惑。

　　“或许，他是在担心我们全都变成了传奇强者，会动摇他们这些传统强者的地位？”

　　“不是没有这种可能，如果我是唐恩陛下的话，恐怕我也不会允许出现那么多的强者。”

　　“力量越强，破坏力越强，世界就越危险，如果真的有那么多传奇强者的话，我们以前的生活还会越来越好吗？”

　　现在许多人都在怀念唐恩领导着，日子越来越好的那几年，如果不是混沌突然降临，恐怕他们的生活会变的越来越好吧。

　　只可惜，现在一切都回不到过去了。

　　次日一大早，唐恩他们就开启了全世界同步直播，六个基地，数十个地下都市，两颗卫星，包括英灵殿，所有的地方所有的人，包括英灵，都在注视着魔能投影全息屏幕。

　　吉恩和安格斯都已经进入了一个空旷的实验车间。

　　进行基因改造并不需要进行手术，只需要注射一针药剂即可完成，为了让观众们有个清晰的了解他们的变化，让他们在这里注射药剂之后，直接进行测试。

　　很快，两管绿色的透明药剂被多宾端了过来。

　　“这个药剂注射之后，可以破坏原基因的蛋白链，然后在重组基因链的过程中将自身的信息插入进去，完成改写过程，最棒的是它的反应是链式的，可以不断的加速，最终改写身体中全部的基因。”

　　多宾说着举起注射枪，看了眼旁边的唐恩，然后果断扎在吉恩的胳膊上发射了。

　　“由于改造的过程需要破坏基因链，因此会消耗大量的能量，你也会感觉非常的痛苦，根据动物实验推算，这个过程大约会持续一个小时，希望你能忍耐下来。”

　　吉恩傲然一笑：“这么多年了，什么痛苦能让我屈服？我可——”

　　他突然脸色一变，青筋爆凸，整个人都痛苦地佝偻着身子，嘴里“咔咔”的说不出话来，观众们能够清晰的看到他身体正在发生一些诡异的变化，以注射点为中心，肌肤凸起皲裂，细胞组织开始不断的死亡重生，很快竟是从他身上褪下了一层皮——完全由死亡细胞组成的皮！

　　安格斯也已经接受了注射，显然他也无法承受这样的痛苦，两个人痛苦挣扎的样子落在了所有人眼中。

　　“看上去好可怕！”

　　“连吉恩大师都如此痛苦，我们接受改造的时候真的能承受的住吗？”

　　当然也有以前非常辛苦才成为天启者的人表示：“区区痛苦而已！仅仅只是抗过这种痛苦，就能获得传奇级的强大力量，简单太廉价了！我都已经迫不及待想要接受改造了！”

　　“的确，回想之前我们磨炼自身想要晋升时的痛苦，这样就能变强实在太容易了。”

　　后来几乎所有的舆论都是一边倒，那些人全都醒悟了，只是痛苦一小时，就可能变成传奇强者，这简直就是天上掉馅饼好吗！？

　　还有比这更轻松更快捷更容易变强的办法吗？

　　没有！

　　一想通这点之后，他们看着吉恩和安格斯的变化就不再是恐惧，而是满满的期待。

　　他们期待着能够看到改造之后的结果。

　　很快，一个小时就过去了，吉恩和安格斯终于改造完毕，当他们两个从厚厚的死皮里面挣脱出来之后，所有观众都惊呆了。

　　“我要接受改造！”

　　一个中年女观众瞬间说道：“谁也不能拦我！”

　　“这……是刚才的两位大师？”

　　观众们都惊呆了：“他们这是获得重生了吧！？”

　　虽然因为痛苦而满身大汗，但他们两个皮肤白皙，宛如婴儿一般细嫩，一下子就让那些爱美的女性心动了。

　　唐恩一脸呆滞：“多宾，改造还有美白效果？”

　　多宾一摊手：“改造基因的时候细胞加速分裂重生，等于是在短时间里完全替换成了年轻的细胞，并且我用上了我们的基因技术，修改了身体细胞的分裂速度，延长了端粒体的长度，增加最大分裂次数，延长改造者的生命……”

　　我靠！

　　唐恩暗骂一声，你要早说有这基因技术你早说啊！老子还担心个屁啊！那些人估计会争着抢着要接受改造！

　　还有什么比漫长的生命更诱人的？——当然就是在获得漫长生命的同时，还能获得更加强大的力量了！

　　一针下去，全都有了！


第1438章 不成功，便成仁！

　　“呼……”

　　吉恩闭上眼睛感受了一下身体上的变化，其他人甚至能够透过肌肤看到体内如同血液一样流淌着的淡蓝色能量。

　　“非常……轻松，非常……年轻的身体。”

　　吉恩感慨了一下：“——就是改造的时候实在太痛苦了。”

　　安格斯问道：“多宾，在改造途中我们没有撑住，晕过去的话，是不是就改造失败了？会出现什么情况？”

　　“啊？并不会啊。”

　　多宾一愣：“昏迷后改造会继续进行啊，我们那个时代都是在麻醉状态进行基因改造的。”

　　吉恩、安格斯：“……那你为什么让我们努力撑住！？”

　　“这不是为了直播效果嘛……”

　　卧！槽！

　　“总而言之，别说废话了。”

　　唐恩呼叫出伊芙：“现在魔能网络与幽能反应炉连接了吗？”

　　“已经连接完毕。”

　　唐恩示意他们快点测试：“快试试看现在能不能利用幽能释放法术。”

　　吉恩点点头，然后开始尝试着汇聚幽能，他和安格斯的身体表面立刻由于大量的能量汇聚而出现了高能辉光，同时有少量的幽能出现在他们掌心，第一次控制幽能，他们一开始还有点不太习惯，不过他们都能够清晰无比的感受到那些幽能的强大！

　　吉恩一边测试，一边说道：“由于能量层级变高了，控制起来非常困难，构筑法术模型的难度比以前要大了不少，不过依然可行……”

　　由于安格斯擅长炼金术，非常精通魔力操控，因此现在他控制幽能的速度要比吉恩快上不少，在吉恩还在尝试着构筑一个基础的微光术时，安格斯就已经成功的构筑了一个火球术。

　　“卧槽！这是火球术！？”

　　当火元素被幽能汇聚起来，并且成功构筑成火球之后，在场的所有人都惊呆了。

　　那个火球明显和以往所熟悉的火球不一样，与其说是火球，不如说是一个幽能构成的高能等离子球体！

　　散发着耀眼紫光，如同火焰一样的高温等离子体被安格斯使用幽能束缚着，但是他能够非常清楚的感受到这个“火球术”所蕴含的强大威力！

　　唐恩脸色微变，虽然这里是试验场没错，但直觉告诉他绝对不能在这里继续进行测试，不然这个试验场恐怕会被高温等离子体变成一个大型烤箱。

　　“能散掉吗……我草！”

　　唐恩刚准备提醒安格斯散去那个“火球”，就看到他已经将火球射向了远处那个靶子！

　　唐恩瞬间张开护盾，将周围的那些人全都保护了起来，下一刻，炽热的高温等离子气体就从靶子那边炸开了，梦幻般迷离的等离子气焰瞬间将整个试验场都吞噬了，耐高温的万用合金靶子瞬间融化！

　　几千上万度的高温差点就把吉恩和安格斯他们俩烧成了焦炭，好在他们施法的时候，幽能覆盖之下也保护了他们自身不受这些因素的影响。

　　“给我开——”

　　唐恩打开了一道空间裂缝，房间里的高温等离子气体立刻就从空间裂缝中逃逸了，试验场的温度缓缓恢复到了正常程度。

　　“这是火球术？”

　　安格斯一脸呆滞的看着自己的手心，刚才那一颗火球术的威力，除了有效面积小了点，威力已经完全不亚于以前的九阶法术了！

　　而原理只不过是将驱动元素的魔力换成了幽能而已！

　　气温降低之后，房间里红炽状态的合金墙壁也恢复了正常，然后他们才发现竖在那里的奥利哈钢靶子以及阿纳斯合金靶子也有了轻重不一的损伤。

　　也就是说，如果高温等离子气体继续肆虐下去的话，恐怕连阿纳斯合金也会被融化。

　　“你跟我说这是火球术？”

　　吉恩也完全吓傻了，紧跟着他就哆嗦了一下，经过这个基因改造，所有人都可以拥有这种施法能力，如果出现了什么意外……

　　他终于明白了为什么之前唐恩就是不愿意使用多宾的这个技术了。

　　观众们看到了实况直播之后沉默了片刻，然后几乎是瞬间，魔能网络上就彻底沸腾了！

　　“卧槽我看到了什么！？”

　　“那是火球术！？”

　　“开什么玩笑啊！”

　　“连万用合金的靶子都被蒸发了，刚刚那法术的威力绝对可以媲美八阶法术！”

　　“八阶法术？你难道刚才没看到唐恩陛下都不得不开启护盾了吗！？要我说，至少也是九阶法术！”

　　“也就是说，只要接受了那个基因改造，不但可以变的年轻，还可以变的如此强大！？”

　　有人难以置信了：“世界上怎么会有这么好的事情！？”

　　事实上，当然没有那么好的事情。

　　因为，变的如此强大的条件，是接受改造掌握幽能。

　　而副作用其实已经在多宾他们身上出现的很明显了。

　　不是指的幽能晶化病（经过研究后发现幽能结晶并非是变异的结果，而是和洛丽塔一样，长时间浸泡于幽能环境下被幽能侵蚀堆积的结果）。

　　而是失去了生育繁衍后代的能力。

　　也就是说，这是一个没有退路的选择。

　　如果改造之后，他们还是无法战胜混沌的话，所有的人，所有的一切，就完全没有任何希望了。

　　但是，在直播效果下，现在已经进入了一种全民狂热的状态，每一个人都在魔能网络上呼喊着尽快开始改造。

　　谁会拒绝年轻的身体？

　　没有人！

　　谁会拒绝强大的力量？

　　没有人！

　　谁会拒绝漫长的生命？

　　没有人！

　　在这种狂热气氛推动下，全民改造计划没有受到任何阻碍，就开始了。

　　但是，这个计划才刚开始，就发生了一些预料之外的问题——基因药剂的生产能力不足，没办法同时供应所有人。

　　目前生产的基因药剂全都是从洛丽塔上面已经修复的医疗中心中生产的，虽然原材料并不缺乏，但是用于生产的设备却是有限的，而且现在以他们的能力还不能生产出来，所以产能相当的有限。

　　在这种情况下谁先改造谁后改造就成了一个巨大的难题。

　　大量已经濒临死亡的老年人无比渴望获得基因改造，以便延长自己的生命，更多的女人渴望获得年轻的面孔和身躯，他们通过各种方式向政府传达自己的想法。

　　然而面对着数量如此庞大的人群诉求，唐恩却非常冷淡的无视了这些人的请求，而是优先考虑主力作战部队。

　　现在那些战士正在为守护这个世界而战斗，这些人却在考虑自己的寿命和面孔，孰高孰低一看便知。

　　能够提高战斗力的宝贵药剂如果用在这些人身上，根本就是浪费。

　　万幸的是，现在的普兰达尔相当于是一个帝制国家，所有的事情唐恩都可以拿主意，即不会被民主绑架，也不会被资本要挟，一切以战胜混沌为第一目标，选择最高效率的办法。

　　而就在战士们开始轮换着走下战场接受基因改造的时候，战场上少了大量的作战主力，结果就导致了蔓延速度已经减缓了不少的混沌之力再次反弹，此消彼长之下，混沌生物将普兰达尔联盟堵在要塞里面几乎无法喘息。

　　“炼狱深渊的混沌之门你已经解决了，普兰达尔承受的压力减少了许多，但这还不够。”

　　妮丝克莱尔对唐恩说道：“现在，这颗星球几乎已经濒临灭亡，秩序被混沌逼上了绝路，所有的生灵只能躲在地下世界苟延残喘，如果是这样的话，我们根本不可能战胜混沌。”

　　唐恩几乎无法直视妮丝克莱尔那一头绿水晶一样的头发，明明是自己的女儿，但是两年多的时间就长成了一个二八少女，着实让他这个当爹的不太适应。

　　——尤其是这当女儿的似乎也没把自己当女儿。

　　“那我该怎么办？我能怎么办？”

　　唐恩一摊手：“我也很绝望啊！现在我们唯一的希望就是基因改造之后，催生出来的大量战斗力能够重新占据上风，将混沌生物逐步驱散出去……但是你应该也知道了，这个基因改造会造成怎样的后果，你有办法解决吗？”

　　妮丝克莱尔沉默了片刻后，摇头了：“基因改造让他们获得了幽能的适应性，但同时对基因的修改也破坏了他们的遗传因子，也就是说，他们现在已经和我们当初创造的物种不一样了，我们也没办法。”

　　“……”

　　唐恩沉默了一下：“也就是说，不成功，便成仁。”

　　基因改造之后，失去了繁衍能力，也就意味着普兰达尔这里的生命个体将会随着作战持续减少，如果无法战胜混沌，那么最终一切都将消失。

　　“现在，你需要为他们创造一个能看到希望的作战环境。”

　　妮丝克莱尔手中出现了普兰达尔的投影，星球表面已经完全被混沌吞噬，只剩下六座基地还在坚守，整个星球上，唯一还能看到绿色的，就是翡翠森林。

　　“秩序的力量被不断的蚕食，你必须强化普兰达尔的秩序力量。”

　　妮丝克莱尔的手指指着翡翠森林：“为了达到这个目的，你必须协助世界之树净化它压制着的混沌之门，这样它就可以重新恢复自己的力量，让整个普兰达尔焕发新生。”

　　世界之树里面的混沌之门？

　　唐恩一怔，瞬间想起了那次，自己所看到的黑暗！


第1439章 那孤注一掷的一跃！

　　如果不是妮丝克莱尔提起，唐恩甚至都已经忘记了世界之树里面的那个混沌之门！

　　“它的力量能够战胜现在普兰达尔的混沌？”

　　唐恩表示相当怀疑：“如果它真的能做到，不可能会被体内的混沌之门折磨成现在这个样子吧。”

　　妮丝克莱尔淡淡地说道：“那是你理解错了，它的确无法战胜那些混沌生物，敌人还是需要你们通过战斗去消灭。”

　　“所以？”

　　“但是，它可以强化普兰达尔的秩序力量。”

　　妮丝克莱尔的指尖轻轻一点，投影上以翡翠花冠为中心，散开了一圈绿色的光芒，绿色光芒所到之处，植被破土而出，淡淡的混沌气息被植物所拥有的旺盛生机中和掉，并且极大的阻挡了混沌之力扩张的速度。

　　看到妮丝克莱尔的演示，唐恩马上就明白了她的意思：“通过世界之树让普兰达尔恢复自然生态环境，通过自然环境的生命力量来减缓混沌之力的扩张速度，然后再通过基因改造之后战士们的强大战斗力来逐步驱逐混沌生物，最终重新净化整个世界！”

　　不仅仅是世界之树，到那个时候诺拉也可以从现在的任务中解放出来，协助世界之树一起恢复自然环境！

　　现在唐恩让她维持生命领域来保护战场上的战士，压制混沌生物的力量并不是最适合她的任务！

　　“没错。”

　　妮丝克莱尔非常严肃地说道：“这是你们现在的唯一希望了，而且你没有多少时间了。”

　　她话音刚落，就看到星球投影再次恢复了之前的样子，然后唐恩震惊的发现，普兰达尔表面上最后一片绿色，赫然已经被混沌生物蚕食了一角！

　　按照它们的特性，只要打开了缺口，不需要多久就可以完全毁灭整片翡翠森林了！

　　唐恩长叹一声：“也就是说，我才刚醒过来没多久，就又要跳进另外一个混沌之门中昏迷两年吗？”

　　妮丝克莱尔看了一下唐恩，眼帘微垂的她有点内疚，但还是点了点头：“这就是你所肩负的使命。”

　　“好吧，看来我就是那种苦命的人了。”

　　唐恩无奈了：“也不知道这次我会昏迷多——唔！？”

　　唐恩瞪着眼睛看着妮丝克莱尔，他感觉到一股热流涌了过来，和体内某处的力量融为一体。

　　片刻后，唐恩非常震惊地看着妮丝克莱尔：“你——”

　　“嗯。”

　　妮丝克莱尔点点头：“我把我所掌握的虚空之力转移给你了，由于你穿越世界的特性，使得你和虚空之力的相性更好，所以你是净化混沌之门的最佳人选，或许这些力量能够帮助你节省一些时间。”

　　“不，我是说，”唐恩艰难地擦了擦嘴唇，“你应该知道你现在是我女儿的身份吧……”

　　“知道。”

　　妮丝克莱尔看着唐恩：“难道你想让我喊你一声父亲？”

　　“不！别！千万别！”

　　唐恩惊恐莫名：“已经到最后关头了，我可不想就这么消失！”

　　妮丝克莱尔一脸的莫名其妙，然后她对唐恩说道：“如果还不够的话，你可以去找依莉雅，还有安妮塔莱尔，耶比尔尼，卡洛玛里弗他们，他们肯定也很乐意帮助你。”

　　唐恩顿时就僵住了，依莉雅和安妮塔莱尔还好说，但是耶比尔尼？卡洛玛里弗？“他”们！？

　　一想到要和他们通过那种方式来接受力量的传递，唐恩就浑身打了个哆嗦，非常坚决地说道：“不！不要！坚决不要！哪怕是这个世界毁灭了，我也绝对不会接受的！”

　　“……”

　　妮丝克莱尔长叹一声：“随便你吧。”

　　反正她是不明白唐恩究竟在纠结些什么。

　　从依莉雅那里取到一部分虚空之力之后，唐恩迟疑了许久，才下定决心找安妮塔莱尔取走了她的那一份虚空之力，至于耶比尔尼卡洛玛里弗他们的……唐恩打死都不会去。

　　随后，他和菲欧娜、奥蕾莉亚、奥琳娜等人商讨好了后续的基因改造计划之后，又和依莉雅、香草、可可她们几个温存了片刻后，就毅然决然地踏进了前往翡翠花冠的传送门。

　　虽然已经两年没有见到唐恩，她们都很想念唐恩，但是现在情况如此危机，整个世界摇摇欲坠，已经没有儿女情长的时间了，哪怕是再怎么心疼再怎么依恋，现在也必须要为拯救这个世界让路！

　　伊莎莉和艾格温联袂而来，就连一向温文尔雅高贵无比的精灵女王伊莎莉，现在也已经换上了一身便于穿戴魔能动力装甲的紧身衣，蓬松的金发也为了方便行动而扎成了一个干净利落的马尾，和往日的气质截然不同，和艾格温相比非常像是一对姐妹。

　　她们此刻也仅仅只是能够和唐恩见上一面而已。

　　外面的战斗无比的残酷，压力非常的巨大，战场需要她们的力量。

　　为了见唐恩一面，她们脱离了战场，逃避了自己的责任。

　　艾格温凝视着唐恩的双眼，片刻后问道：“你已经下定决心了吗？才刚刚从昏迷中醒来两天而已，就又要去和世界之树内部的混沌之门对抗，或许再次醒来又是两年之后了。”

　　唐恩非常坚定地说道：“我别无选择，为了这个世界……也是为了你们。”

　　“那，祝你顺利。”

　　艾格温没有多说什么废话，上前一步，轻轻地抱着唐恩，然后在他唇上深深地吻了一下，随后后退，转身，头也不回地飞向丛林中的战场。

　　空气中仿佛出现了一些晶莹剔透的东西。

　　“别的话我不多说了，因为我相信你们一定会有一个更加美好的明天。”

　　伊莎莉擦了擦脸上的灰尘，然后笑着给了唐恩一个热情的吻，随后小声说道：“艾格温姐姐刚才转身的时候哭了哦……”

　　唐恩怔住了。

　　刚才看到的……那是泪水？

　　“所以……你可千万不能辜负我们的付出啊……”

　　伊莎莉摆摆手，然后飞上了天空。

　　怔在那里的唐恩突然惊恐地喊道：“等等！你刚才那话是什么意思！？什么叫做‘你们’！？你们想干什么！？”

　　伊莎莉的身影已经从唐恩的视野中消失了，旁边传来了妮丝克莱尔那淡然的声音：“你知道为了守护这最后的六座要塞，这两年多的时间里已经战死了多少巨龙吗？”

　　唐恩捂着胸口，不敢肯定自己的猜测，喉咙灼热而干涩，一种难以形容的窒息感在他胸腔中蔓延着：“你……说什么？”

　　“五千多个。”

　　妮丝克莱尔看着远处的浓烟和崩裂的山峰，平淡地说道：“相当于巨龙一族一半的人口。”

　　仿佛大脑挨了重重的一击，唐恩眼前一片空白，满脑子都是轰鸣声。

　　“在现在这种情况下，你难道还有什么美好的期望，希望看到一个人都不牺牲，就能获得和平吗？”

　　妮丝克莱尔扭头看着唐恩：“你该不会以为，精灵族没有牺牲者吧？”

　　“……够了……”

　　“我创造她们的时候，为的就是在成为这个世界的防火墙，来抵御这种威胁。”

　　妮丝克莱尔不管唐恩的阻止，继续说道：“就如同你一样，这是她们的使命。艾格温和伊莎莉她们，是抱着牺牲自己的觉悟在战斗，其她精灵也都一样，在这里面，肯定有你认识的朋友，甚至是——”

　　“……所以我说够了啊！”

　　妮丝克莱尔走到唐恩面前，把他的头抬了起来，看着眼眶通红的唐恩，她蹙起眉头：“如果你真的不想看到她们为了保护这个世界而牺牲自己，你现在应该做的不是伤心掉泪，而是努力去净化世界之树里面的混沌之门。”

　　“世界之树被净化之后，会强化普兰达尔的秩序力量，我们所面临的压力会减少许多，她们也不必走到牺牲自己的那一步了。”

　　“所以，不管是为了你自己，还是为了你爱的人，现在你应该做的事情都很明确，你——”

　　妮丝克莱尔突然闭上了嘴，因为，唐恩已经明白自己现在最应该做的事情是什么了，他大步流星，走进了通往世界之树核心的通道。

　　他知道，这一次进去，要么是几年后出来，和大家一起对抗弱化了的混沌大军，要么，就是陪着这个世界一起死亡——甚至在此之前，他都无法再看到自己所爱着的人了。

　　但是正如之前所说的那样，他别无选择。

　　这是他的使命。

　　也是他的责任。

　　“树爷爷，我又来了。”

　　唐恩深深的吸了一口气：“如上次所说的那样，现在，我按照约定，来为你净化体内的混沌之门了。”

　　疲倦的世界之树缓缓地说道：“包围着这个世界的黑暗越来越浓厚……体内的黑暗也越来越强，我已经支撑不了多久了……女神的使者，妖精的祝福者，确定你要进去吗？进去之后，很可能你也将被黑暗所吞噬……”

　　唐恩坚定地说道：“我确定！”

　　“既然如此……”唐恩面前的地板上出现了一个漩涡，“进来吧……”

　　唐恩最后看了一眼身后的世界，然后，孤注一掷的他纵身一跃！


第1440章 秩序的复苏

　　黑暗，无尽的黑暗袭来。

　　意识又一次感受到了那种熟悉的永无止境的坠落感。

　　唐恩眼睁睁地看着自己逐渐逼近一片巨大的黑色漩涡，那片漩涡是如此的巨大，以至于占据了他全部的视野。

　　感觉就像是接近了一个黑洞。

　　迟钝的意识已经无法判断他究竟是进来了一瞬间，还是已经过去了一年，当被拉伸的意识终于想起自己的使命之后，庞大的虚空之力瞬间爆发！

　　透明的火焰从他身上冒了出来，让他整个人都变成了一个悬浮在虚空之中的火炬！

　　周围那浓稠的混沌之力一接触透明的火焰，就变成了燃料，眨眼间就被净化掉了。

　　在这么一个充斥着混沌之力的地方，唐恩就像是黑夜中耀眼的灯塔，吸引了混沌之力的注意！

　　比黑暗更加黑暗的混沌之力如同翻滚的黏稠污泥，从四面八方包围了唐恩，如同怪兽一般将他吞了进去！

　　……

　　时间不知道过去了多久，被虚空之力保护着的唐恩一直处于昏迷状态。

　　“快……醒来……”

　　究竟是谁在说话？

　　“……她……受伤……需要你……”

　　一个模糊朦胧的面孔不断的在脑海中闪烁着，已经凝滞了不知道多久的意识突然被触动，再次开始了运转。

　　“……醒……来……净化……混沌……”

　　每一个字都像是一个沉重的大锤，狠狠地砸在灵魂上，将已经麻木的意识彻底唤醒了！

　　对啊！我是来净化混沌之门的！

　　唐恩终于醒悟了过来，也想起那个声音的主人了！

　　谢谢你！我会努力的！

　　唐恩终于燃起了斗志，透明的虚空火焰熊熊燃起，开始以极高的效率净化着四周的混沌之力！

　　他的行为激怒了那个庞大的混沌之门，薄膜一般的混沌之门不断的颤抖着收缩膨胀，从里面喷吐出了更多的“污泥”来反扑。

　　“来吧！”

　　狂怒的唐恩咆哮着：“让我们决一死战！”

　　混沌和秩序的战斗，在这个封闭的战场中再次展开！

　　秩序历858年。

　　虽然唐恩已经暂时离开了有一年了，但是他制定的计划依然在正常进行着。

　　从他离开那天开始，洛丽塔以及其他被修复的医疗中心就已经开始大量生产基因改造药剂，各个地下都市的农场也开始缩减粮食的种植面积，大量变更为基因药剂的原材料，那些在混沌入侵之前被提前保护起来的物种也被有意的大量繁衍，但依然不够用。

　　随后为了尽可能的扩大规模，普兰达尔联盟的领袖们突然将目光放到了炼狱深渊之中。

　　被唐恩净化掉超巨型混沌之门后，炼狱深渊这里的环境已经开始逐渐的好转，理论上来说，这里如果改造的好的话，甚至比洛丽塔更适合植物的生长。

　　奥蕾莉亚的提议得到了妮丝克莱尔的首肯，于是这个时候，大地女神、水之女神等等诸位神祇就再次派上了用场，她们的力量无法用于和混沌生物作战，但是却可以用来改造自然环境。

　　没有了那个超巨型的混沌之门做“内应”，再加上世界之树在地表的吸引，混沌之门在星球内部开启的概率非常低，所以诸神很快就将炼狱深渊改造成了一片益居的空间。

　　大量的农田被开垦了出来，大量的居民转移到了炼狱深渊生活，人们开始依赖于普兰达尔地壳作为天然屏障抵挡混沌生物的入侵，和一开始的情况刚好相反。

　　现在的炼狱深渊已经不复一开始的熔岩遍地毒雾肆虐了，而是变成了一片碧绿的原野，大片的农田上种植着粮食或者是基因药剂的原材料。

　　天空中飞行着的是自动巡航喷水和营养液的飞行器，农田中是自动化的机器人在打理田地，几乎完全是无人自动化农业，俨然一种未来科幻时代的农业风格。

　　至于普兰达尔联盟的居民，但凡是年龄合适的，都在安排接受战斗训练，幼儿和小孩子被统一安排管理教育——由于接受基因改造之后，将会失去生育能力，这一代幼儿可以说是普兰达尔最后一批新生儿了。

　　这非常的可悲，但是现在的普兰达尔却别无选择。

　　已经领到基因药剂，接受改造的人，在接受完适应性训练之后，都已经被编进了作战序列，分批次前往地表世界的六个基地支援作战。

　　没有领到基因药剂，尚未完成改造的人们，现在白天从事着生产工作，晚上在魔能网络的虚拟空间中接受战斗训练，等待着属于自己的基因药剂发下来。

　　普兰达尔联盟指挥中心。

　　“刚才埃灵顿的第一层护盾被突破了，万幸的是天空母舰的幽能冲击阻挡了一下它们的进攻，随后龙族的支援协助我们撑了下来，不然我们今天可能就会损失埃灵顿了。”

　　一身戎装的菲欧娜揉着眼睛，一脸疲倦地说道：“不知道是不是错觉，感觉最近这几天，混沌生物的进攻突然变的猛烈了许多。”

　　全息投影中，奥蕾莉亚瘫倒在椅子上，眼皮子不断的打架：“这不是错觉，从天空母舰巡逻时拍摄传回来的图片……图片上就能看出来，在翡翠森林进攻翡翠花冠的混沌生物不知道为什么突然全都开始转移，现在压力全都转移到埃灵顿了，而且……它们进攻的强度可能会越来越强……呼……呼……”

　　已经连续两周时间没睡的她现在也抗不住了，正在跟菲欧娜说话的时候意识就已经模糊，不知不觉就睡着了。

　　“也不知道该说是好消息还是坏消息，我想……”

　　正说话的菲欧娜看到奥蕾莉亚睡着了，于是就对旁边的副官说道：“别吵醒她，让她休息一下吧。”

　　从某方面来说，奥蕾莉亚承担的压力要比菲欧娜更强，菲欧娜只需要负责埃灵顿以及经济体系的正常运作即可，但奥蕾莉亚却要代替唐恩，维持着整个普兰达尔联盟的正常运作，即便是她经常向她父亲维克多寻求帮助，甚至请了许多英灵殿里面曾经的治国能臣来辅佐她，压力依然非常的巨大。

　　毕竟非常时期不同以往，原来的世界几乎已经毁灭，原本的秩序已经不适用于现在的情况了，那些怀柔政策，圣母政策，还有内斗的想要争权夺利的想法统统毙掉，一切全都围绕着让这个末日社会在最高效的情况下进行运作。

　　菲欧娜喝了口浓茶，揉了揉太阳穴，她也很想美滋滋地睡上一觉，别人谁都可以，但是她不行。

　　坚持着翻开了桌子上的报表，菲欧娜开始了自己一天短暂的休息时间。

　　没错，在办公室里工作，就是她的休息时间。

　　平时的菲欧娜，和其他战士一样，都要走上战场，去和混沌生物作战。

　　作为某种意义上的领袖，要推行全民基因改造计划的时候，她必须身先士卒。

　　没错，尽管她非常痛苦，非常遗憾自己不能为唐恩生下属于他们两个的孩子，但是菲欧娜还是毅然决然地接受了基因改造，再加上唐恩传授给她的那些施法经验技巧，现在的她配合着强大的装备，已经是一个不折不扣的传奇强者级的战斗力了。

　　看着桌子上的报表，那些熟悉的数字和物资的名称让精神时刻紧绷着的菲欧娜总算是得到了放松，随后她开始了批阅。

　　片刻后，正在批阅那些报表的菲欧娜突然呆了一下，她猛地站了起来：“——对啊！没错！肯定是这样！一定是因为唐恩他成功了！”

　　全息投影那边，正在打盹的奥蕾莉亚突然听到唐恩两个字，下意识就苏醒了过来：“唐恩！？——在哪！？”

　　菲欧娜一怔，然后露出了奇怪的笑容：“睡的那么死，都对这个名字这么敏感？”

　　奥蕾莉亚擦了擦脏兮兮的脸，来掩饰自己眼睛里面的羞涩。

　　“行了，别掩饰了，你妈都知道你的想法了，你还想瞒着谁啊。”

　　菲欧娜没好气地说道：“我的意思是，翡翠森林周边的混沌生物异变一定和唐恩有关！”

　　“和他有关？”

　　奥蕾莉亚一愣：“你的意思是，世界之树内部的混沌之门被削弱了？”

　　“一定是这样没错！”

　　菲欧娜激动地团团转：“那个混沌之门被削弱之后，世界之树的自然力量就得到了恢复，然后它就可以扩张翡翠森林的面积，恢复丛林植被，而丛林的修复和扩张就意味着秩序力量的反扑，就会逼迫混沌生物后退！”

　　菲欧娜越说越激动：“混沌虽然会腐化秩序，但同样的，反过来秩序也会驱散混沌！就和水火相克是一样的道理！”

　　奥蕾莉亚顿时也激动了：“如果情况真的如我们所判断的这样，那就说明很快世界之树就会恢复到巅峰时期的力量，整个普兰达尔都会被它的力量所覆盖，秩序将会再一次庇护着这个世界，混沌大军的力量将会被极大的削弱！”

　　虽然普兰达尔外面，宇宙空间中的混沌之力他们无可奈何，但是普兰达尔被秩序之力庇护着，外面的混沌之力同样也没办法直接入侵普兰达尔！

　　至少他们获得了喘息的机会！

　　激动不已的菲欧娜转来转去，片刻后，她突然坚定地说道：“情况是不是我们猜测的那样，只要去找伊莎莉询问一下就知道！她最清楚翡翠森林的变化！只要森林的面积没有萎缩，反而是出现了增长，那就说明这颗星球秩序的力量已经复苏了！唐恩那边肯定出现了可观的进展！”

　　奥蕾莉亚也急了：“那还等什么！你快问啊！”

　　“手机呼叫失败！我这就亲自去一趟！”

　　菲欧娜扔掉魔能手机，直接一个传送术，就来到了翡翠花冠。

　　然后，她从玛蒂尔达那里听到了一个噩耗……


第1441章 世界的核心

　　“为什么没有通知我们！？”

　　看着躺在床上昏迷不醒的伊莎莉，菲欧娜的心情非常糟糕。

　　伊莎莉竟然在之前混沌生物的反扑中受了重伤，现在处于濒死状态！

　　这简直就是糟糕的不能再糟糕的消息！

　　玛蒂尔达眼帘低垂：“因为之前女王陛下说过，这就是我们最终的命运，不能打扰你们。”

　　“放屁！这都什么时候了，还说这种话！我们必须要珍惜每一个有生力量，要珍惜自己的生命！”

　　菲欧娜吼了她一声，然后沉声说道：“没有通知妮丝克莱尔吗？她是创造你们的女神，没理由会不帮你们！”

　　“通知了，女神大人已经来看过了，但是她什么话都没说就离开了。”

　　玛蒂尔达显然也非常的困惑。

　　菲欧娜闻言沉默了片刻，大地女神不可能不知道伊莎莉的情况有多严重，她昏迷过去了，就意味着现在保护翡翠森林的压力全落在了艾格温头上，而一旦艾格温出现什么意外，唐恩很可能会彻底陷入消极状态……——等等！？

　　思考中的菲欧娜突然醒悟过来，或许这就是妮丝克莱尔的用意！？

　　——她用伊莎莉的消息来刺激唐恩，让他尽快解决了混沌之门！

　　——所以现在才会出现这种情况！

　　菲欧娜不知道自己的猜测是否属实，但她知道自己恐怕是不能轻举妄动了。

　　妮丝克莱尔现在应该已经使用某种力量保护着伊莎莉，让她不至于死亡，但也不会好转——要给唐恩一点压力和一点希望。

　　想到这里，菲欧娜就决定暂时先不管这件事了，她问道：“玛莎拉蒂大主祭在哪里？”

　　“大主祭现在在炼狱深渊的新居住区内协助陪育农作物。”

　　“FUCK！”

　　菲欧娜爆了一句粗口，然后她索性直接问道：“你们精灵都能沟通森林对吧？帮我确认一下，翡翠森林的植物是否开始复苏，植被的面积是否开始扩大了！”

　　玛蒂尔达也没多问，直接把手按在了墙壁上，闭上眼睛开始跟世界之树沟通。

　　“树爷爷现在的情绪非常的……喜悦？”

　　闭着眼睛的玛蒂尔达喃喃自语着说道：“仿佛是发生了一些让她非常开心的事情……”

　　世界之树非常开心？

　　菲欧娜非常肯定地说道：“基本不用猜了，肯定是唐恩已经有了进展，甚至是有可能他已经解决了那个混沌之门！”

　　“因为体内压制着的混沌之门变弱了，所以树爷爷才会如此的开心吗……有道理。”

　　玛蒂尔达若有所思：“翡翠森林也因此而重新复活了，茂密的植物重新生长了出来，强化扩张的秩序力量逼迫着混沌生物离开了翡翠森林……难怪那一波攻击那么凶悍，难怪它们快要攻破护盾的时候却突然撤退了！没错，你说的对，肯定是这样！”

　　“距离彻底解决还有一段时间。”

　　这时妮丝克莱尔突然出现在房间里，脸上的表情开朗了许多：“不过有一点你说的对，我的确是利用了伊莎莉的重伤这个消息，不过幸运的是这个消息有了效果，他终于苏醒过来开始干活了。”

　　菲欧娜一怔：“也就是说，今天之前，他一直都在昏迷中没有苏醒过来！？”

　　“不知道。”

　　妮丝克莱尔平静地说道：“我们谁都无法观测到混沌之门内部的情况，因此也无法知道他在里面究竟发生了什么，我利用虚空之力将伊莎莉受伤的消息传进去之后，我甚至连他能否接到这个消息都不知道。”

　　菲欧娜非常冷静地说道：“幸运的是，他可能接受到了你发出的消息，也苏醒了过来，然后开始净化混沌之门。他刚开始净化混沌之门，就已经有这么强的效果了？”

　　妮丝克莱尔轻轻抚摸着伸到她身边的枝丫，淡淡一笑：“你以为世界之树是什么？”

　　菲欧娜非常坦然地说道：“不知道。”

　　妮丝克莱尔微微一笑：“世界之树是这个世界的核心，它所蕴含的秩序力量有多强大，没有人知道，所以哪怕是唐恩能够将它的一部分力量解放出来，就能对普兰达尔的混沌生物造成极大的压制。”

　　世界的核心……？

　　“你可以这样理解，支撑着整个世界支点就是这棵世界之树。我的意思是，整个‘世界’。”

　　妮丝克莱尔指了指头顶，然后说道：“正因为这样，所以普兰达尔才如此特殊，我们才会千方百计的守护这里，防止这里被混沌入侵，甚至不得不将这里变成一个对抗混沌的实验场。”

　　菲欧娜听完了妮丝克莱尔的解释之后，突然说道：“也就是说，唐恩现在的任务关系到整个世界的生死存亡，如果他能够将这个混沌之门净化，就能解放世界之树的力量，我们就有可能在普兰达尔战胜混沌大军，如果他持续昏迷下去，我们很可能就会在他昏迷的这段时间中，被混沌大军彻底的毁灭。”

　　妮丝克莱尔点点头：“没错，万幸的是，他没有让我们失望，而接下来，我们的情况将会越来越好！”

　　仅仅只是开始行动，就已经让世界之树的力量复苏了，等唐恩完全净化了那个混沌之门，整个普兰达尔的自然生态将会完全复苏，到了那个时候，混沌生物的实力将会被大幅度的削弱，而他们胜利的希望将会更大！

　　“所以，”妮丝克莱尔看着菲欧娜，“坚持下去，哪怕现在的情况再怎么糟糕，未来也不会比现在更加糟糕了，情况正在好转，我们还有希望，黑暗已经走到了尽头，在前面等着我们的是希望的曙光！”

　　妮丝克莱尔简简单单的几句话很难让菲欧娜热血沸腾，她非常冷静地说道：“我知道了，不过我现在更加关心唐恩什么时候能够真正的将那个混沌之门净化掉。”

　　“或许一年，或许半年，这谁说的清呢？”

　　妮丝克莱尔摇摇头：“在事情没有发生之前，我们谁都无法打包票，所以……耐心的等吧，你现在应该做的，就是守护好这一切，等着他回来，毕竟，你对他的信心应该比谁都强才对。”

　　菲欧娜带着对未来的希望，带着对胜利的渴望离开了。

　　战斗已经持续了三年多了，生活越来越糟糕，人们也越来越麻木，哪怕是现在有了基因改造计划来增强他们的战斗力，延长他们的寿命，也没办法解决这种困境——更长的寿命似乎只会延长他们受苦的时间。

　　但是由于唐恩那边的努力，最近情况已经越来越有所好转了，地表世界，翡翠森林开始不断的扩张，扩大自然环境的区域，混沌生物的力量也因此被削弱，战场上的情况终于迎来了一个扭转点，战士们第一次在正面战场上打退了混沌生物的进攻！

　　这一次胜利给了许多人希望，也让许多已经麻木的人觉醒了。

　　但是……

　　就在这种越来越好的情况下，却有那么另外一部分人又开始拖后腿了。

　　一部分消极的人已经开始抗拒离开炼狱深渊前往地表世界战斗了，他们宣称龟缩在炼狱深渊内部的世界生活，不但可以回避混沌生物，甚至还可以永远生活在这里，将这里建设成另外一个家园。

　　甚至有些人在获得了基因改造带来的力量之后，内心的欲望开始膨胀，开始用心非常险恶的宣称唐恩原罪论。

　　他们在公众面前痛苦的宣称因为接受了基因改造，他们失去了生育后代的能力，这是唐恩早都已经制定好的邪恶计划，目的就是为了清除他们这些人，好维持他的稳定统治。

　　甚至他们还宣称，其实现在地表世界的战斗早已经结束了，之所以不让他们返回地表世界，是为了独占那个美丽的世界，而把他们这些贱民关在炼狱深渊这个大笼子里自生自灭，唐恩是个邪恶的独裁者。

　　他们认为唐恩是一切罪恶的根源，是他带来了混沌的威胁，如果不是他的到来，混沌生物根本不会入侵普兰达尔，只要将唐恩献出去，混沌大军就会撤退。

　　“这些得了好处还卖乖的傻B！”

　　奥蕾莉亚在办公室里咆哮道：“要是那么想生孩子，在接受基因改造之前为什么不说话？如果真的觉得地表世界战斗已经结束了为什么他们不去？以前没实力没勇气蹦出来，现在接受了改造之后有实力了之后什么牛鬼蛇神都冒出来了！所以我当初就说不该让所有人都接受基因改造！应该把这种改造变成一种身份和荣耀的象征！”

　　作为一个政治家庭出身的公主，奥蕾莉亚很清楚但凡是宣传某种思想的，绝对不是真的如同他们宣传的那样，而是有着某种政治诉求。

　　这种政治诉求在以前他们并没有实力的时候，会被内心的理智压制下，但是当他们拥有了力量之后，内心的欲望开始膨胀，诉求就会浮出水面了。

　　这些人就是典型而卑鄙的投机主义者。

　　也就是奥蕾莉亚最恨的那种人。


第1442章 非常时期，非常政策！

　　现在的问题在于，真的有一些没脑子的蠢货会去相信那些人的话，真的认为这一切问题都是唐恩带来的，那些濒临绝望的人似乎终于找到了一个发泄的窗口，将所有的矛头都转移到了唐恩的身上。

　　而另一部分由于没有排在前面获得基因改造药剂的人，也趁这个机会开始暗中作乱。

　　总而言之一句话，这些被压抑了许久的人找到了一个宣泄的窗口之后，仿佛全都疯了一样，基因改造前的人和基因改造后的人产生了矛盾，支持唐恩的和不支持唐恩的产生了矛盾，年龄小的和年龄大的产生了矛盾，消极避难和积极应战的产生了矛盾……

　　各种各样的矛盾频繁爆发，将这个灾难中的联盟政权折磨的不堪重负，原本已经好转的局势却因为这些愚蠢的家伙差点再次陷入泥沼之中。

　　奥蕾莉亚、泰斯特罗、克洛托、珀尔蒂丝等联盟领袖为了处理这些矛盾忙的焦头烂额，最后他们索性直接丢下了自己的权利，将一切处理的权利都交给了奥蕾莉亚，而他们负责研发的继续研发，负责战斗的继续战斗，完全放弃了自己的领袖身份。

　　换言之，虽然名义上依然是普兰达尔联盟，但这些人逼的普兰达尔联盟再次恢复了帝国主义制度。

　　当奥蕾莉亚重获权利之后，毫不犹豫的执行了雷霆手段，将那些人全部公开处以极刑。

　　她不在乎自己凌厉的手段是否会引起更多人的反弹，因为在这种时候宣传这样的思想本身就是拖社会后腿的垃圾，属于不稳定的因素，必须予以排除才能让这个危险的社会继续维持下去。

　　非常时期，非常政策！

　　“唐恩陛下，以及那么多勇敢的战士在为了这个世界而战斗，牺牲了那么多人拯救这个世界不是为了让那些苟且偷生的懦夫在背后争权夺利的。”

　　奥蕾莉亚在新闻中非常愤怒地说道：“跟我玩弄这种恶心人的政治手段你们还太嫩了！在和平时期，我跟你们玩政治，你们跟我讲道理，我没什么好说的，但是现在在战争时期，我跟你们讲道理，你们却选择跟我玩政治？抱歉，我不跟你们玩了。”

　　“任何人想要获得某种权利，首先要明白自己能够付出什么对等的义务！而不是躲在别人背后，让别人来背锅！”

　　“所有在背后煽风点火，试图宣传唐恩有罪论的人，一旦发现，格杀勿论！”

　　秩序历859年，第三次混沌入侵战争开始之后的第四年。

　　回首这一年的时间，人们恍然发现，一开始被他们噤若寒蝉的高压政策，不但没有如想象中那样，激起人们的反抗，反而是让整个社会的秩序变的稳定了许多。

　　那些骚乱的反动分子被清理掉之后，社会环境顿时干净了许多，被他们引导着思维的人们这才发现，原来那些人口中所说的“肮脏污秽”的社会，其实并没有他们口中所说的那么不堪。

　　仔细想想，也对啊，现在整个普兰达尔所有种族都在为了对抗混沌而努力，有价值的人自然会得到尊重，那些人又不想奉献自己，又不愿意付出劳动，只想凭借唐恩陛下赐予他们的力量来推翻唐恩陛下……这不是自私自利是什么？

　　基因改造计划是为了赋予全民和混沌生物作战的力量，而不是给他们让他们吃饱了饭之后闲着没事来造反的。

　　埃灵顿基地，第三作战平台，一千名接受了基因改造计划的战士们穿戴着魔能动力装甲，排列成整整齐齐的队伍，手中的能量炮已经蓄势待发，闪烁着幽能的淡淡光辉。

　　这批新兵是刚刚接受完模拟训练，将要第一次真正的走上战场。

　　“全体立正！废话我不多说！看看那里——”

　　一个失去了一条手臂的老兵站在他们前面，指着埃灵顿城外的战场，混沌生物在那里肆虐，黑色的腐化大地散发着浓稠的黑雾，仅仅只是眺望着那里，就感觉意识像是要被拉扯进去了一样。

　　“那里，就是你们的敌人，真正的混沌生物，残忍、无情这些描述都不准确，因为它们自身没有任何感情，它们只是凭借着本能，去吞噬，去杀戮一切秩序生物，它们是这个世界最恐怖的存在，而不是虚拟空间中那种温顺的玩具！”

　　残疾老兵晃了晃自己空荡荡的右肩，厉声说道：“在真正的战斗中，任何一次大意都会让你们失去身上的零件，甚至是自己的生命！如果你们想要活着回来，就要明白在战斗中，必须全力以赴，相信自己，相信战友，将你面前所有的敌人全都解决掉！”

　　“现在，看作战规划图！”

　　老兵身前弹出了一个全息图像，上面迅速出现了一条条路径，他说道：“很快，基地的大门将会短暂的开启，由人工灵魂傀儡驾驶着的擎天柱型重型卡车车队将会以最高时速离开基地，其中每一辆重型卡车都搭载了30吨的高爆炸药，这些高爆炸药中还混杂了大量的虚空炸弹，会对混沌生物造成巨大的伤害，但是它们不能在基地附近爆炸，所以你们首次的作战任务，就是在附近掩护车队，保护它们抵达目的地，然后撤退！”

　　老兵指着地图上20千米外的一个地点，说道：“这里有一个大型的混沌之门，也是这个车队的目标所在，现在外面的战斗非常激烈，其他作战单位很难有机会去援助你们，天空母舰可以提供一次幽能冲击援助，但是它发出援助的同时，也意味着你们的任务彻底失败，这是战士的耻辱，所以你们在战场上能依靠的只有自己！明白了吗！？”

　　“明白了！”

　　老兵看了下时间，大吼道：“明白的话，立刻出发！”

　　一排排的战士陆续走到出口，然后纵身跳了出去，呼啸着飞向基地大门上空，在那里，重装卡车车队已经蓄势待发了，看到战士们出动了，下面的车队也启动了引擎，大门打开之后，它们仅仅使用了短短的两三秒时间，就完成了百公里加速过程，而且速度还在不断的攀升！

　　在辅助悬浮系统的帮助下，卡车无视了凹凸不平的路面，以惊人的速度直线冲了出去！

　　虽然卡车是无生命物体，但人工灵魂依然会吸引混沌生物，它们弄出来的动静吸引了大量的混沌生物向这边汇聚过来。

　　“它们来了！开火！”

　　一声令下，耀眼的能量炮光束就撕裂了黑暗的天空，将扑向重装卡车的混沌生物蒸发了！

　　“以433阵型编组防守！”

　　“后排人员注意使用智能施法系统保护全体人员！中间人员提供法术增益效果，注意守护矩阵式防御模块！前排人员火力全开！20秒一组交替轮换！”

　　战士们按照模拟训练中的情况开始娴熟的作战，各种战术犹如本能一样，行云流水般使了出来。

　　耀眼的能量光束，威力强大的附魔导弹，这些被神术祝福过的武器蕴含着强烈的秩序之力，能够到混沌生物造成可观的伤害，如果不是它们的数量源源不断实在太过庞大，现在混沌大军估计早已经被普兰达尔联盟打败了。

　　他们不是输在了战斗力差距上，而是输在了人数差距上。

　　“哈！又干掉一只混沌巨兽！”

　　“但是又出来了两只——该死！别分心！”

　　一个战友猛地扑过来，将他撞飞出去，然后一条触手就抓住了那个战士。

　　“给个滚开！”

　　手腕上的机关弹开，一束闪烁着幽光的幽能剑瞬间弹出，干脆利落地切断了那条触手，然后反手就是一发能量炮轰碎了那个混沌触手魔！

　　“车队逼近目标了！”

　　“后方吸引了大量的混沌生物——诱饵作战非常成功！这次不光能炸掉那个大型混沌之门，还能干掉不少混沌生物了！”

　　在下方疾驰的车队后方跟上了一大堆混沌生物，道路两侧战场上的混沌生物也被车队吸引了注意力，正不断的向车队汇聚而来，从天空上俯瞰，混沌生物就像是黑色的潮水一样看不到边际。

　　“我看着都头皮发麻！”

　　“所以，不用瞄准，扔炸弹下去吧。”

　　另一个战士说完，直接扔了一堆虚空炸弹下去：“我们的任务是掩护车队抵达目的地，现在我们的任务已经快要完成了，在撤退之前，不把库存的弹药用完像话吗？”

　　其他人闻言，突然笑了。

　　然后，恐怖的弹雨从天而降，所有靠近车队的混沌生物都被炸成了碎片，或许它们没死，但那并不重要，因为等下还有更加刺激的礼物迎接它们。

　　“抵达目的地，自爆系统开始倒计时，请作战人员立刻撤退——5——4——”

　　“全体撤退！”

　　将手中所有的炸弹全部丢出去之后，小队指挥官呐喊一声，立刻启动了归途水晶。

　　天空中一片光芒闪烁，被混沌生物包围的战士们瞬间全部脱离了战场，紧跟着，一阵可怕的爆炸平地而起，伴随着浓郁的绿色光芒，整个埃灵顿周边地区地动山摇，战场上的混沌生物大片大片的倒下！


第1443章 烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫

　　“喂喂……我们的作战效果有这么强吗？”

　　被爆炸的冲击掀倒在地上的新兵看着战场上的情况目瞪口呆：“还是说这次用了什么新武器！？它们不应该这么弱吧！？”

　　“不是我们的功劳！”

　　另一个战士瞪着眼睛，一脸惊喜：“看翡翠森林的方向！是唐恩陛下成功了！”

　　“唐恩陛下！？”

　　那人一愣，然后就感觉到了一股强烈的生机突然从翡翠森林扩散了出来，转身一看，耀眼的绿光从森林中冒出，直冲天际！

　　浓密的黑色云层竟是被绿光直接贯穿了，连远在洛丽塔上面的科研人员都能够清晰的看到从普兰达尔上升起的那束浓郁的绿光！

　　“哇哦！”

　　高空之上，一直在这里维持生命领域的诺拉看到那束亲切的绿光之后惊讶地瞪着眼睛：“好熟悉的感觉啊……等等？……我……咦咦咦！？”

　　诺拉突然惊呼一声，瞬间消失！

　　浓郁的绿光冲破了黑色的云层之后，以它为中心，开始迅速压制四周的混沌之力，浓云翻滚着向四面八方散去，时隔将近五年时光，久违的阳光再次洒在了这片已经几乎变成废土的大地之上！

　　“成功了！”

　　埃灵顿的城墙下，菲欧娜闪电般轰杀了一群混沌爪牙，看着天空喜极而泣。

　　“成功了！”

　　战场上，疲倦不已的奥蕾莉亚一炮轰碎了前面的混沌触手魔，她抬头看着天空，不想让眼泪流出来。

　　“成功了！”

　　天空上，背负着魔炮装甲的艾尔莎瞬间拥有了强大的力量，她咆哮着将迎面扑来的混沌恐魔撕裂，将大粗管子塞进了裂口中，然后一炮将它轰成了碎片！

　　“成功了！”

　　这一刻，不知道在普兰达尔多少个地方，多少个人心中同时冒出了这么一句话！

　　一束束温暖的阳光落在翡翠森林中，早已经枯萎了不知道多久的花朵在绿光抚过之后，一接触到阳光，立刻就颤动着孱弱的枝叶，重新挺直了身子，毫无生机的花瓣吸收了绿光中的生命之力后，在短短的时间里就再次焕发了生机，在阳光下重新伸展开来，变的娇艳欲滴。

　　站在丛林中，与混沌生物奋战的精灵们能够清晰的感觉到身旁死气沉沉的翡翠森林一刹那间就重新获得了生机，整个丛林就像是活着的生物一样，她们能够感受到脚下的大地正在有规律的脉动着，向四面八方传递着它强有力的生命力。

　　而这股脉动的源头，赫然便是翡翠森林的中心，翡翠花冠。

　　“成功了……”

　　身上的魔能动力装甲已经伤痕累累的艾格温停下脚步，闭上眼睛张开双臂，感受着重获新生的丛林那欢呼雀跃的情绪。沉重的身躯突然变的轻灵了许多，体内疲惫也被一扫而空了，与丛林互相依存的精灵，丛林的新生同样也会影响到她们的状态。

　　“成功了……”

　　女王宫殿，躺在病床上的伊莎莉看到从树冠中落下的一束束阳光，苍白的面孔上终于露出了安心的笑容。

　　“是啊……成功了……”

　　坐在旁边的妮丝克莱尔看着阴云散去的清澈天空，喃喃自语着，已经不知道多少年没有过情绪波动的内心，在这一刻竟然有一种想要哭的冲动。

　　有谁会知道当唐恩进去之后足足一年的时间什么都没发生，什么都没改变，整个世界变的更加糟糕的时候，她甚至想自己跳进去看看里面究竟发生了什么事情？

　　有谁会知道在那个时候，她其实已经快要绝望了？

　　没有人知道。

　　现在看来，命运是站在他们这边的！

　　炼狱深渊的混沌之门已经被破坏，情况已经不会再继续恶化了，当世界之树内部的混沌之门被唐恩净化，解放了它的力量之后，整个世界都将会重获新生！

　　这场持续了将近五年的战争，他们必将获得最终的胜利！

　　世界之树内。

　　无尽的黑暗如同烈焰一样包围在唐恩身旁，无比狂暴的混沌之力正在疯狂的压迫着唐恩，他不断的深入，不断的坚持，他的感官上已经经历了无比漫长的时间后，终于抵达了一个极限！

　　四周的压力突然为之一空，混沌之力明明还存在，但是却放弃了进攻他。

　　出现在他眼前的却是一片空荡荡的虚空——在一个球形空间里，只有一个散发着淡淡光芒的不知名的晶体。

　　唐恩能够清楚的感受到四周的混沌之力一直都在进攻屏障，试图吞噬那个东西，但是那个散发着淡淡光芒的晶体虽然微弱，却一直坚持着，混沌之力没有任何办法突破那层屏障。

　　因为，在混沌污染如此严重的混沌之门内部，怎么可能会存在一片完全不受污染的空间？

　　这不科学，也不魔法。

　　那个晶体究竟是什么东西？

　　为什么混沌之力如此迫切的想要吞噬它？

　　混沌之力此刻甚至都没兴趣进攻近在咫尺的唐恩了，所有的注意力全都被那个晶体吸引了。

　　当唐恩下意识触碰到那个屏障的时候，一束光芒从他体内涌出，屏障上激起了一片涟漪，然后他就轻而易举的穿过了那层屏障！

　　“！！！”

　　唐恩甚至都不知道发生了什么事，可下一刻，他瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　世界意志刚才竟是主动从他的随身空间中跑了出来，刺进了那个晶体之中！

　　而现在，和那个晶体连接在一起的世界意志居然散发着前所未有的光芒，无比强烈的秩序力量从那个晶体和世界意志上扩散开，原本小小的球形空间一瞬间就爆炸性的扩张了出去！

　　也不知道是否是已经被唐恩净化的快要消失了，包围在四周的混沌之力受到这股力量的冲击时，居然毫无抵抗之力，被逼的一步步后撤，不断地溃散！

　　很快浓稠的混沌之力就变的无比的稀薄，然后更进一步被秩序的力量彻底净化掉了！

　　随后，那晶体四周开始出现一圈圈的复杂的文字符号，不是唐恩所熟知的任何一种文字，也不在诸神给他灌输的知识中，更不是神言符文，那些文字自虚空中出现，消失在虚空之中，快速流淌而过，就像是瀑布一样。

　　“这……究竟是怎么回事……”

　　唐恩整个人都懵逼了，他知道世界意志很厉害，但是现在所看到的这一幕已经完全超出了他的认知范畴。

　　当唐恩看到那些东西的时候，还以为自己看错了。

　　那宛如虚拟世界信息流的复杂文字让唐恩产生了一种诡异的感觉，就仿佛周围这个世界，整个空间都是一个虚拟的世界，而自己则是那个缸中之脑，在这个系统出现BUG的时候让他无意中窥探到了这个世界的真相。

　　越来越多的文字从晶体上投射了出来，然后许多唐恩完全无法理解的框框开始一个接一个的蹦出来，如果只是单纯的弹窗还没什么，最让唐恩心惊胆战的是，那些弹窗的颜色是非常危险的红色。

　　不断闪烁着的红色弹窗，间或还出现一些糟糕的蓝屏画面仿佛在向唐恩昭示着什么，而另一个窗口中，一个进度条开始快速的前进着……

　　这让唐恩有了更加糟糕的感觉，他觉得自己仿佛是亲眼看着一个虚拟世界的后台正在这里维护一样，而最蠢的是他还什么都无法做，什么都看不懂！

　　这时，那个窗口的进度条终于跑到头了，一个绿色的窗口一闪即逝，随后空荡荡的空间中突然响起了刺耳的声音，哪怕唐恩什么都不知道，也能明白这绝对是警报声！

　　各种繁杂的声音叠加在一起源源不断的向他袭来，大脑被声波轰炸的几乎快要崩溃了，他的大脑和灵魂完全无法承担如此庞大的信息！

　　“啊啊啊啊——”

　　唐恩抱着头痛苦地惨叫了起来，哪怕是无所不能的虚空之力也没办法帮助他，那些庞大的信息拼了命的往他脑袋里钻，几乎要将他的脑壳都掀开了！

　　但与此同时，他也因祸得福，能够听懂一部分警报的含义了。

　　“错误……终端烫烫烫烫……数据堆栈溢出烫烫烫烫——”

　　然而陷入痛苦的他已经完全没精力去思考自己所听到的这些话究竟是什么意思了，他的意识都已经快被那庞大的信息给碾碎了。

　　“唐恩！”

　　这时，一个熟悉的声音突然响起，漆黑的虚空突然被一片绿光充盈着，被浓郁的生命气息包裹住之后，唐恩的痛苦减少了许多，他本能的渴求着减轻自己的痛苦，更加强烈的渴求着生命的气息。

　　“咦？咦咦？你抓我干嘛啦——你这个变态！我这么小你也忍心下手！？”

　　这个声音是……

　　痛苦的唐恩恨不得将那片浓郁的生命之力揉进自己的身体中，熟悉的声音更是让他放松了警惕。

　　“欸欸！？你、你、你……哎呀哎呀！我知道了啦！唐恩笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　朦胧的视线中，原本小小的一团绿光挣脱了他的手，一下子变大了许多，然后，唐恩就被她抱住了：“看在你这么辛苦，还帮了我一个大忙的份上，今天我就大发慈悲，让你抱抱哦，不过只能抱一会儿哦，我等下还要工作呢——欸欸你要干嘛？你不要乱来啊！我很严肃的哦——噫噫！？你竟然——呀不要啦——”

　　浓郁的绿色光芒突然变强了不少，将整个空间都遮盖住了，谁也不知道接下来究竟发生了什么事……


第1444章 造物主的终端

　　一片充斥着生机的空间中，唐恩一脸的沉默，他面前，一个从未见过的少女正抱着膝盖蹲在虚空之中碎碎念着什么。

　　“我就是个笨蛋呜……早就知道让你看到这个形态绝对会倒霉的……可我还是心软了……呜……”

　　“……”

　　虽然从未见过这个少女，但是唐恩却已经很清楚的知道她是谁了。

　　“诺拉……”

　　唐恩长叹一声：“先不说刚才的事情了，你先告诉我，这究竟是怎么回事好么？”

　　唐恩指着旁边的虚空，从晶体上蹦出来的弹窗越来越多，已经快要充斥满整个空间了。

　　“你可千万别告诉我，”唐恩吞了口口水，“我现在其实是在做梦，或者说，我现在其实是呆在一个虚拟空间中，这一切都只是一个虚拟的游戏……”

　　垂头丧气的诺拉抬头看了他一眼：“你说对了。”

　　“！！！”

　　唐恩顿时如遭雷击，整个人都傻了：“你说真的！？”

　　“假的。”

　　诺拉一副理所当然的样子：“想想也知道怎么可能是真的嘛，我骗你的啦啊哈哈——啊！你讨厌啦！！”

　　诺拉全然不知道自己刚才那个玩笑差点把唐恩吓死，结果就是……这个笨蛋又一次引火烧身了。

　　已经发生过一次的事情，再发生第二次几乎就是顺水推舟了，早已经无所畏惧的唐恩又怎么会屈服于她的恐吓之下？

　　许久之后，诺拉认输了之后，唐恩才终于放过了她。

　　诺拉神气无比地站在唐恩面前，双手叉腰挺胸抬头，骄傲地说道：“好吧好吧，我就大发慈悲的跟你解释一下好了——”

　　她顿了一下，或许是发现了唐恩的视线总是往其他地方飘，于是这个笨蛋才终于想起来自己身上少了点什么。

　　片刻后，诺拉轻咳一声，指着世界意志有点尴尬说道：“首先，我要感谢你把它带到这里来。如果不是你把它带到了这里，估计我到现在还想不起来这件事呢……”

　　“……？？？”

　　“我知道你在疑惑什么，答案很简单，妮尔应该告诉过你了，这里是世界的核心，不过我还要强调一点，这里也是这个世界的操作终端。”

　　我听到了什么？

　　唐恩感觉自己好像是幻听了。

　　“……控制终端？”

　　“没错。”

　　诺拉一副理所当然的样子指着上面的弹窗：“看到这些错误报警之后，不是很容易就能猜到的么？”

　　“我XXXXXXXXXX——”

　　唐恩忍不住爆粗口了：“这个世界，竟然还有一个操作终端！？这特么是想说，这个世界的造物主是个程序猿！？”

　　“呃，不是程序员啦，其是这个世界的造物主是我啦……”

　　诺拉有点不好意思的挠着脸颊：“只不过因为我去别的世界玩的时候，不知道把另一半控制终端忘在了哪里，因为担心被发现后扣分，所以我就努力忘了这件事……”

　　“……”

　　唐恩瞠目结舌，感觉自己的脑子好像有点转不过圈了。

　　“等……等等，你的意思是，你是这个世界的造物主？也就是他们口中所说的，那个神秘的至高神！？”

　　还有，扣分是什么鬼！？

　　“呃，我是不知道他们说的是谁啦，不过现在的确很肯定这个世界的创造者是我没错啦。当初就是因为加密系统太复杂，所以担心忘了密码，就把密码固化成了这个方便携带的形态，结果一不小心就丢啦！当时第一次看到你使用的时候就感觉好熟悉，不过我还没来得及想起来，你就改变了它的形态，然后我就又忘了……”

　　世界意志居然是造物主的控制终端！？

　　唐恩怎么想，都没想到自己手中的武器居然有这么牛逼的来头！

　　难怪这个世界就没有它对付不了的敌人！

　　难怪它叫做“世界意志”！

　　“现在想起来。”

　　“或许就是那个前往你们世界的使者在你那个世界找到了我的控制终端，趁着被选中者来到这个世界的时候，同时也让他带过来了，真是万幸万幸呢，得好好谢谢妮尔呢。”

　　“……”

　　唐恩已经不知道自己该说什么好了。

　　诺拉眼神游移不定，有点心虚地说道：“不过这个世界是我的毕业设计，但是现在看来……基础造物学这一门课程我可能是毕业不了啦……哼哼，大不了就是重修罢了，反正下面还有那个笨蛋垫底呢，哼哼！”

　　毕业设计……

　　唐恩嘴角抽搐个不停：“诺拉，能告诉我，你究竟是什么身份吗？我突然感觉你的来头好像很了不得。”

　　“我？”

　　诺拉眨眨眼：“我就是很普通的生——”

　　诺拉话还没说完，刺耳的警报声再次响起，顿时她一个机灵，瞬间蹦了起来，焦急地团团转：“糟了糟了！太久没修复漏洞补丁，系统积累的错误日志都已经溢出缓存，快要宕机了……这下真的完蛋了，要是消息发到老大那边的话，这次铁定要挂科。”

　　“……”

　　唐恩已经彻底崩溃了，他们奋斗了那么久，牺牲了那么多人的生命，只为了要拯救这个濒临崩溃的世界，但是，在他们眼里这个快要毁灭的世界，竟然还没她的考试重要？

　　唐恩大吼一声：“诺拉！！！”

　　“啊！！？？”

　　诺拉被唐恩吓的一个机灵，翅膀都竖起来了，她转过身怯生生的看着唐恩：“怎、怎么了……”

　　“……”

　　看着她那副可怜兮兮的样子，唐恩突然又生不出气了，是啊，早已经知道她是一个笨蛋了，既然如此，还对她有什么奢望呢？

　　换言之，这个世界会被混沌入侵，也是因为有这么一个笨蛋造物主的缘故吧？

　　……一个充满了漏洞，没有打补丁的世界……呵呵……

　　唐恩叹了口气：“算了，诺拉，我问你，现在你能打补丁修复这个世界的漏洞吗？”

　　“可以是可以，不过……”

　　诺拉一摊手：“前提是要先把这颗星球上面的混沌彻底驱散，不然它们会沿着我修补世界管理系统的时候入侵进来，如果那样的话，我的下场就不只是挂科这么简单了。”

　　“……”

　　唐恩沉默了一下：“诺拉，妮丝克莱尔他们是什么身份？”

　　“啊？他们是我手下的见习祭祀呀，是我当初从这个世界挑选出来的有潜力的孩子，我承诺过，他们如果能帮我把工作做好了就让他们转正呢。”

　　“……”

　　唐恩再度沉默，似乎在整理自己的大脑，努力适应这种小学生为了成绩更好而找人作弊的画风。

　　见习祭祀就是临时工的意思么……

　　片刻后，他问道：“诺拉，能告诉我，混沌究竟是什么吗？是不是因为你没有打漏洞的缘故，所以才会产生这种东西？它的本质是不是类似一种程序运行错误产生的BUG积累？因为你没有维护这个系统，所以混沌之力才会积累的越来越多，直到快要吞噬这个世界。”

　　“当然不是啦！”

　　诺拉顿时生气了：“我又不是那个吊车尾的笨蛋——不对，就算是她也不会制造出那么恐怖的东西啦！”

　　唐恩一愣，连诺拉这么厉害的造物主，都会用“恐怖”来形容混沌？

　　“这东西根本就不是因为我才产生的啦！”

　　诺拉气鼓鼓地瞪着唐恩：“当第一个世界从虚空中诞生的伊始，它就已经存在了，我们一直都在和它们对抗呢，不过我们不叫它们混沌啦，我们叫它深——”

　　唐恩有气无力地说道：“不管你们称呼它什么！原因还不都是因为你自己的疏忽大意啊……”

　　诺拉瘪了瘪嘴：“本来它们是不会入侵这个世界的……只要按时打补丁的话……毕竟这个世界还处于保护区里……”

　　“……”

　　说来说去还不都是因为你自己的疏忽大意！

　　“我们有专们的队伍和它们作战啦，而且会搜集容易被它们入侵的世界漏洞，然后全域广播出来，不过我丢了密码，所以没办法维护管理终端……”

　　“……”

　　“没、没错！都是因为他们设计的这个世界管理系统的加密系统太复杂了！所以我才记不住！所以才会把密码丢了！总、总而言之，这不是我的错！”

　　诺拉似乎是给自己找到了一个开脱的借口，重新挺直了胸膛：“现在只要将普兰达尔的混沌生物打败，我就可以顺利的启动管理系统打补丁，然后就可以趁着被发现之前，把这个世界重新校正回来了！”

　　“……”

　　为什么还是感觉不靠谱的样子……

　　唐恩小心翼翼地问道：“保险起见，我问一下，既然世界管理系统都有了，那些大佬们就没有创造什么什么杀毒软件或者防火墙之类的东西吗？”

　　“有啊！”

　　诺拉一脸羡慕地说道：“可是我买不起……”

　　“……”

　　一种“无所不能的蓝胖子不断的拯救世界使用的却是各种二手打折商品”的强烈即视感扑面而来啊！

　　明明现在情况已经非常糟糕，外面无数的人都已经绝望的不知道该如何是好了，但是这个时候，唐恩竟然完全感受不到半点紧张感了。

　　是啊，连这个世界的创世神都被他推倒了，还有什么好怕的？

　　不要怂！就是干！

　　“总而言之，现在世界之树内部的混沌已经被主动防御机制排除掉了，世界之树可以继续正常运转了，普兰达尔也会逐渐恢复生态平衡。”

　　诺拉一边操作控制终端，一边说道：“世界之树会为你的战斗创造有利的战场，秩序的力量会压制它们的实力，抑制混沌之门的诞生，将它们驱散之后，我就可以修复这个世界了！”

　　“到了那个时候，我们就可以离开普兰达尔，着手清理整个世界的混沌了！”


第1445章 久别之后的重逢

　　离开了漆黑的异空间，重新看到了光明之后，唐恩甚至都不敢相信刚才发生了什么。

　　抬头看看天空，黑色的云层被庞大的秩序之力驱散开，形成了一个巨大的空洞，空洞中是清澈的蓝天，空洞外是一片漆黑的末日狂雷。

　　眺望着远处的丛林，看着阳光从云层空洞中洒落，驱散了森林中的寒气，唤醒了沉睡的森林，弥漫在乔木林中的白色雾气遇到阳光之后逐渐消散，冻结的河流溪水逐渐升温，再次流动起来，虽然河水中看不到鱼儿，但却已经让人感受到了生命的律动。

　　唐恩内心中竟然有一种莫名的感动：这个世界已经如此艰难，还有一个那么不靠谱的造物主，我们却仍然顽强的活了下来，现在还有什么能够阻止我们？

　　“唐恩！”

　　察觉到唐恩的气息之后，艾格温第一时间脱离了战场，直接传送到了唐恩面前。

　　明明非常成熟稳重的她，在看到唐恩的那一刻情绪彻底失控了，她扑进唐恩怀中，死死地抱着他，头埋在他的肩膀上，身子不断地颤抖着，因为长期战斗而僵硬无比的肌肉一时之间竟是没办法完全放松。

　　唐恩也情不自禁地抱着她，肩膀上一片温热的湿润感。

　　她哭了。

　　坚强的艾格温，竟然哭了。

　　原本非常漂亮的金发，却因为长时间压在头盔中而显的脏兮兮的，那么爱干净的她，都没时间整理自己的仪容仪表，可见战况有多激烈。

　　唐恩拍了拍她，两人四目相对，啜泣无言。

　　良久这后，艾格温才喃喃着说道：“你成功了。”

　　“是的，我成功了……”

　　唐恩重复了一句，然后想到和诺拉的对话，他就无奈的苦笑了起来。

　　知道了真相之后，哪怕现在的情况如此的沉重紧迫，他也很难再产生那种危机感了。

　　这么多人打生打死，在别人眼中却连小孩子的游戏都算不上，一想到自己可能就是一个盒子里被别人操作的玩偶或者虚拟角色，唐恩就由衷的感到糟心，这还让人怎么有心情去继续奋斗？

　　最扯蛋的是，已经到这种时候了，诺拉却因为世界管理终端的故障，不能申请向她上面的“老大”求援——唐恩严重怀疑那个家伙在撒谎。

　　——她很可能是为了自己的成绩考虑，而故意隐瞒情报，然后等着让唐恩他们解决了混沌污染，重新在这个世界建立稳定秩序之后才向上面汇报，那样她的成绩会好看很多。

　　“唐恩！”

　　这时候格兰蒂亚也跑了过来，她也察觉到了唐恩的气息。

　　冲过来的格兰蒂亚不顾身上脏兮兮的，也不管自己原本的固有形象，也不管她曾经的矜持，甚至都不在意旁边站着的就是她最喜欢的艾格温姐姐，纵身就扑到了唐恩怀中，把唐恩撞的满怀生疼。

　　“出来了！你终于出来了！”

　　格兰蒂亚带着哭腔，拳头使劲儿砸着唐恩的胸口，合金拳套咣咣响，唐恩在她脖子上一按，强制解除了铠甲，然后就看到了面罩下面，那张梨花带雨的面孔。

　　这些年，由于妮丝克莱尔开始协助从事生产，她从繁重的培育工作中解脱出来之后，也不得不走上战场和混沌生物作战。

　　现在的她，全身上下都散发着一种倔强的女战士的气息，可惜脸上的泪水破坏了这种坚强。

　　看着唐恩怀中的格兰蒂亚，艾格温的柔和眼神中带着一些宠溺，这些年，格兰蒂亚的变化也赢得了艾格温的好感，尤其是当危机爆发之后，她的坚强更是获得了所有人的尊重。

　　“是啊，我回来了。”

　　唐恩抚摸着格兰蒂亚，眼神温柔了许多，哪怕再怎么不喜欢她那种性格，在那种地方呆了两年多没见一个动的东西，现在就算是看到了一头熟悉的母猪都会感动，更别提格兰蒂亚还是他的妻子了。

　　他们携手来到了女王宫殿，然后唐恩就看到了躺在床上非常虚弱的伊莎莉。

　　“你回来了……”

　　伊莎莉露出了一个温柔的笑容，只不过这笑容太过憔悴，甚至都让唐恩无法相信这是之前那个温婉知性又大胆直接的精灵女王。

　　“为什么没有治疗？”

　　唐恩握住了她的手，苍白的肌肤仿佛透明的，孱弱的手臂无力地搭在唐恩手上，让他无法相信这只手臂是属于一个传奇强者的！

　　“已经治疗了呀。”

　　伊莎莉甜甜的笑了起来：“我们的女儿，女神大人为我治疗了……其实我的伤势很严重，我本来都已经要回归世界之树了，是她将我救了下来。”

　　唐恩看着妮丝克莱尔：“谢谢你。”

　　妮丝克莱尔摇摇头，心情看上去相当的不错：“不用谢，毕竟她也算是我的‘母亲’。”

　　“距离你唤醒我，已经过去了多久？”

　　“有一年了。”

　　唐恩一愣：“这么说她已经在这里躺了一年？”

　　“没错。”

　　妮丝克莱尔直接说道：“她的情况比你想象中的更危险，当初你第一次遇到艾格温的时候，艾格温也曾经被混沌之力侵入到体内，当时是什么情况你还不清楚吗？”

　　唐恩沉默了，那是第一次他发现绝望距离自己是如此之近，若不是诺拉提醒他使用虚空之力，强行救回了艾格温……

　　“精灵和巨龙，是最接近纯粹秩序的生物，他们对于混沌这种力量几乎毫无抵抗力，当他们与混沌之力接触之后，就会彼此抵消中和，如此纯粹的生物，遭受到了混沌之力的入侵，伤害就是致命性的。”

　　妮丝克莱尔淡淡地说道：“说实话，在不能随便动用自己的力量的情况下，我勉强保住她的命都已经很勉强了，最后还是要靠你来驱散她体内的混沌之力。”

　　唐恩不再废话，经过两次漫长的考验，虚空之力似乎和他的灵魂更进一步的融合，已经被他掌握的非常娴熟了，温和的力量进入了伊莎莉体内之后，发挥了神秘的效果，被混沌之力破坏的器官和组织一眨眼的功夫就重新修复好了。

　　唐恩知道了虚空的本质之后，对这种力量更加了解，所以治疗混沌造成的伤势比之前要迅速的多了。

　　当他再次睁开眼睛的时候，却惊讶的发现菲欧娜、奥蕾莉亚她们也都陆续赶来了，熙熙攘攘的人群围在周围，久违了的阳光从树冠的缝隙中洒下，倒是让他真的多了几分救世主的风采。

　　伊莎莉的脸色红润了许多，虚弱的病美人姿态一转眼的功夫就消失了，同时，已经恢复正常的世界之树也开始源源不断的向她传来强烈的生机，很快伊莎莉就坐了起来，完全恢复了健康。

　　这种奇迹一样的效果引起了精灵们的欢呼，而唐恩也因为这次的治疗，在精灵族里面的声望和好感再次得到了飞跃式的提高，已经几近狂热了。

　　“欢迎回来！”

　　菲欧娜走上前来，大大方方地给了他一个热吻。

　　“欢迎回来！”

　　奥蕾莉亚犹豫了一下后，一咬牙，一跺脚，抢在奥琳娜前面，给了唐恩一个热吻。

　　奥琳娜等人看到后一愣，不过不知道是否是因为早已经知道了这件事，她们并没有说什么，只是默默地，一个接一个的为唐恩送上了自己的真挚情感。

　　但是，受到热烈欢迎的唐恩在深思熟虑之后，没把诺拉告诉他的真相说出去，现在的普兰达尔正处于一个关键的转折点上，他们正因为自己的成功归来而感到振奋不已，这正是拉开反攻混沌的大好时机，如果这时候他把那个让人沮丧的消息告诉了他们之后，恐怕所有人都会失去斗志吧。

　　——甚至可能有人会因为无法接受这个现实而发狂甚至报复社会吧。

　　这不是唐恩想的太多，是真的有这种可能，你永远不知道这个世界的疯子究竟会有多疯狂，你也永远不知道这个世界的蠢货有多少，你更不知道为什么现实会比小说更精彩。

　　作为一个领袖，他必须要以最极端的状态去揣测别人的思想，来自于地球的他很清楚自己既依赖群众，又不能完全信任群众——别看群众对他赞誉有加，其实所谓的群众也是最不可靠的。

　　普通的人民群众其实什么都不懂，他们的目光非常短浅，他们不会用发展的眼光看待问题，也不在意什么长期战略规划，他们在乎的只有眼前的一亩三分地，一旦他们觉得自己的利益受到了损害，他们就会毫不犹豫的咒骂任何可以咒骂的对象，他们根本不会在乎这种短期的损害是不是为了更加长久的利益。

　　如果唐恩的手腕不够强大的话，他们甚至会毫不犹豫的推翻他，把唐恩抛弃，然后换一个能够为他们带来直接利益的领袖。

　　这就是赤裸裸的现实。

　　无奈的是，身为领袖，他还必须要忍受这种情况。

　　正所谓高处不胜寒，说的就是这种情况。

　　“世界之树体内压制着的混沌之门已经被完全净化了。”

　　唐恩非常平静地说道：“世界之树已经苏醒，现在，是时候反击混沌了！”


第1446章 决战之前的动员

　　埃灵顿基地。

　　唐恩把妮丝克莱尔拽到一个僻静的角落，瞪着她问道：“你之前为什么没有告诉我？”

　　妮丝克莱尔秀眉一挑：“你指的什么？”

　　“诺拉的事情。”

　　唐恩有点恼火地说道：“你明明是她招聘的临时工，早就知道了她的身份，但是你为什么没有在那次见面的时候通知我！？”

　　“我为什么要通知你？”

　　妮丝克莱尔反而是相当奇怪地看着唐恩：“你都知道我是个临时工了，老板不开口，我怎么可能敢私自做决定暴露老板的消息？”

　　顿了一下，妮丝克莱尔的表情相当的无奈：“更何况，你已经知道了她的身份了吧？你觉得她如果想要躲起来了，会让我们知道？”

　　唐恩瞠目结舌，她说的好有道理以至于让唐恩都无话可说了。

　　不过这似乎也能理解为什么妮丝克莱尔敢以下克上了——因为他们根本就不是上下级的关系，而是同僚啊！

　　有这么一个压制同僚，在领导面前表现的机会，她当然不会放过了！

　　“其实我还应该感谢你，要不是你，我都不知道她还在这个世界，很早之前我以为她又跑去另外的世界，把这里忘了。”

　　“……”

　　看来诺拉已经有前科了啊！

　　“有这么一个老板，我们也很为难啊。”

　　妮丝克莱尔叹了口气，看着外面乱七八糟的世界，无奈地说道：“我们明明已经很努力了，但还是没办法改变这种局面……现在我甚至不知道她是否会对我们失望了，我都感觉没脸见她了。”

　　“……”

　　没脸见她？如果你知道她犯了多大的错误之后，你就知道是她没脸见你们才对！

　　唐恩嘴角一抽：“保险起见，我问你一个问题，你知道这个世界对她是什么意义吗？”

　　妮丝克莱尔一怔：“什么意义？难道不正是孩子之于母亲那种关系吗？看到这种情况她一定很心痛吧。”

　　……心痛必然是心痛，但原因完全不是你想象的那样啊……

　　唐恩张了张嘴，又闭上了，因为他完全不知道怎么跟妮丝克莱尔解释，他们这些临时工其实是帮诺拉作弊的角色，而这个世界，对诺拉来说只是一张尚未递交的卷子……

　　看着唐恩的表情，妮丝克莱尔敏感的察觉到了什么，不过她非常聪明的没有追问。

　　“是时候准备开始最后的决战了。”

　　妮丝克莱尔淡淡地说道：“是生存还是灭亡，就看这场最后的战斗了。”

　　唐恩点点头，走向前面，他迟疑了一下，说道：“如果，我是说如果，你们发现自己拼尽一切想要做好想要维护的，对你来说非常珍贵的宝物，它所存在的意义对于另外一个人来说却一文不值的话，你会怎么想？”

　　“这很重要吗？”

　　“很重要。”

　　“这不重要。”妮丝克莱尔摇摇头，非常平静地说道：“只要那个东西对我来说很重要就足够了，对于其他人是否有意义，当然不重要，因为那与我无关。”

　　唐恩一怔，默默走开了。

　　唐恩的归来，让整个普兰达尔都陷入了一场狂欢。

　　当他的身影出现在魔能投影屏幕上之后，几乎所有的人都激动的情不自禁欢呼了起来。

　　那些在高压政策下一直心有不甘的那些人，此时此刻却发现，在看到唐恩归来之后，他们内心之中的野望竟然全都消失了。

　　这其实也很好理解，山中无老虎，猴子称大王，说的不就是这些人么。

　　没有人压制的情况下，他们会肆无忌惮的发泄自己内心中的黑暗欲望，但是唐恩回来之后，他们就只能乖乖夹起尾巴做人了。

　　原本还不死心想要寻找机会叛乱的家伙，彻底偃旗息鼓了。

　　“女士们，先生们，混沌威胁着我们，逼迫着我们只能躲在地下苟延残喘，逼迫着我们不得不苟且偷生，它们是这个世界最原初的恶，是秩序的天敌，是我们必须消灭的敌人！”

　　“它们吞噬了我们的世界，压榨着我们的生活空间，杀死了我们的亲朋好友，还想要彻底毁灭这个世界，把所有的一切全都从这个世界毁灭！”

　　“它们是所有秩序生命共同的敌人！”

　　“两年之前，炼狱深渊的混沌之门已经被我毁灭！”

　　“混沌之门不会再从内部打开侵蚀世界！”

　　“现在，世界之树内部的混沌之门也已经被我净化！”

　　“世界之树封印混沌之门的力量也终于得到了解放！”

　　唐恩指着远处的湛蓝天空：“看看翡翠森林的天空吧！那就是秩序复苏的证据！”

　　“世界之树的力量已经恢复，普兰达尔正在重建秩序，入侵普兰达尔的混沌之力将被彻底压制！”

　　“我们变强了！它们变弱了！”

　　镜头一转，画面中的色彩骤然变暗，埃灵顿四周依然围绕着浓郁的混沌之力，光线异常暗淡晦涩，如同世界末日一样，一身戎装的唐恩剑指远处的混沌之门，大声呐喊着：“但是，现在混沌生物依然在属于我们的世界上肆虐！可怕的风暴和雷霆一直未曾停歇！厚重的腐蚀云层遮挡了伦比卡的光辉，整个世界都笼罩在混沌大军的阴影之下！”

　　“寒冷！疾病！痛苦！饥饿！各种各样的可怕灾难轮番降临，但是，这一切都没有打倒我们！因为我们团结一心，因为我们的灵魂坚韧不拔，因为我们心中希望永存，因为我们从不言败！”

　　“第一次混沌入侵战争，爆发于1129年前，结束于859年前，整整持续了170年，诸神也参与了这场战争，普兰达尔诞生了无数强大的英雄，整个世界一度濒临毁灭，但是最终，我们依然是借助着霍恩海姆大师设计制作的黄金巨神像军团获取了最终的胜利！胜利之后，当年为秩序历0年，奥兰多帝国、堪萨斯帝国合并，伊尔鲁斯帝国崛起！”

　　罗德里格斯·霍恩海姆，泰瑟哈克罗、墨菲哈克莎，还有夜夜他们这些参与了第一次混沌入侵战争的战士们在沉默中一脸肃然。

　　“第二次混沌入侵战争爆发于641年前，第一个大门从南部海岸出现，持续了52年，结束于秩序历683年，距今176年前。是龙族和精灵族的大量牺牲，为我们换取了喘息的机会，然后荷鲁斯·霍恩海姆利用了那些牺牲者的灵魂创造了疯狂的无眠者，尽管无眠者为我们带来了大量的伤痛，但是他们的功劳是不可磨灭的，没有他们，就没有现在的我们！正因为有了他们，才在最危险的关头击败了混沌大军，让我们赢得了最终的胜利！”

　　荷鲁斯眼帘低垂，他完全没有任何的骄傲自豪感，无眠者当初给他留下了太多的痛苦和伤痕，那种痛苦和耻辱哪怕是拯救了这个世界也无法摆脱。

　　“而现在，第三次混沌入侵战争，开始于4年前！这一次，虽然我们修复了黄金巨神像，虽然我们拥有强大无比的军团，但是敌人也比之前更加强大！仅仅凭借着黄金巨神像，已经我们现在的军团，已经不足以战胜想要吞噬这个世界的黑暗！所以，我们启用了基因改造技术，对所有的人都分批次进行了基因改造！我们不是无眠者，但是现在的我们，却比无眠者更加强大！”

　　“这一次，没有别人会来拯救我们，我们要自己拯救自己！”

　　“因为接受了基因改造后，我们已经无法再繁衍后代，我们就是孤立的个体，我们的死亡，就是整个族群的死亡，我们的延续，就是整个族群的延续！”

　　“所以，为了我们，也是为了整个世界，为了所有秩序的一员，兄弟姐妹们，现在是时候站起来发起反击了！消灭混沌大军，夺回我们的世界！”

　　“现在，我们敞开了供应物资，大家吃饱喝足，然后，普兰达尔对混沌反击战，将在三刻钟之后，正式开始！”

　　“奥奥奥！！！”

　　唐恩话音刚落，所有地下都市全都响起了欢呼声。

　　唐恩回来之后，迷茫的人们重新找到了主心骨，他在魔能投影中那慷慨激昂的演讲更是调动了观众们内心中压抑已久的情绪，内心中的压力在这一刻终于得到了发泄，他们咆哮着，呐喊着，欢呼着，畅饮着美酒，大口吃着肉，放声唱着歌，放肆大声哭泣，尽情的发泄着内心中的情绪。

　　这一刻，濒临毁灭的普兰达尔各城市仿佛是在过狂欢节，这一刻，所有的人都忘掉了沉重的现实，每一个人脸上都带着喜悦。

　　是最后毁灭前的狂欢？还是提前预祝胜利的宴会？

　　答案或许很快就会知道了。

　　三刻钟的时间不长也不短，在普兰达尔人们狂欢的时候，唐恩他们也已经做好了一切准备工作。

　　弹药，能源，武器装备，特殊道具，一切能够调动的资源全都被调动了起来，源自星界的大量物资源源不断的运输进工厂，无论是地下军工厂，还是洛丽塔、洛丽雅上面的加工厂，都在加速术的效果下拼尽全力生产作战物资。

　　基地的停机库中，一艘艘天空母舰已经蓄势待发，一台台改良版的魔炮装甲焊接完毕正在巨龙的配合下进行调试，一辆辆武装到牙齿的装甲作战坦克正在接受教廷祭祀的祝福以增强防御力……

　　很快，随着决战时间的来临，刺耳的警报声响彻天空，已经从狂欢中冷静下来的人们开始奔走忙碌，紧迫感逼着每个人都把自己压榨到了极限，整个普兰达尔以前所未有的高效率运转了起来！


第1447章 反攻！

　　“全体集合！锁定目标——开火！！！”

　　指挥官一声呐喊，万千道耀眼的幽能射线从基地的高墙上激射而出，一排排的幽能射线汇聚在一起，变成了一道可怕的高能洪流！

　　近在咫尺的混沌生物正在撞击护盾的时候，能量洪流直接将它们蒸发了！

　　基地正门附近被清理出了一片非常狭窄的，勉强可供落脚的空间。

　　“突击！！！”

　　当基地的大门开启的瞬间，汇聚在一起的战士们瞬间启动了魔能动力装甲的推进器，呼啸着冲了出去！

　　紧跟着一片密集的混沌射线就从远处扫了过来，但就在这个瞬间，驾驶着黄金巨神像的维克多从天而降，“轰”的一声坠落在大门口，怒吼着挡在了战士的前面，他扛着巨大的幽能力场盾牌将混沌射线全都阻挡了下来，被偏转的混沌射线将四周惨不忍睹的大地撕裂的一块块的。

　　一个巨大的混沌恐魔咆哮着飞跃了过来，它的身体从中央裂开，变成了一张巨大的嘴巴，从天空坠落的时候直接扣了下来，试图吞噬黄金巨神像！

　　“我们生撕了你！”

　　另外两个黄金巨神像突然撕裂空间，从旁边窜了出来，一人一边拽住了混沌恐魔的身体，被神术祝福，被幽能庇护着的阿纳斯合金完全不惧怕幽能腐蚀，两种高浓度的力量开始了激烈的对抗，黄金巨神像的手掌受到了强烈的斥力，手指都快被弹开了。

　　“斩了它！！！”

　　“来了！”

　　高举盾牌的维克多将盾牌往地上一插，双手的手腕上各弹出了一把超巨型的幽能光剑，沉重的黄金巨神像在反重力引擎的推动下，以可怕的速度冲上天空，交叉在一起的幽能光剑从下至上划过混沌恐魔的身体之后，维克多借助着下坠的力量，再次反手下劈！

　　庞大的混沌恐魔生长出了密集的触手缠在了两个黄金巨神像身上，更多的触手叠在一起试图阻拦维克多的下劈，但幽能光剑的威力异常惊人，硬生生把它劈成了两半！

　　随后，两侧的黄金巨神像抓着裂成两半的混沌恐魔高速冲上天空——“艾尔莎！”

　　早已经化身巨龙的艾尔莎已经在人工灵魂智能系统的辅助下锁定了那两半混沌恐魔，他们扔出去的一瞬间，已经蓄能完毕的魔炮装甲咆哮着射出了粗大的幽能光束，刺眼的高能光束将混沌恐魔彻底湮灭！

　　下一刻，从基地内部飞出来的数十头巨龙冲上了天空，排除了四周的小行混沌生物的威胁之后，地下停机库所有的天空母舰几乎是在同一时间启动了空间传送装置，从停机库中消失，直接出现在基地上空！

　　密密麻麻的天空母舰出现之后，连成一片的幽能护盾形成了一个巨大的力场，将周围的混沌之力完全排斥了出去，从天空母舰上飞出了一个个小圆球，圆球飞到了云层中，随后发生了猛烈的爆炸！

　　爆炸的冲击波将浓密的黑色云层吹散，让埃灵顿上空再一次露出了湛蓝的天空，但人们没时间感动，因为这只是为了发动攻击的前奏！

　　“这里是洛丽塔观测基地，发现目标！辅助锁定系统已上线！”

　　当云层被撕开之后，洛丽塔上面的观测基地直接利用天眼系统锁定了附近平原上的混沌之门！

　　随后，所有天空母舰都接受到了洛丽塔上传回来的锁定信号，每一艘天空母舰上的主炮、副炮以及排炮，包括天空母舰释放出来的浮游炮群全都在精密的计算下，确定能够将火力均匀分布在所有的混沌之门上。

　　站在旗舰上的唐恩沉声说道：“不计后果，全力开炮！”

　　德普大手一挥：“全力开火！！！”

　　舰长怒吼道：“开火——”

　　传令员怒吼道：“开火——”

　　炮手怒吼着按下了发射按钮：“——开火！！！”

　　刺眼的高能射线从天而降，暴雨一样密集的射线近乎粗暴的从基地附近向远处扫荡了过去——“轰轰轰轰轰轰”！！！

　　可怕的爆炸将大地蒸发了一层又一层，幽能限制器的限制解除了一部分之后的幽能威力非常可怕，近距离轰击星球地表也很危险，只是一眨眼的功夫，战场就蒸发了数十米深。

　　整个平原上的混沌生物死的死，残的残，混沌之门也被幽能轰击成了碎片，但是这些碎片只是短短的一瞬间就又开始聚合，甚至还有吸引其他碎片汇聚起来，体积变的更大的趋势——之前这几年的无数次战斗都是在这种情况下失败的。

　　无论他们怎么进攻，最终混沌之门的碎片都会重新汇聚起来，或者被周围其他混沌之门吸收，反而把其他混沌之门催化的更加巨大，混沌生物出现的频率变的更高，威胁程度更高。

　　而这个时候，从天空母舰的船舱内飞出了大量的机动战士，他们和浮游炮彼此配合，在战场中洒下一片密集的幽能炸弹，将那些混沌之门的碎片进一步的破坏。

　　大量的混沌眼魔、混沌触手魔向他们扑来，密密麻麻的混沌生物遮天蔽日，宛如黑色的恐怖潮汐！

　　“小心混沌生物的冲击！”

　　“立刻爬升高度！”

　　战士们立刻提升飞行高度，避过了一大片混沌生物的正面突袭，但是大量的触手突然从下面伸出，直接抓住了他们！

　　“该死！我们需要支援！”

　　浮游炮在舰载作战计算机的控制下从侧面呼啸着飞了过来，两侧喷出了幽能光剑，然后浮游炮开始高速旋转着将那些触手全部切断，然后浮游炮在后面组成了一层火力网，试图封锁混沌生物的追击路线。

　　但是混沌生物并不会因为浮游炮的威胁就停止进攻，对它们来说挡在自己和目标之间是不存在任何障碍物的，如果有，那就碾碎了再过去！

　　只听轰隆隆的一阵爆炸声响起，拦在前面的浮游炮就全部被混沌生物吞噬了，然后内部的能量将他们炸成了碎片。

　　“它们可不会因为有浮游炮的威胁就停止攻击，小心点！”

　　第一批混沌生物的突袭只是开始，后续还有更多的敌人冲了上来，这些混沌生物就像是无边无际的潮水，永远不知疲倦不知恐惧不畏死亡。战士们组成的防线很快就崩溃了，这个时候天空母舰的支援才姗姗来迟。

　　终于再次充能完毕的幽能主炮从天空直接轰击下来，蒸发了混沌生物也蒸发了大地，无视了空间和时间法则的幽能炮发射即到达，几乎不可能躲避。

　　“呼！好险！”

　　那些战士们几乎是擦着幽能射线逃命的，接受了基因改造，获得了强大的幽能亲和性之后，幽能炮对他们造成的辐射伤害也几乎完全消失了，不然天空母舰也不敢这样进行火力支援。

　　同一时间，在普兰达尔其他五个地表基地外面，也在进行着非常激烈的战斗，普兰达尔军队和混沌生物现在已经完全是不死不休的局面，压抑了多年的压力，在唐恩的演讲之下彻底爆发出来了，这一次的战斗几乎是倾尽了普兰达尔所有能够动用的力量，能够战斗的全都来到了战场上，不能够战斗的都在后方从事生产工作，哪怕是妇孺小孩老弱病残也都干着自己力所能及的事情，没有任何一个人在那里拖后腿（因为拖后腿的都已经被他和奥蕾莉亚除掉了）。

　　所有人团结一心，共同对抗敌人，这也让妮丝克莱尔他们终于看到了一丝胜利的希望。

　　“这一次，或许能再次挺过去！”

　　妮丝克莱尔眺望着战场喃喃自语着，然后她的视线转移到了翡翠森林，诺拉现在还在翡翠森林的世界之树那里，虽然现在世界维护终端无法操作，但是这世界之树毕竟是她的所有物，当她这个主人到来之后，为世界之树带来了强大无比的力量——诺拉的力量和世界之树融合在一起之后，变成了非常强大的生命力量！

　　已经被混沌生物糟蹋的只剩下翡翠花冠附近那一小片区域的森林，唐恩清除了混沌之门后开始缓缓的恢复，但是当诺拉重新掌握世界意志（也就是权限密码）之后，她的力量再一次降临到这个世界上了！

　　世界之树就像是一个信号放大器一样，将她自身无法熟练运用的力量尽善尽美的发挥了出来，强大无比的生命力量以近乎疯狂的速度催生了大片大片的自然生物！

　　枯萎腐化的大地被庞大无比的生命之力迅速中和，但是消耗掉的生命之力对诺拉来说简直不值一提，更多的生命之力扩散了出来，干裂的大地就像是久旱逢甘霖，饥渴的吮吸着生命之力，然后再一次恢复了生机。

　　早已经荒芜的黑色大地上又一次出现了绿色的植物，并且植物还在以惊人的速度从翡翠森林开始，向其他方向扩散出去，植物所到之处，重新纳入了世界之树的掌管之中，浓郁的生命之力成为了战士们最坚强的后盾，在强大无比的生命领域中，他们的疲劳、伤势都会瞬间消失，换来源源不断的战斗力！

　　在诺拉和世界之树的帮助下，首先是翡翠花冠成功击退了混沌生物的围攻，将它们排除到了翡翠花冠之外，重新压制到了翡翠森林边缘。

　　然后，当植被蔓延到埃灵顿附近的时候，埃灵顿的战况也发生了巨大的变化，世界之树的解放，让普兰达尔的局势终于开始逆转！


第1448章 苏醒的星球

　　洛丽塔，安洛2号观测站。

　　“快看普兰达尔！”

　　蹲守在望远镜前的观察员又惊又喜地喊道：“覆盖着星球的黑色云雾开始退散了！”

　　旁边的工作人员都围了过来，大家非常惊喜地发现，由混沌之力构成的厚重云层竟是真的被驱散了！

　　“是世界之树！”

　　诺基亚指着普兰达尔上面的一片绿光，言之确凿的说到：“之前听说唐恩陛下已经将世界之树内部的混沌之门净化掉了，世界之树的力量已经得到了解放，现在被混沌压制着的秩序力量开始了反扑！”

　　的确如诺基亚所说的那样，世界之树的秩序力量已经被压制的太久太久了，众所周知压抑的越久反弹的就越厉害，而现在，世界之树几乎是一鼓作气将自己全部的力量都爆发了出来，还有诺拉在里面充当后盾，爆发出来的秩序力量之强大就更夸张了！

　　浓郁的绿色光柱刺穿了黑色云层之后，开始不断地向四周扩张，绿光所到之处，混沌之力构成的黑色云层开始不断地后撤，同时也被秩序之力不断地中和净化，不断地削弱。

　　从洛丽塔上面的观测站甚至可以透过绿光，看到普兰达尔地表上的情况！伤痕累累的大地在生命之力的作用下，开始不断的出现绿意，那是干枯的大地开始重新生长植被了。

　　不过……

　　很快就出现异常情况了，远离人烟的地方，大地突然崩裂，然后从地下钻出了巨大无比的根茎，粗壮的根茎从地下伸出之后直刺天空，随后就像是天线一样，开始向四面八方释放生命之力！

　　越来越多的根茎从四面八方钻了出来，高山，平原，峡谷，冰原，深海，无处不在，遍布整个普兰达尔！

　　“那是世界之树的根茎！？”

　　洛丽雅和洛丽塔上面的工作人员眼睁睁地看着普兰达尔突然从一个光溜溜的星球变成了一个长满了毛刺的毛栗，全体人员全都傻眼了。

　　那些根茎刺破云层，几乎伸进了太空中，然后彼此之间释放着无比庞大的生命之力，浓郁的绿色光芒在根茎之间不断地回荡轰鸣受到增幅，然后附近浓密的混沌之力就在这个过程中被不断的中和净化，越来越多的星球表面重新暴露在了阳光之下。

　　普兰达尔表面战斗的人们也看到了这惊人的一幕，在天空中作战的舰队看到大地突然裂开，从里面伸出了庞大的根茎时，都被吓了一跳。

　　“卧槽……”

　　旗舰上的唐恩瞠目结舌地看着远方这一幕：“这特么是克苏鲁古神苏醒啊？”

　　但是唐恩很快就醒悟过来这是世界之树开始反击了，于是就利用着世界之树的根茎做掩护，和源源不断的混沌生物展开了激烈的战斗。

　　“情况有点不太对！”

　　随着混沌之力被世界之树压制，浓密的黑色云层开始不断地向一个地方压缩汇聚，在那片区域中，混沌之力的浓度反而变强了许多，混沌生物的力量也变的更加强大了。

　　“那个地方……是南部海岸！”

　　诺基亚将地图重叠在一起之后发现了问题，他飞快地拿起通讯器：“安洛2号观测站呼叫埃灵顿基地！有紧急情况！由于受到生命之力的反扑，混沌之力开始向南部海岸方向汇聚！它们可能会击穿那里的空间结构，开启通往外层空间的通道！”

　　埃灵顿基地收到了诺基亚的消息之后，将消息共享了出去，然后各个作战指挥中心的指挥官通过远程会议系统聚集在一起研究卫星地图。

　　“上次混沌入侵战争导致了南部海岸那里的空间结构非常脆弱，混沌大军会本能的寻找薄弱的空间结构去破坏，如果它们真的将那里的空间结构彻底破坏，和外层空间打通，整个普兰达尔都会完蛋！我们必须阻止混沌大军！”

　　奥蕾莉亚大声说道：“不！不能阻止！这是一个机会！”

　　其他人诧异地看着她：“什么意思？”

　　“混沌大军分散在整个普兰达尔，我们的战斗力不足，根本没办法集中力量去对付它们！但是现在它们主动向南部海岸汇集过来，这就是一个千载难逢的大好机会！我们可以集中全部的力量，在那里和混沌大军展开决战！”

　　泰斯特罗、伊莎莉、克洛托他们几个恍然大悟，从另一个角度来想的话，奥蕾莉亚说的的确很有道理！

　　——南部海岸那里脆弱的空间结构对混沌生物有着天生的吸引力，这些混沌生物在受到了世界之树的刺激之后，都会不断的向那里汇聚，甚至不需要他们准备什么诱饵了。

　　奥蕾莉亚果断说道：“通知唐恩！天空母舰、浮空岛堡垒、巨龙军团、机动战士，全体战斗力全都切换战斗阵型，一边战斗一边将战场向南部海岸转移！另外通知洛丽塔指挥中心，我有命令给他们。”

　　房间里正准备起身的那些人闻言突然呆住了：“公主殿下，您难道是想——”

　　奥蕾莉亚的脸色非常凝重：“我们谁都不知道世界之树的这次反扑会持续多久，如果这是它最后一次反击呢？”

　　“……”

　　“所以我们必须要把握这次机会，要一鼓作气，倾尽全力结束这场战斗！”

　　奥蕾莉亚狠狠地一挥手，咬牙说道：“哪怕为此要付出整个罗尼坦特地区也在所不惜！”

　　天空母舰的旗舰希望之光号上，唐恩默默关闭通讯器，奥蕾莉亚的想法非常正确，现在普兰达尔联盟的人口数量正在随着战争的持续而不断减少，虽然这些人全都进入了英灵殿，但是现在并没有那么多的黄金巨神像供他们操纵，已经变成灵魂体的他们暂时也没有派上用场的地方，大概只有生产一些灵魂核心，让他们钻进去然后驾驶着载具冲进敌人中央玩自爆这一条路可走，但这样也需要有人掩护，因此意义并不大。

　　所以现在战斗力非常宝贵，他们必须尽快结束战斗，继续拖下去，一定会被源源不断的混沌生物给彻底拖垮。

　　唐恩沉默了片刻后，开始在心中呼唤诺拉：【诺拉，能让世界之树配合我们的作战吗？】

　　【你想怎么做？】

　　【让它的根茎释放的力量从北向南不断减弱，逼迫混沌大军南迁，然后……】

　　唐恩详细的跟诺拉解释了一下他的作战构思，大体就是现在普兰达尔联盟正在全世界各地分散作战，战斗力比较分散，因此需要世界之树的力量去占领他们攻打下来的地方。

　　只要世界之树的生命之力占领了区域，就可以有效防止混沌之门再次打开，通过这样一步步的前进，来压缩混沌大军的空间，转移战场，最终将所有的混沌大军全都转移到罗尼坦特的南部海岸地区。

　　到了那个时候，如果真的无法一口气干掉它们的话，或许就只能使用终极武器了……

　　现在洛丽塔上面的幽能主炮早已经修复完毕了，但是因为没有真正的使用过，所以谁都不知道那个幽能主炮的威力有多强，往好了想，或许在毁灭罗尼坦特地区的同时，也能结束这场战争，往坏了想，结束这场战争的同时，或许也有可能整个普兰达尔都会被幽能主炮给贯穿——以之前那些幽能武器的效果来看，不是没有这种可能。

　　但是，他们已经别无选择！

　　诺拉听完了唐恩的计划之后，非常干脆地说道：【没问题！你尽管做吧！我会完美配合你的！你要相信我不想挂科的决心啊！】

　　“……”

　　唐恩毅然下令：“改变作战阵型！将战场向南方引导！”

　　浮空岛堡垒群收到消息之后，马上就开始且战且走，缓缓地向南方飞行，以它们为核心的作战群体也不断的转移，下方的战场悄然之间就开始移动了。

　　在这个过程中，被战士们攻打下来的地区迅速受到了世界之树的保护，大量密集的植被生长了出来，浓郁的生机就是最强烈的秩序之力，完美的抑制了混沌之门开启的概率。

　　整个普兰达尔联盟统合了全部的军力，几乎所有战士都将自己的潜能压榨到了极限，他们没日没夜的和可怕的混沌生物战斗，所有人的眼睛都是红通通的，精神已经到达了极限，随时都可能会彻底崩溃。

　　但是在这种情况下，却没有一个人退缩。

　　哪怕是已经濒临绝望，坚韧不屈的灵魂也绝不轻言放弃。

　　唐恩陛下通过他的努力，通过他的奋斗，让所有人看到了胜利的希望。

　　被驱散的阴云让他们重新看到了阳光。

　　刺破天空的根茎让大地重新恢复了绿色。

　　——他用实际行动告诉所有人，混沌大军绝对不是不可战胜的！

　　通过这种逐步蚕食的办法，整个普兰达尔的战士们用了足足半年的时间，才将超过九成的混沌生物转移到了罗尼坦特地区，现在那里已经彻底变成了人间地狱。

　　而这，也意味着普兰达尔地表世界中的九成区域都被浓密的森林覆盖了，从太空俯视，整个主大陆就像是浓密的原始丛林一样，而罗尼坦特区域，则完全被黑暗笼罩，像是一道让普兰达尔痛苦的漆黑伤疤！

　　面对这种伤疤，最有效的办法就是……大型手术！


第1449章 向我开炮！

　　这场关系到所有人未来的残酷战争在去年进入了一个拐点。

　　唐恩的努力，让这个世界濒临绝望的人们看到了希望。

　　世界之树内部的混沌之门被净化掉之后，诺拉也重新掌握着世界意志，也就是被她遗忘的密码，可以重新控制世界管理终端了。

　　而她的力量，在被世界之树激活之后，庞大的生命之力终于完美的抑制了混沌之力的继续扩张。

　　经过半年的时间，秩序历860年，第三次混沌入侵战争的第5年，这场暗无天日的战争终于发生了根本性的逆转！

　　目前，普兰达尔其他地区都已经被他们重新攻占了下来，世界之树用强大的生命之力步步为营，稳住了目前的局势。

　　在奥蕾莉亚的策划下，唐恩、艾格温、吉恩、安格斯以及其他经验丰富的强者们经过周密的计划，完善的布置，利用普兰达尔目前所有的作战力量，成功的将普兰达尔九成的混沌生物引诱到了罗尼坦特地区。

　　虽然罗尼坦特地区陷入了无边黑暗之中，但换来的是其他区域彻底恢复了和平，这代价是值得的。

　　“太可怕了……”

　　全副武装，金灿灿的萨沙格洛特远远地眺望着罗尼坦特地区，饶是他也感觉浑身发寒，根本不敢过多的注视那里——浓郁的混沌之力仿佛要将他的心神都吸入其中。

　　“接下来恐怕要依靠你们了。”

　　艾格温握着唐恩的手，非常不甘心地说道：“我们已经无法靠近那里了。”

　　混沌之力对他们这种纯粹的秩序生物影响实在是太强了，以至于现在巨龙和精灵族都不得不退出战斗，接下来就是接受了改造的人类的战场，就看人类的表现了……才怪啊！

　　唐恩深吸了口气，说道：“现在这种情况，就算是我都只能在外围，就更别提其他人了，内部的混沌之力恐怕已经和混沌之门里面的浓度差不多了。”

　　布莱恩一怔：“那我们怎么办？大兄弟，我们总不能一直在这里干等着吧？”

　　唐恩摇摇头：“我能感觉的到，现在罗尼坦特地区的空间结构已经支离破碎了，混沌之力正在扭曲空间，试图和外层空间相联……”

　　吉恩非常坚定地说道：“我们的任务是在这里彻底解决它们，可不是帮助它们打开外层空间通道的！”

　　“是啊，所以，我已经有准备了……”

　　唐恩说着抬头看向天空：“现在就等一个机会了。”

　　周围其他人一愣，全都顺着他的视线看了过去，但是天上却什么都没有。

　　片刻后，吉恩回过神来，他不由得吸了口冷气，目瞪口呆地看着唐恩：“等等！你该不会是想要用洛丽塔上面的幽能主炮轰击普兰达尔吧！？”

　　唐恩微笑着说道：“除此以外，你有第二种办法一口气彻底消灭混沌大军吗？”

　　“……”

　　吉恩摇摇头，他没办法，不光是他，在场的任何一个人都没办法，否则混沌入侵也就不会是这么可怕的事情了。

　　“第一次混沌入侵，我们有黄金巨神像。”

　　“第二次混沌入侵，我们有无眠者。”

　　“这第三次混沌入侵，我们不光有基因改造后适应幽能的士兵……还有强大无比的幽能主炮！”

　　唐恩看着天边逐渐出现的一弯月牙，露出了笑容：“而这些优势，也将是我们赢得这场战争的关键因素！”

　　“洛丽塔中央控制室呼叫埃灵顿基地，洛丽塔将于2刻15度后进入预计轨道，现在申请开始进行姿态调整！”

　　埃灵顿基地中，所有人都紧张不已地盯着大屏幕，上面清晰无比地显示着普兰达尔以及洛丽塔各自的运行轨道，其中最受人瞩目的当属普兰达尔上被标注为红色区域的罗尼坦特地区，以及洛丽塔上面几乎贯穿了整个星球的柱型设备——那是丧心病狂的史前文明为了以防万一，对付外星敌人而设计的超巨型幽能主炮！

　　前阵子唐恩他们利用空闲时间，让幽能主炮充能，对着外层空间开了一炮，效果非常明显——在外层空间包围着整个星系的混沌之力瞬间就被幽能助主炮贯穿了一个巨大的口子，虽然很快那个伤口就消失了，但至少已经证明了幽能主炮的威力有多么的强悍。

　　不过麻烦的地方在于，它发射一次就会将洛丽塔核心处的幽能引擎彻底抽空，至少需要冷却三天时间才能再发射第二次，而且在这个过程中，整个洛丽塔都会处于能源不足的状态，非常危险。

　　单单从直径和功率上估算，这个幽能主炮的威力其实完全可以算是所谓的歼星武器了，起码也是能够进行星系移民的文明才能造的出来——至少唐恩觉得普通的刚刚进入太空没多久的文明是绝对不可能搞出这么可怕的怪物武器的，普兰达尔的史前文明能弄出来，肯定是因为诸神给他们开了智力挂的缘故。

　　菲欧娜非常冷静地说道：“允许进行姿态调整，水平左旋32度，垂直下旋15度，主炮炮口锁定罗尼坦特地区，务必和普兰达尔保持切线——请记住，你们发射的角度偏差只要多一度，普兰达尔上都会少几十上百万平方千米的土地！”

　　“明白！姿态引擎已启动，开始调整发射角度，预测将于1刻30度后完成射击姿态调整！由于射击窗口过于狭窄，申请提前开始充能！”

　　他们说话的时候，投影中已经显示出了可供洛丽塔发射的射击窗口，由于星球的自传和公转轨道影响，想要一口气清理掉整个罗尼坦特地区的混沌大军，同时还要考虑到对普兰达尔的伤害，洛丽塔需要擦着星球表面发射一炮，将整个罗尼坦特地区从普兰达尔地表蒸发掉！

　　但是早一秒晚一秒都会出现巨大的偏差，因此留给洛丽塔的只有一个非常狭窄射击窗口，大约只有不到10秒钟的时间，一旦错过了就又要重新等一天。

　　所有的人都非常紧张地盯着屏幕，普兰达尔能否获得这场战斗的胜利，就看这一炮能否成功了！

　　时间一分一秒的逼近了，每个人的额头上都布满了汗水，但眼睛里面的希望之光也越来越强烈……

　　就在这时，罗尼坦特前线的唐恩他们却惊恐的发现，原本已经被压制在罗尼坦特地区的混沌大军，竟是重新躁动了起来！它们开始重新向北方发起了冲击！

　　浓郁的黑色气息后面，众人看到了一道强烈的黑紫色光柱通向天际，那四周的空间已经扭曲的不可名状了。

　　更让人感到恐惧的是，从那光柱中涌出了黑泥一样不可描述的混沌之力，污染强度和之前的混沌之力相比，根本就是两个级别——之前的混沌之力温顺的简直像是和他们扮家家酒的小姑娘一样！

　　那股力量出现的一瞬间就让巨龙和精灵产生了宛如窒息的不适感。

　　“——糟糕！”

　　唐恩的脸色异常差劲：“扭曲通道已经建立！它们将会获得更多的支援！”

　　警报声瞬间响彻各个基地：“这里是第一舰队唐恩！罗尼坦特地区出现异常！扭曲通道已经建立！它们开始反扑北上！重复！它们开始反扑北上！”

　　亚林克斯基地的奥蕾莉亚，还有埃灵顿基地的菲欧娜等人都变了脸色：“还有不到10度的时间才会进入发射窗口！全力阻挡它们！不能让它们离开罗尼坦特地区！”

　　“已经没有时间等发射窗口了！”

　　已经冲进战场，竭尽全力阻挡混沌生物前进的唐恩咆哮道：“不用在乎对星球的破坏了！现在立刻开炮！不然我们全都要死！”

　　如此庞大的混沌之力涌来，他们根本不可能阻挡！

　　别说那些战士了，就算是唐恩也不能！

　　唐恩身边的战斗画面已经传回了各个基地中，看到前线战场中的情况，所有人的心都沉到了谷底。

　　“这是什么啊……啊？那些高达千米的怪物，是原生混沌生物？那我们之前打败的那些算什么啊？混沌小虫子！？”

　　如果现在看到的才是真正的混沌生物，那么他们之前战斗的对象究竟算是什么？

　　绝望几乎一下子就把观看直播的人们击垮了。

　　被恐惧吞噬的塞尔娜带着哭腔喊道：“不可能战胜的……我们绝对不可能战胜的……”

　　“放屁！？我们已经坚持了这么久了，什么时候说过放弃！？你们离开离开这里！”

　　唐恩在虚空之力的庇护下顶着混沌之力的污染冲进了罗尼坦特地区核心处的扭曲通道那里，污染已经浓郁的让他无法睁开双眼，他将自己仓库中的星界方晶体全都取了出来，一口气全都扔了出去！

　　妈的……诺拉，这次老子可全靠你了！

　　唐恩怒吼道：“——洛丽塔！向我开炮！我说——立刻向我全力开炮！！！”

　　“——————”

　　菲欧娜闭上眼睛，咬着牙说道：“——听他的，开炮！！！”

　　“菲欧娜！？——”奥蕾莉亚瞬间哭喊道，“不要听他的——————”

　　然而——

　　一束幽光从地平线的远方骤然亮起，那一瞬间，大气层也被幽能炮贯穿，整个普兰达尔上空都刮过了一场能量风暴！

　　幽能主炮开炮的一瞬间，无视时间和空间的幽能就在普兰达尔上贯穿了一条直径达上千千米的沟壑！硬生生的将罗尼坦特地区，包括周边近百千米的海域，以及北面伊尔鲁斯地区上百千米的领土，完全蒸发掉了！

　　更可怕的是，因为唐恩取出的那些星界方晶体产生了后续的爆炸余波，在扭曲空间的中央，除了幽能主炮的纵波影响之外，还出现了非常强烈的环形横波冲击，空间崩裂，已经把那里完全变成了生命的禁区。

　　聚集于罗尼坦特地区的混沌大军，当然也在这一炮之下，全部消失了！


第1450章 故事的终结，传奇的开始

　　笼罩在普兰达尔天空之上的黑色云雾已经消散了。

　　但是残酷的战争却在普兰达尔上留下了非常惨痛的伤痕。

　　普兰达尔的人口从巅峰时期接近10亿的人口，在这五年时间里锐减至现在的不到3亿人，这场胜利来之不易，有太多的人在这场战争中牺牲了自己的生命，尽管他们的灵魂都已经被英灵殿收容，并没有离开这个世界，但失去的生命依然让人内心中充满了伤痛。

　　后来根据多宾他们的测算，那道几乎贯穿来星体的巨大伤痕几乎让普兰达尔这颗星球的总质量减少了10%左右。

　　大量的海水倒灌进那个裂谷中，导致了全球海平面剧烈下降，原本的海岸线变成了平原，露出了大量的海床，海边的悬崖变成了高山，海洋平面的下降还引起了一系列的气候变化……

　　这代表着整颗星球的自转速率，轨道倾向，公转速度，重心位置，甚至是生态环境等等一系列巨大的变化。

　　为了适应这样的变化，在那场战争之后，他们花费了大量的时间去重建文明体系。

　　为了守住普兰达尔，世界之树将生命之力发挥到了极限，现在整个普兰达尔的陆地都被森林覆盖了，以前的建筑和丛林中覆盖着的废墟遗迹没什么区别。

　　但是意识到了世界之树以及自然环境对这个世界的重要性之后，这一次人们没有再肆无忌惮的砍伐树木，而是非常认真的保护着植被，尽量减少了非必要的破坏。

　　秩序历870年，距离那场战争已经过去了十年了，但是，整整十年的时间，他们的唐恩陛下都没有再次露面。

　　有人说他是受了重伤需要养伤。

　　有人说他已经为这个世界付出了太多，所以想要休息。

　　也有人说他其实已经死在了那最后那场战斗中……

　　众说纷纷下，奥琳娜女王却仅仅只是对外宣布唐恩陛下并没有死，只是还没回来这么一条简单的消息而已，这就更加让民众们怀疑真相了。

　　翡翠花冠。

　　奥蕾莉亚看着守在门口的艾格温，叹了口气：“你还要守着吗？”

　　艾格温默默点了点头，不说一句话。

　　从那场战斗结束，寻找到“唐恩”之后，到现在已经过去了整整十年，除了一开始疯狂外出消灭残存的混沌生物之外，她就什么事情都没做过，就是这么呆呆地坐在这里，盯着那扇通往生命之树的大门。

　　等待着它再次打开的时候。

　　当初诺拉在战场上找到的是唐恩的脆弱灵魂。

　　他的身体已经在那场可怕的爆炸中彻底毁灭了。

　　正常人浸泡过妮丝克莱尔之池，身体死亡后会有一次在池水中复活的机会，原本她们也是这么想的。

　　但是没想到唐恩的身体太特殊，妮丝克莱尔之池的效果根本不足以重新创造他的身体。

　　而诺拉又要修复这个世界的漏洞，再加上她的基础造物学掌握的非常差劲，所以最后又聚集了妮丝克莱尔、安妮塔莱尔、耶比尔尼等等一系列神祇聚集在这里，齐心协力重新为唐恩打造一副躯体。

　　只是没想到离开了天界环境，又处于力量不足的状态，从零开始创造新躯体的难度比想象中要大不少，直到现在都还没有完成。

　　奥蕾莉亚默默转身，和伊莎莉打了个招呼后就默默离开了，她也很想守在这里，但是现在社会秩序正在重建，那里离不开她，菲欧娜她们只能隔三岔五的过来一趟，就算是为了唐恩考虑，她们也不能把他创造的这一切毁掉。

　　“不吃点东西吗？”

　　伊莎莉递给艾格温一些食物，然后默默地将她抱在了怀中：“现在终于意识到他对你的重要性了？”

　　艾格温默默点头。

　　明明才只是过去了十年而已，对于精灵来说，这也不过就是弹指一瞬的时光，但是，在坦然面对自己内心之后，艾格温才发现，原来不知不觉间，唐恩居然在她心中已经有了那么重要的地位。

　　看不到他会想他，夜里会忍不住的想要哭泣，看到两人曾经走过的地方会就会不由自主的呆在那里，触景生情已经是生活的常态。

　　艾格温喃喃自语着说道：“我现在只希望他能够快点回来，哪怕是他提出再过分的条件，我都会毫不犹豫的接受……”

　　伊莎莉就瞠目结舌地看着面前的大门缓缓地打开了——算好了的？

　　艾格温也愣住了，然后她看着从里面狂奔出来的身影，突然蹦起来冲了过去，一下子就把他给扑倒在地，又哭又笑地喊道：“你回来了！你终于回来了！”

　　被扑倒在地上的唐恩看到艾格温之后，泪水哗的一下就涌了出来，紧紧地抱住了她：“我还以为再也见不到你们了！”

　　在当时那种情况下，已经不允许唐恩有任何自己的想法了，他不再是作为自己而存在，而是为了整个普兰达尔而存在的，所以他才会牺牲自我，把自己当成一个虚空炸弹来使用。

　　但是，复活的他从沉睡中苏醒过来之后，一回想起当初发生的事情，那种恐惧感就会让他颤栗不已——他现在都不知道自己当初是怎么作出那个决定的。

　　“你知道吗？你已经离开我们了十年！”

　　伊莎莉走过来轻声说道：“她也等了你十年，你知道该怎么做的。”

　　知道，他当然知道。

　　唐恩紧紧地抱着艾格温，疯狂地亲吻着她的面孔，仿佛是害怕自己再也没办法看到她了似的。

　　跟在后面出来的妮丝克莱尔小声对其他人说道：“给他们点时间吧，有事明天再说。”

　　伊莎莉转身离开的时候，悄声对唐恩说道：“我的寝宫现在没有人打扰——”

　　她话音刚落，就发现唐恩和艾格温已经不见了。

　　“啊呀呀……”

　　伊莎莉笑了起来：“看来某个人早已经等不及了呢。”

　　在寝宫中，早已经印证了彼此内心的两人相拥着倒在了柔软的大床上，他们彼此坦诚相待，密集的亲吻落在彼此的身体上，哪怕是一贯淡然的艾格温，此刻也宛如一座热情喷发的火山。

　　他们亲吻着，爱抚着彼此，然后占有了彼此。

　　这一天一夜之间，他们忘记了时间，也忘记了一切，只是尽情的向对方索取着，似乎想要将对方揉进自己的身体之中。

　　他们已经耽误了太久太久了，在经历了如此多磨难之后，他们这才终于修成正果，拥有了彼此。

　　见证了这一切的世界之树都不忍心让其他人打扰到他们，悄悄地用树枝遮挡了整个寝宫。

　　在树叶之中，一个小小的身影躲在那里噘着嘴满脸的不开心，不停的嘟囔着：“明明是我救了你，你却不感谢我，反而是第一时间往外面逃，真是没良心，大坏蛋，大色狼！”

　　然而，此时此刻的唐恩，又哪里会听的到她的牢骚呢？

　　翌日。

　　“虽然现在就来打扰你的美梦很不合适，但是现在的确已经到了不得不找你拿主意的时候了。”

　　菲欧娜和奥蕾莉亚俩人硬是把唐恩从温柔乡里拽了出来，回到了埃灵顿：“身为领袖，让你休息一晚上已经足够了，现在，是你重新肩负起责任的时候了。”

　　唐恩也不磨叽，干脆利落地穿上了衣服：“说吧，什么事情？”

　　“首先，是关于重新修复普兰达尔地形的问题，这十年时间里，诸神都在忙着复活你，而我们的人一方面在忙着追杀混沌余孽，另一方面在重建家园，根本没时间去修复那里。”

　　奥蕾莉亚递给唐恩一张从太空拍摄的照片，普兰达尔的赤道线上出现了一个巨大无比的缺口。

　　“破坏力这么大……”

　　唐恩震惊不已：“说不定我们对普兰达尔造成的破坏比混沌大军造成的破坏更强……”

　　奥蕾莉亚耸耸肩：“妮丝克莱尔她也是这么说的，不过混沌生物是从根本上腐化一切，我们造成的却只是物理意义上的破坏，根据测算，裂口的直径达到了1200多千米……如果用史前单位的话数字会更夸张。”

　　根据多宾他们提供的资料测算，普兰达尔现在使用的标准长度单位和史前文明使用的有些误差，唐恩当时随意制定的1米标准差不多相当于是史前文明的1.2米左右，不过考虑到现在普兰达尔文明已经步入正轨，所以就继续沿用唐恩制定的标准作为单位了。

　　“用阿纳斯合金修复吧。”

　　唐恩沉吟片刻，说道：“直接把普兰达尔当作星球要塞来打造吧，还有洛丽塔和洛丽雅，也都改造成星球要塞。”

　　奥蕾莉亚一愣：“为什么？”

　　“因为战争还没有结束啊……”

　　唐恩眺望着天空：“为了以后，提前做好准备吧。”

　　“好吧，另外……”

　　奥蕾莉亚迟疑了一下，说道：“现在我们人口锐减，劳动力严重短缺，但是由于我们全体接受了基因改造，已经失去了生育能力，现在该怎么办？”

　　唐恩叹了口气：“还能怎么办？向妮丝克莱尔他们学习塑造躯体的技术，与多宾他们的史前医疗技术结合，我们自己创造空白的躯体，然后将英灵殿里的灵魂复活。”

　　菲欧娜说道：“但这还是治标不治本，为了对抗混沌，所有的新躯体在创造之初就要接受基因优化调整，可是幽能亲和的基因代码还是会破坏繁衍后代的基因代码，依然没办法繁衍后代。”

　　“那我们就化身造物主，创造属于自己的后代。”

　　唐恩平静地说道：“虽然我们不能繁衍后代了，但是我们拥有羽丝缇萨创造人工灵魂的技术，又拥有了创造躯体的技术，那我们创造生命，成为造物主又如何？毕竟我们需要对抗混沌，就需要创造更多的战士！”

　　“我们需要创造一种强大的战士，他们能够不断的成长，不断的学习，不断的变强，我们要将永不放弃写入他们的灵魂之中，让他们从灵魂层面上明白，混沌是秩序永恒的敌人，是必须消灭的敌人！”

　　“他们将成为我们的使徒，与我们一起在宇宙四处征战，致力于消灭一切混沌污染！”

　　“这是我们唯一的办法了。”

　　“的确。”

　　这时妮丝克莱尔走了过来，对唐恩说道：“普兰达尔的战争已经结束，我们的胜利说明了现在这种混合文明模式的确能够对混沌产生威胁，这意味着我们需要开始在宇宙中重启文明了。但是……”

　　“但是？”

　　“天界已经被黑暗所吞噬，我们现在已经没有能力远程重启文明了。”

　　妮丝克莱尔看着唐恩：“等我主修复这个世界的漏洞之后，或许你们会有新的机会……我们希望你们能够代替我们，去四面八方传播文明的火种。”

　　“让……我们传播文明？”

　　“是的，你已经证明了自己足够的优秀，我们也相信你播撒下的文明火种成长起来之后，也可以拥有对抗混沌的能力，这或许就是我们秩序阵营的希望。”

　　“不不不，”唐恩连连摇头，“根据她的说法，她那里可是有专门对付混沌的队伍……”

　　妮丝克莱尔平静的看着唐恩：“时至今日，你还要把希望寄托于别人身上吗？”

　　“……”

　　唐恩瞬间沉默了，片刻后，他点点头：“你说的对，我们不应该把希望寄托于别人身上。”

　　“没错，”菲欧娜说道，“正因为我们的灵魂之中希望永存，所以我们永不言弃，所以我们才会等到你的归来，希望是我们永远不能放弃的信念！”

　　“既然如此，那么我们一方面开始修复普兰达尔，另一方面开始修建文明方舟！”

　　唐恩不再犹豫：“普兰达尔的混沌大军虽然已经被消灭，但是笼罩在整个星系外面的黑暗却依旧存在，混沌与秩序的战争并没有结束，相反，这只是一场非常漫长的战争的开始。我们播撒的文明将会成为黑暗中的希望火种！这是我们普兰达尔联盟新的责任！”

　　“都这个时候了，还说什么普兰达尔联盟吗？”

　　奥蕾莉亚忍不住吐槽道：“泰斯特罗他们早已经将权力移交了，现在是名副其实的统一帝国啊。”

　　唐恩一愣：“难不成我们要改正名字叫普兰达尔帝国？”

　　“不，这太普通了，并没有什么象征意义。”

　　菲欧娜说道：“正是因为我们的灵魂之中一直充满了希望，一直没有放弃，所以才赢得了最终的胜利，我建议重新改名叫灵魂与希望的帝国，简称灵希帝国！”

　　布莱恩立刻蹦了起来：“喂喂你不觉得这个名字很容易让人联想到灵吸怪吗？很像是一个怪物帝国啊！这太奇怪了！”

　　其他人也都非常同意布莱恩的看法。

　　唐恩一摊手：“那我们就颠倒一下吧，叫希望与灵魂的帝国，简称希灵帝国好了。”

　　（全书完）
