

《异世怪医》

作者：紫薇疯爆


内容简介：

　　穿越异世，我做医师。我有一针在手，让你生死难求！

　　他！仅仅是医师那样简单吗？不！一切尽在……


第一卷 圣手萧寒


第一章 圣手萧寒

　　“啊！”萧寒忽然醒了。还没等睁开眼睛，双手下意识的捂住胸口，一个侧身，就要逃离那尖锐的刀口。这是他醒来之后的第一个念头，作为一代医圣，他比谁都清楚，要是那一刀真的刺下去的话，后果将是多么的可怕，就算是医疗设备再怎么先进，也不可能在挽救他的性命。

　　“咚！”由于侧身的力量过大，并没有反应过来的萧寒重重地摔在了地上。

　　一时间，看见周围景色的萧寒顿时惊愕了，“这是怎么回事？我不是遭遇了刺杀吗？这是在那里？”举目四顾，异常华丽的房间出现在萧寒的眼中，四方桌，香案，文印，一派古色古香。头顶位置是一张超大的床，虽然萧寒对古董并没有研究，但是却也看得出来，此床所用木料乃是以前萧寒一直梦寐以求的红木，床的四周，还有着精致的玉器雕琢。

　　“这到底在那里？”陷入无比惊愕之中的萧寒脑中盘恒着这个问题。

　　还记得当时是元宵节，因为没有亲人和朋友，萧寒在公寓看着晚会，吃着那保姆为自己准备的元宵，心里面还一个劲地在想今年会有多少的收入。

　　忽然，本来还在厨房忙活的保姆的声音立即停止了，多年被刺杀的经验告诉他，这一次好像杀手又出现了。也没有慌张，毕竟，作为一个性格怪异的医生，他黑白两道都得罪了不少人，这种事情也时有发生。

　　双手摸进怀中，萧寒迅速的找到了自己将要使用的银针，在他的眼里，那些枪械还没有自己的银针管用。

　　“不好？有狙击手！”一瞬间，出于对周围环境的敏感，萧寒第一时间想到了这个可能，也就几乎在同一时间，萧寒直接一个侧身，翻进了沙发于茶几之中的间隔。

　　“轰！”与此同时，枪响了，就在刚刚萧寒做的沙发上，还没等全面的掉下地，沙发就已经如炮仗一样，爆裂开来。

　　暗叫一声‘好险！’刚刚的他，只要在晚那么零点一秒钟，相信现在爆裂的就不是沙发了，而是自己的脑袋。

　　危险并没有就此解除，相反的，还暗暗庆幸的萧寒忽然就听见了急促的脚步声，还没有等自己反应过来，只见几名黑衣大汉就已经找到了萧寒的躲藏地。

　　霎时间，别墅里面枪声大作，且还及其细密，这表示这伙人是不杀萧寒誓不罢休。

　　侧身一阵翻滚，还好，他并不是待宰的羔羊，虽然身手并不如在世的那些武林高手，但是也算是有个一流的水准了，只是在一眨眼的时间，萧寒就已经从茶几底下钻了出来微弱犹如星光一般的寒芒从萧寒手中发起，直冲那些黑衣人的面门。

　　短短就是这几针，对方好几个黑衣人就此失去了知觉，不得不说，萧寒虽然人品不咋样，但是施针的手法还是很熟练的，大脑几乎没有经过思考，就已经击中了好怕几个黑衣人的麻穴。

　　当然，袭击并没有就此停止，相反的却更加了厉害了，一不小心，本来还觉得万无一失的萧寒手臂上面就已经中枪，血流不止。

　　虽然那些黑衣人的枪法并不是一击必中，也架不住人多啊？就算是在这别墅里面大大小小一阵胡乱射击，相信萧寒也会中弹，更别说这些是职业杀手了。

　　“啊！”只听见一阵剧烈的嘶吼声，小保姆已经被萧寒手臂上的血迹险些吓晕过去。

　　一看见厨房门口还有一个小保姆，直接，很多黑衣人的枪口就立马对准了她，准备开始先杀了那小保姆。

　　“不好。”也不知道当时的萧寒是怎么想的，几乎是出于下意识之间，就直冲小保姆那抱头蹲下的地方，想要在这枪林弹雨之中救下这个无辜的生命。

　　谁知道，在一冲向小保姆的面前，小保姆眼神之中闪过一道寒光，那锃亮的匕首就已经闪现了出来，直刺萧寒的胸膛。

　　等到再一次醒过来的时候，就已经是这陌生的地方了。

　　“我不是在做梦？这里不是地府？”一连串的问题出现在萧寒的大脑之中，猛然间，一阵清凉的感觉灌入脑海。陌生的记忆把本来还算是镇定的萧寒差点下一跳，终于，几个呼吸间这份记忆灌输完毕，萧寒也因此极度震惊了起来。

　　“重生？转世？还是我TM的穿越了？”愣了半晌，他都没有想明白这到底是怎么一回事。

　　此时伺候的下人却一阵惊慌，他们从来没有看见少爷这样过，居然缓慢的恢复了精神，不敢迟疑，甚至就连招呼都没打，直接冲出去叫家主了。

　　整理了一下那模糊的信息之后，萧寒开始检查自己的身体。

　　“我擦！哥见过病入膏肓的，但是也没见过这样虚弱的身体啊！这悲剧男到底是怎么活下来的？”真是不检查不知道，一检查差点没有把萧寒给气晕过去，前世救人无数，却没有遇到过如此年轻就这般糟糕的身体。

　　骨瘦如柴，筋脉堵塞，肌肉松弛，骨骼脆弱，很显然就是一个从小就卧床不起的病秧子，能够活到现在已经是天大的奇迹了。

　　“这哥们也真够惨的啊？八岁就开始得病，一个月都看不见一次阳光，难怪这皮肤这么白，我了个去的，老子怎么穿越到这种病秧子的头上了啊？还兼职小白脸！”小声的嘀咕了一句：“这身板落在老子手里也算因祸得福，依照本大爷的医术，最多三个月，虽然不能像以前一样修炼古武，但是好歹也可以增强体质。至于医术，那家伙和体质并没啥关系。就是这病……依照我的医术，现在的条件还真没有办法根治这病！”

　　一想到这家伙先天性心脏病，萧寒就头痛了起来，就算是现在的他，拥有着超强的医术，但对于这病，也只能头痛。依照现在这货身处的世界，动手术是天方夜谭。还如此严重，就连动手术换心脏都不可能成功。

　　检查完身体，萧寒的脸色也渐渐变的沉重了起来。在这里，自己没有亲人，也没有朋友，只是孤零零一个人，虽然这具身体有着亲人，可萧寒是思想成熟的成年人，怎么可能转过这个弯？

　　从来没有过的失落感出现在心头，他现在要在这个世界生活，不管是自己愿意还是不愿意，都已经成为了定局。

　　“真他妈的造化弄人啊！”萧寒突然对前世的这句经典的话有了更深的体会，‘生活就像强、奸，既然无力反抗，就尽情的去享受吧’何况那女被玷污的女子的命运怎可和此时的他相比。

　　异世界，永远都代替不了萧寒那骨子里那一份身为华夏人的骄傲：“就算是我在这个世界怎么出彩，再怎么无敌，也终究只是一个异族人而已，永远都回不到那原本属于我的世界，那深爱的华夏。”

　　“咚咚咚！”一阵急促的脚步声打断了萧寒的思绪，不用想都知道是那悲剧男的爷爷来了，这房间之中，除了他还真没有几个人进入这个房间，蓝央帝国前大元帅，萧凌萧战神。

　　虽然萧寒对这个世界上面的人并没有什么感情，那是总不能在一开始就露馅，让别人把悲剧男当失心疯抓起来吧？

　　房间大门被打开，老者急匆匆的来到了萧寒的床前，急切地看着萧寒：“寒儿，你觉得怎么样？是不是比以前舒服多了？”萧寒看得出老爷子对这悲剧男的关心。

　　“怎么了？怎么了？小寒，是不是不舒服啊？快！快！你们还愣着干嘛？还不赶紧叫大夫啊？”还没等萧寒说话，老爷子再次大吼，双眼犹如铜铃般一瞪，吓的那下人连滚带爬的冲出去叫大夫。

　　心中一阵暖意从心中泛起，在前世，萧寒从来没有这种被关心的感觉，虽然他知道，老者只是关心那个已经死去的悲剧男，但是自己和那悲剧男真的就没有一点关系了吗？

　　自己继承了他的一切，继承了他的身体，血浓于水，本来冰冷的心在第一次看见萧凌的时候已经发生潜在的改变，只是微笑到他就连自己都没有察觉。

　　“爷爷，我没事！现在感觉好多了，您不用为我担心，我真的没事。”说出这一段话的时候，萧寒的喉咙里面就好像是有什么东西堵住了一样，稍稍有点哽咽。

　　爷爷，这是他平生第一次叫出这个称号。

　　“乖，还是叫大夫前来看看吧，这样我才能放心。”老人家依旧不放弃，坚持道。

　　萧寒知道，这是人家老爷子的一片心意，要是在推辞的话，老爷子恐怕就要生气了。于是默默地点点头。

　　不一会，只见一个中年男子急匆匆的来到了萧寒的房间，就连招呼都没打，径直来到萧寒的床前，为萧寒把起了脉，面色凝重。

　　“悲剧男”常年卧病在床，和郎中打交道的多了，大家都是熟人，老爷子也并没有觉得失礼，只是在一旁默默地看着。

　　“神医？怎么了？是不是我孙儿的身体出现什么变故了？你倒是说话啊？”老爷子此时显然很是焦急，毕竟，这个孙儿是自己最宠爱的人啊！

　　“不是！不是！不是！”一口气说了三个‘不是’，医师显然不赞同老爷子的看法。

　　整理了下思绪，郎中又道：“三少爷的症状，老朽行医多年却未曾见过，不瞒您说，三个月前的他已经接近幽静灯枯，料想就算是您为其输送星力，也坚持不了半年，但是现在却……”低着头，郎中在也不知该用什么样的词汇去形容萧寒的病况了，实在是太诡异了。

　　面容接近憔悴，就算是他没说，身为修星强者的萧凌怎么会一点都没有发现孙儿的病情呢？摇摇头，说道：“哎！其实就算是你不说，我也知道，那时候寒儿已经病入膏肓，甚至随时都有着生命危险，这不才急着找陛下赐婚冲喜吗？老夫愧对皇室，愧对九公主啊！”

　　郎中思索了很长的时间，这才缓缓道出现在的实情：“此时的三少爷，身体虽然还和以前一样虚弱无比，但是不知怎么的，在经过半个月的调养，灵魂力量居然强悍到令老夫无法想象的地步，照这样下去的话，要是能够维持不变，相信不出三个月，就算病根暂时无法清除，也可能像正常人一样生活了。”

　　说出这话，郎中自己都很难相信，但却是实情。

　　“你说什么？”老爷子瞪大眼睛，整个人石化了一般，身体僵硬在了那里，匪夷所思，这世界还真的有这样匪夷所思的事情？

　　“吉人自有天相，按照现在的状况，身体里面的疾病已经得到缓解，三个月的时间已经是保守的估计，只要不在回到以前那种状态，相信绝对不会出什么差错的。”虽然十分震惊，但是作为一名医师，为患者家属解答，这本来就是天经地义的事情。

　　还好这神医有点见识，震惊之中还保有一份冷静。要是换个庸医的话，相信早就畏畏缩缩的以为见鬼了呢？

　　“你说的是真的？”老爷子就好像是抓住了一支救命稻草，眼神之中闪出迫切的光芒。

　　“我以人格担保，今天所说的话绝对是真的！”长松一口气，虽然医师也不明所以，但是他看萧寒的身体状况，却是值得肯定的。

　　而此时的萧凌，却也和郎中一样的表情，诧异，绝对的诧异。

　　“现在的三少爷需要休息，元帅！我就不打扰了，只要他一直保持着这样的情况，相信之后我这郎中也不用在出现在萧家了。”歉意的微笑一下，郎中起身告辞，看老爷子的脸色就知道，他想要单独和自己孙子聊聊，这点眼色他还是有的。

　　“不用开点药调理一下？我看小寒现在的身体还是很虚弱？”见郎中告辞，老爷子试着询问道。

　　“是药三分毒，在这十几年之中，三少爷几乎每天都在药物之中度过，现在已经没有必要再开药，萧老将军您就放心吧！”说完不等老爷子来送，直接退出房门，还顺带把门带严实了。

　　萧老爷子目送郎中离开，来到萧寒的面前，看着宝贝孙子，关心道：“现在感觉怎么样了？”

　　“我感觉很好？”对于老爷在古怪的表情，萧寒有些莫名其妙，这“悲剧男”好了，老爷子应该高兴啊。

　　“那就好，那就好，最近你是不是有什么奇怪的感觉？或者是一瞬间的事情，你并没有察觉？”老爷子还是问起了萧寒，老爷子心里面想要查清楚发生在他孙子身上奇怪的变化，生怕一波未平，一波又起。萧寒不知道怎么回答，只能含糊其辞。萧寒如果说出来，相信老爷子会更疑神疑鬼，认为萧寒得失心疯。萧寒不想自讨苦吃。

　　老爷子问了半天也没有得到想要的答案，他说道，“我把你病好的消息去通知给家里其他人，过几天他们就会赶回来看他。”说罢退出了萧寒的房间，让他静心休养。

　　老爷子走了，萧寒长长的舒了一口气，萧寒发现演戏也没有想象的那般困难，上辈子是要发现自己又这特长，也不用到处为钱奔波了，想起那些演技烂到一塌糊涂的娱乐明星却不痛不痒的挣着大钱，他心里就十分不爽。心里面狠狠的数落了一番，萧寒这才准备整理一下来到这个世界之后的记忆、思绪。总不能就这样浑浑噩噩的在床上度过三个月的时间吧？萧寒心里清楚装也得在床上呆一个月，毕竟事出反常必为妖……


第二章 小乞丐？女乞丐？

　　时光匆匆！一个月的时间一眨眼就过去。

　　萧寒并没有让老爷子失望，短短的一个月时间，这小子先是可以下床行走，饭量也缓缓增加，直到最后的和正常人没有差别。

　　直接告诉老爷子，原来奇迹是可以发生的。

　　这天，一年一度的陛下寿辰到了，而也就是今天，萧寒第一次带着侍卫走出了家门，想要去打击上走走，逛逛古时候的灯会啥的。

　　和想象当中的不同，蓝央帝国帝都在这星芒大陆上也是数一数二繁华的城市，其城池的面积就已经完全超乎萧寒想象。加上那些城民、官僚、贵族、商人，组成了一个庞大的人口基数。

　　萧府坐落在帝都北城的朱雀大街上面，朱雀大街是所有重量级贵族所居住的领地，每一家都是可以让蓝央帝国抖三抖的人物，寻常人想要靠近都很难。更别说是入住了。没有绝对的权利，或者是超额的金钱，这简直就是不可能的事情。

　　出了朱雀大街，正好赶上了帝都举办庙会，由于是皇帝陛下的寿诞，庙会热闹非凡，熙熙攘攘的人群来往络绎不绝，各式奇装异服让萧寒大开眼界，口中称叹。虽然接受了那“悲剧男”的记忆，但是萧寒还是第一次看见这些穿着古装长袍的人。

　　“好热闹啊！”望着人群，借着十一年没有踏出家门的“悲剧男”的这副皮囊的萧寒此时心情极好。

　　“三少，你十一年都没有出家门了，这庙会已经大变了样子，现在这里来来往往的人群每天都会达到十万以上，赶上陛下寿诞，就更热闹了。”后面的侍卫头领笑着说道。

　　他们这些人在萧家当差，可以说和萧寒一样，也很少接触到外面的世界，而今天，却陪着这三少爷前来逛庙会，这本身就是一个美差。

　　能有什么比少爷开心更加的重要？答案是当然没有，在萧家当差久了的人都知道，这三少，是老爷最宠爱的孙子，三少开心了，那就等于是让老爷开心了。

　　虽然在几年前老爷就因为伤病退下来了，修为也不增反减，但在朝中那可也是还有着巨大的影响力的。

　　毕竟，这除了老爷子和病痛折磨的三少，萧家现在的男人几乎都在为蓝央帝国效力，帝国四名大元帅之中，甚至有两名都是萧家的人。

　　萧寒的目光流连在庙会的那些花灯上面，忽然！耳边响起“救救我，救救我！”

　　之后就一个身影直接从他身边穿过，毫无先兆的对这萧寒胸口就是一幢，当场就把本就很是虚弱的他撞的七荤八素。

　　“你！”刚刚准备破口大骂，只见小乞丐模样的少年不停地道着歉。冲撞了像萧寒这种出门还带侍卫的公子爷，他只能唯唯诺诺的求饶。贵族可不是那样好惹的啊，一个不小心，那可是要丧命的。

　　少年一身衣服已经脏的不成样子，脸色如锅灰一般，漆黑无比，长长的头发像杂草般杂乱无章。

　　萧寒本已准备好的说辞，一下全说不出来了，凭借着多年的易容经验，萧寒知道这小子一定是化了妆的，但是却无意之间，勾起了自己当年要饭时候的记忆。

　　成为圣手神医之前的萧寒是一个孤儿，没有亲人，也没有朋友，七岁之前完全靠着乞讨过日子，这使他养成了之后那种怪异的性格。眼前的一幕，让他不禁想起当年自己那段最为黑暗的时光。

　　他并没有点破其扮相，继而搀扶起那乞丐模样的少年，轻声地说道：“你没事吧”

　　“救救我！救救我！”那细微的声音再一次出现在萧寒的耳边，少年犹如见到救命稻草一般，仅仅的抓住了他的手，眼中泪光闪闪。

　　“怎么一个大老爷们搞的好像是个女子？不对，这小手分明就是女子的手，女扮男装？”霎时间，萧寒想到了这样的可能，一脸诧异地看着面前的这个少年。

　　“在这里！在这里！”还没有等萧寒问出结果，一群大汉就已经在这个时候包围住了他们，个个面露凶光，恨不得将这女子吃下去。

　　“小妞，你就不要在跑了，吃了我们三天的饭菜，到现在一文钱都没有给，过来陪大爷一晚，我保证，之后的事情一笔勾销。”为首的是一个公子哥模样的青年男子，身穿青色长袍，一副世家公子的模样，只不过那神情却彻彻底底的出卖了他，此时的他活脱脱像是那电影里面的周扒皮，满脸的猥琐不说，甚至就连口水都快留下来了。

　　对于这种形象，萧寒见得多了，这不是电影里面活脱脱的二世祖还有谁？只是他没有想到在这世界里面居然会撞见。

　　少女见别人点破自己性别，脸上红霞一飞，也顾不上那么多了，躲到了萧寒的身后，双手微微颤抖的抓住他的袖口，希望在这个时候，这公子爷能够救她。她现在也只能依靠面前这风度翩翩却病态连连的公子了。

　　大致明白了事情的经过，萧寒虚弱的脸上露出人蓄无害的笑容，原来这又是那电视里面经典的一幕，英雄救美，好惬意的场景啊！

　　要是换做以前，相信萧寒看见这件事情就连管都不会管，毕竟这世界上面的不公平实在是太多了，心如铁石的他没有利益的事情绝对不会不做！

　　但这少女让他勾起了前世童年的回忆，身在异世的萧寒抱着尝尝鲜的想法，准备管管这事情。

　　萧寒脸上依旧挂着笑容，虽然这笑容与脸上那苍白之色格格不入，但也尤为迷人，有着一种病态之美。

　　“他欠你们多少钱，我替他还。”本身就可以用钱来解决的事情萧寒绝对不会用其他的手段，钱是什么东西？钱TMD就是那王八蛋！

　　外加上早晨的时候，老爷子听闻他要出去，直接给了几万两银票当做是零花，所以此时的萧寒并没有想象到事情会多么的严重。毕竟，这厮还是第一次玩英雄救美的有理，没有啥经验嘛！可以理解，可以理解。

　　轻轻地叹气一下，后面的侍卫摇摇头，这种事情已经完全不是金钱的事了，看那公子哥的打扮，怎么也不会缺那几两散碎银子？他想要的是少女的美色，相信就算是三少爷话再多的钱，也不可能救得了她。

　　“你是什么人？”看见萧寒为那女子出头之后，少年本来还猥琐的脸顿时就变了色，一副凶神恶煞的样子。当然他也并不是毫无顾忌，细细打量了萧寒一番，出门还带着保镖，想必也是大户人家的公子哥，作为一个纨绔，这厮其实还是有点纨绔的敬业精神的，做足了功课知道在这京都什么人可以惹，什么人不能惹。

　　“不对啊？在京都之中，大大小小的公子爷几乎我都认识，可没有见过这小子？难道是从外地来的？既然是从外地来的，那就让你见见我的厉害！”仔细的在脑海之中思索一番，并没有出现萧寒的身影，终于，纨绔大大放心了，一脸我就是天王老子模样地说道。

　　他可是看见了着少女洗干净脸时那倾国倾城的模样，怎肯善罢甘休？

　　“你是什么人，居然敢管我家少爷的事情，不要命了？”还没等那公子哥发话，后面的一个保镖模样的大汉就一脸怒容的说道，在他的眼里，少爷的事情才是最重要的，出了事由老爷顶着，他们一点压力都没有。

　　“黑虎，退下！”那公子怒喝一声，大汉躬身后退。随即一脸笑容的说道，“这位公子，我看你好面生，是不是第一次来帝都？”公子爷还算是精明，虽然并没有从脑海里面搜出萧寒的身影，却也谨慎了一把，先探探这小子的口风。

　　“多少钱，我还有事，不想和你们这些杂碎纠缠！”萧寒可一点不客气，他可是已经看出来那公子爷后面的人一个个蠢蠢欲动，相信只要对方一个眼色，自己定会处于被动。

　　现在的自己可是一点修为都没有，想要抢占先机，就必须激怒对方。都说这人老成精，萧寒现在的心性两世加起来怎么说也四五十岁，这点道理还是知道的。

　　萧寒这一句杂碎说完之后，公子爷顿时气歪了鼻子，在这京都还没有人敢这样指着鼻子骂他的人。火冒三丈的他全然不顾对方身份，招呼手底下人对着萧寒冲了过来，“不管三七二十一，先分尸了这家伙再说”。

　　“少爷后退，一群小杂毛而已，我们能对付的！”萧寒身后好久没动过手的侍卫坦然说道。

　　萧家，作为这蓝央帝国最大的军事家族，却很多年没有人敢前来行刺，可见萧府的侍卫之强横绝不是这些几头小混混可以抵挡的……


第三章 我叫若雪

　　几个呼吸之间，萧寒就感觉到了自家侍卫的不同。移动速度就好像是一阵劲风，眨眼之间就已到达了对手的面前。

　　在萧寒还没有反应过来的时候，侍卫们的手上就已经绽放出各色的色彩，虽然很细微，但是却没有逃脱萧寒的眼睛。

　　“内力外放？”顿时，萧寒就连自己都感觉到不可思议，在他的眼中，知道这色彩绝对不会那样简单，虽然并没有实质性的东西，但是却也是一股强大的劲力。

　　生前在华夏统称这种力量叫做内力。整个华夏能够做到内力外放的人总共也没有几个，但是这大陆上面，几个小小的萧家侍卫，却真正的做到了。

　　‘这难道就是华夏和星芒大陆的不同？’萧寒忍不住想到。

　　“不是？完全不一样，要是真正的做到内力外放的话，不会只有这样一点攻击力，那种力量足以移山倒海，怎么会弱到这般地步？”双方战斗到了一起之后，萧寒又皱起了眉头，这绝对不是他想的那样简单，虽然这股力量和传说之中的内力十分相似，但攻击力却相差甚远。好似夜晚的萤火虫和月光对比。

　　“修星者？”看见侍卫们手臂上面散发光芒的时候，对方的人眼睛也一个个瞪的老大，完全不敢相信眼前的一幕，差点没有丢盔弃甲、落荒而逃。

　　“鬼掌！”还没有等那些家伙反应过来，侍卫头领双手凝聚成了一个巨大的红色手掌，向前一推，冲向对手。速度犹如闪电一般，几乎是一瞬间，就已经出现在他们的胸前。

　　要知道，之前的萧家侍卫离对方可足足还有两三丈之远啊！

　　“轰！”一声巨响之后，能量在那些保镖的身边炸开，强大的劲风就好像想要将他们活活吞噬一样，萧寒都觉得脸被刮的生疼。

　　“修星者，这就是那传说之中的修星者？”此时萧寒心中的震惊不比在街上那些看热闹的人少。

　　虽然老爷子几乎每隔一段时间就对这具身体灌输星力，却只是为了维持他宝贝孙子的生命，他身体之中还存储着一丝星力，但他却并不明白星力的使用。当然，这具身体之中的星力也不算很多，绝大部分已经被他之前的病痛给消耗了。

　　“大爷，我错了，我不知道您是修星者，要是知道的话就算是打死我也不敢向您挑衅。”那些家伙虽然么人人带伤却没有一个死亡。

　　侍卫首领并没有下死手，分寸拿捏的刚刚好。帝都里面修星者杀人，那可就是他们的罪过了，虽然不至于被判死罪。可真是杀了他们的话，回去以后一定会遭到老爷的惩罚。

　　能够做到萧家侍卫的修星者，并没有一个是笨蛋，萧家森严的家规可不是摆设，他们没有以身试法的勇气。

　　后面的那几个侍卫心中愤愤不平，本来还准备好好打一场，却被首领一个‘鬼掌’就解决了，害的他们完全还没开始就结束，这种郁闷的滋味可想而知。

　　“大爷，小的有眼不识泰山，您就饶了我吧！饶了我吧！”本来还很是嚣张的贵公子此时已是满脸血污，衣衫褴褛，不比之前的少女强多少。

　　能够在这帝都混的风生水起，甚至是在某个地方只手遮天的家伙，不会是庸人，就算是背后靠着强大的家族，他也知道什么人惹得起，什么人惹不起。

　　而面前的这个看上去文质彬彬，甚至脸上还带着病态的人，就是他惹不起的类型，简简单单出一次们，就要带上修星者作保护。那可是在整个蓝央帝国，都有着普通人没有的权利，超然地位的人群啊！

　　而能够请得起这些一向自视甚高的修星者当做侍卫的，那绝对不是他能够招惹的家族。甚至可能是权倾朝野的家族。

　　“给他十两白银，全当她三天吃住的费用了，我这人一项不喜欢欠别人的，当然更加不喜欢别人欠我的。让他们滚吧！我不想在看见他们！”说完，萧寒扶着那已经快倒下的小乞丐转身便走。

　　和这群垃圾实在没话说，虽然自己并不反对纨绔，但是却异常痛恨仗势欺人的家伙，而面前的这厮，就是二世祖典型的代表之一。

　　“你叫什么名字，家住在那里？要不要我把你送回去？”一边走着，萧寒还一边跟女乞丐说着话。

　　他心中很是清楚，这女孩绝对不会就像表面上的那么简单，就算不是什么大家族的嫡系子孙，也一定是个大户人家的小姐。谁看见当乞丐皮肤如此细滑？谁看见过乞丐服里面还穿着绫罗绸缎？这些并没有逃过萧寒的眼睛。

　　一听要送自己回家，女孩立刻激动了起来：“不，我不回去，我不要嫁给一个马上就要死的人，我一定不回去！”晶莹的泪水滑过脸颊，再加上那抹在脸上的锅灰，女孩顿时成了一个大花猫。

　　少女是铁了心的不回去，相信就算是现在萧寒赶她走，她也一定不会走的，费劲了心机想要从那牢笼之中逃出来了，并且成功了，再要他回去嫁给一个将死的人？白痴都不会做。

　　“原来是同病相怜啊！”萧寒暗叹造化弄人，这妮子居然和自己一样，都是政治婚姻的牺牲品，当然，自己一方并没有任何的损失，可那九公主，萧寒却是万万娶不得。

　　受了华夏教育的萧寒，深知在没有感情基础情况下的政治婚姻不牢靠，绝对不能就这样草率的牺牲一个女孩的一生，这对于萧寒自己不公平，对那九公主更加的不公平。

　　“还是她好，敢作敢当，直接逃了出来。”暗叹的萧寒觉得此女绝世敢作敢当，此时的他终于明白了少女的心思，她定是为了逃婚，从家中溜出来的。

　　而从小养尊处优的大小姐缺少相应的社会经验，这才沦落至此。

　　“大哥哥你也要娶你不愿意娶的女孩吗？”一听见萧寒这样说，本来哭的很伤心的丫头停止了哭泣，好奇地看着萧寒，一副小八卦的样子。

　　本就是十七八岁的小女孩，虽然在一想到自己悲惨命运的时候会伤心，但是那心情也却像是六月的天气，阴晴不定。

　　瞄了一眼后面的侍卫，萧寒做出了一个嘘的动作，丫头这才乖乖闭嘴，撅着个小嘴想要知道萧寒的故事。

　　“看看你现在这么脏，我看还是带你到一间小客栈里面洗干净再说吧！”

　　苦笑连连，扶着她走进了一家客栈，交钱上楼，萧寒对此女微微一笑，说道：“快去洗个澡吧！看你这脏兮兮的样子，也不怕别人笑话。我这就叫那大个子给你去买衣服，到时候放在洗澡间的门口，你自己去取。”萧寒用手一指侍卫队长，说道。

　　此时的萧寒已经完全把这女子当做自己妹妹了，同样的经历，同样的可怜，甚至就连那悲剧的家族婚姻都是一样。

　　相同的经历令萧寒对少女很是亲近，也就是这样，才管了这个闲事。

　　“不许偷看！”小丫头也感觉萧寒很是亲切，就好像自己的那几个哥哥对自己一样好，撤下了心中的防备，甜甜的一笑，半开玩笑半认真地说道。

　　“切！谁会偷看你这小屁孩了啊，就算是要偷看，偷看一个成熟姐姐也比你强啊。”老脸一红，面对猜中了自己那点小九九的丫头一瞪眼，无力地辩解着。

　　“你说谁是小屁孩，你说谁是小屁孩，我今年就十七了好不好，怎么？不相信啊？”感觉到自己的尊严受到打击的丫头，也不顾自己要去洗澡，挺起胸膛，在感觉那里确实不算大之后，说话顿时没有了底气。

　　萧寒真的没有想到这妮子居然会做出这样的事情，虽然现在的她依旧很脏，可是那诱人的曲线却充斥在萧寒的脑海之中，怎么也挥之不去。

　　“好了好了好了！你是大美女这总可以了吧？赶紧进去洗澡，都脏死了！”强作镇定，萧寒无奈投降，双手举过头顶说道。

　　“这还差不多。”见到萧寒承认，小丫头这才罢休，一溜烟跑去洗澡了。

　　自己的回味这小那头那婀娜的身姿，萧寒很是无耻的想到：“还别说，这丫头那身材还真的不错，就是那里小了一线，我呸！呸！呸！混蛋，自己怎么想到这来了？”

　　赶紧止住自己那无耻的念头，萧寒老脸在此一红，这都什么跟什么啊？

　　“对了！记住，我叫若雪！”忽然间！小妮子猛然回头，甜甜地说道。

　　“若雪？好听的名字。”萧寒浅浅一笑，而小妮子此时已经消失不见，洗澡间里面散发着阵阵热气，令萧寒心中好一阵激荡。

　　在圆桌前坐下，萧寒死命的从脑中排除那猥琐的想法：“我擦！我这是怎么了，这妮子只不过是个小丫头而已，萧寒，你好猥琐。”


第四章 大色狼，和我一起逃吧！

　　在圆桌前坐下，萧寒死命的从脑中排除那猥琐的想法：“我擦！我这是怎么了，这妮子只不过是个小丫头而已，萧寒，你好猥琐。”

　　“这衣服好大啊！”清脆的声音打断了萧寒心中的那点无耻的心思，撇头一看，只见若雪穿着戏服一样的衣服，站在自己面前。

　　顿时，萧寒石化在了那里。

　　之前的她脸上抹着锅灰，加上身上穿着异常脏乱的衣服，萧寒还真的没有联想到她是如此美人。

　　此时不用俗气的胭脂水粉来点缀，而站在萧寒面前的她，就是一副浑然天成不带一丝瑕疵的旷世美女。

　　个头大约有一米六五的样子，可谓娇小玲珑。虽然被这‘戏服’遮挡住了身材，却丝毫没有不合时宜的感觉，相反的还让人有一种遐想的空间。

　　殷桃小嘴，精致的瓜子脸，眼睛不算是很大，但是却犹如两颗宝石一样，镶嵌在那完美的玉颊上。不夸张的说，若雪的美妙可以迷倒万千怀春少男。

　　“好一副出水芙蓉，美艳动人。”萧寒心中不禁暗叹，虽然前世也见过不少的美女，但眼前的若雪却更加迷人。

　　之前的他没有想到，面前这个仅仅只有十七岁的少女，就可以令自己心神如此荡漾。

　　“怎么了？看傻了吧？本小姐就知道你抵挡不住我这完美的气质。”心中小小得意，来到萧寒面前，露那洁白的牙齿，对着这色狼的腰间就是那么一扭。还在幻想当中的萧寒一阵吃痛，差点没有痛的背气过去。

　　“咳咳！”老脸一红，尴尬的咳嗽一下，这才正色道：“你这衣服实在是太大了，大个子，赶紧买一件新的去。这点事儿都办不好，你还有啥用？”

　　对着这样一个绝色美女，萧寒生不起气来，只好把那尴尬的怒火转而发向侍卫队长，作为萧家侍卫，他当然有义务在此时承担一下萧寒大少爷那尴尬的怒火。

　　“明明就是三少你一副色狼样，居然还怪上我了，我冤枉啊！”在心中委屈的大呼一声。

　　试问一个三十来岁的大老爷们去女装店里面买衣服，那个不是蹑手蹑脚的，以至于就连尺寸都没有问，直接交钱买到手交差完毕？

　　难道你以为每个人都和萧寒一样，没事研究女装玩？

　　见房门已经被带上，若雪随手拿起萧寒手中的茶杯喝了一口，说道：“我漂亮吧？”说完还不忘含情脉脉的看一眼萧寒，眼睛眨也不眨地等待着答案。

　　“咳咳咳咳！”本来还以为这妮子会说啥感谢话的萧寒顿时又是一阵咳嗽，‘难道这古代的美女都这样彪悍？’这厮心中狼狼的想到。

　　“确实不是小丫头了。”视线平移到了妮子的胸口，看了良久，萧寒缓缓说道，两眼直冒刀子般的眼神依旧停留在若雪胸前。

　　感觉到萧寒那火辣辣的目光，若雪的脸刷的一下就红起来了，就像是一熟透的苹果。

　　本来还想要调戏一下萧寒，没想到这还没开始，就被这色狼给反调戏了。见萧寒脸不红心不跳的直勾勾盯着自己的胸脯，一股说不出来的感觉出现在妮子心里。

　　“死色狼，臭色狼，原来你就是一大色狼，我再也不理你了，你坏，你是大色狼，你是大坏蛋。”果然，这家教良好也有家教良好的好处，妮子骂人都没有一个新鲜词，从头到尾都是死色狼大坏蛋的，把萧寒雷的不轻。

　　意识到自己失态，萧寒赶紧移开视线：“看来哥哥我这色狼的名声这辈子是背定了啊！才第一次见面，就盯着人家的那里看，这里可不比当年那开放的华夏，小女孩子一个个可都羞涩的不行呢？”

　　一想到刚刚那妮子的彪悍，萧寒这厮还真的很是回味啊：“要是一直都保持在那副水准那该多好啊？”

　　“若雪妹妹，你还不知道我名字，要不要我告诉你啊？”半晌之后，死色狼一脸献媚的转移话题，虽然知道这妮子并不是真正的生气，但是哄还是必不可少的！

　　“和我没关系。”若雪撅着小嘴。这小嘴上面仿佛可以挂住一酱油瓶。

　　“告诉你吧，我叫萧寒，别生气了，看看你，现在打酱油都不用手了。”来到这妮子面前，眨巴着眼睛，献媚地说道。

　　不比担心此时有人打扰，自己的这群侍卫可不是吃素的，侍卫队长买衣服去了，衣店离这里又比较远，没有半个时辰绝对不会出现的。

　　“恩？”小妮子听不懂萧寒想要说啥，疑惑地看向了这色狼。

　　“因为你这小嘴可以挂上去了嘛！”萧寒笑着解释道。

　　“坏人，色狼，油嘴滑舌。”若雪嘴上虽然不讨饶，一连串给萧寒的定位就蹦了出来，可她还是被逗笑了。

　　“好了！好了！你不是想要听我的故事吗？我现在就告诉你。”萧寒见若雪已经不生气了，转开了话题，相信以这小丫头的智商，一定会忘记刚刚他的无耻行径。

　　可爱又不记仇的小萝莉，这世界怎么会有这样的极品啊！！！

　　“好啊！好啊！我要听，我要听，我最喜欢听故事了呢！”萧寒的战略还是非常奏效的，若雪就已经成功的变脸，一脸八卦的看着萧寒，饶有兴趣地等待着。

　　“是这样的”为了讨好这小丫头，萧寒说出了自己家族婚姻的故事。

　　只是把皇室，那冲喜的事情给省略了，若雪就是一个冲喜的受害者，谁知道要是告诉她的话，丫头会不会排斥自己？

　　毕竟这是萧寒在来到这个世界上的第一个朋友，而且二人同病相怜，极其投缘。

　　“我觉得和那千金小姐连一面都没有见过，要是成亲的话，不但自己受到伤害，给她带来的伤害更加的难以弥补，现在就算我也没什么好办法阻止这件事情的发展，纠结死了。”一字一句的说完，萧寒脸上也浮现出‘痛苦’表情。想要他去娶一个一面都没有见过的人，他实在是做不到。

　　“萧寒哥哥，你说的对，要是真的成亲了的话，不但是你会痛苦，那女子也一定会痛苦无比，双方完全没有感情基础，就算是强拉在一块，以后也一定不会幸福的。”若雪的脸上已经被泪水打湿。

　　本以为这种事情只发生在自己的身上，但是没有想到，面前的这个大色狼也和自己一样。

　　“看来他也并不怎么坏嘛！除了那眼神有点猥琐之外，相信他是个好人。”在心中，若雪终于给了这个救过自己一命的大色狼准确的定位。

　　她是实在不知道，这厮也就是在这件事情上面比较排斥的，要是真的有美女投怀送抱，这小子开心还来不及呢，那里会拒绝！

　　“呵呵，同时天涯沦落人，你也不用安慰我，毕竟这件事情已经注定，在过段时间就要大婚了，我现在也无力改变这一切。”苦笑一阵，萧寒自问没有办法改变老爷子做的决定。再说了，就算是老爷子同意了，那皇室那边怎么办？难道老爷子自己去退婚，那可不可能，这蓝央帝国以前最出色元帅的脸是要还是不要了？

　　“萧寒哥哥，其实你也不用那样伤心，说不定在成亲之后，你会慢慢爱上那个人呢？”眼睛眨巴一下，若雪说了一句自己都不会相信的话，要是那样的话，她自己还逃婚干啥？吃饱了没事干找抽吗？只是单纯的她想要安慰一下面前的这色狼而已。

　　“呵呵！”苦笑着撇了撇嘴，有了之前的这个心结，就算是那九公主长的再怎么美若天仙，萧寒在心里面也不会爱上她，毕竟在潜意识里面，这厮就已经排斥这段感情了。

　　“你怎么不说话了啊？”。只见若雪一边撅着小嘴，一边在沉思着什么。萧寒猜不透她的想法。萧寒那里知道，此时的若雪，正用她那绝顶笨笨的大脑给萧寒想着主意。

　　“对了，既然我可以逃婚，这大色狼为什么不能？我实在是太聪明了，这世界上就没有比我还要聪明的人了。”若雪乐的咯咯直笑，萧寒觉着莫名其妙，猜想这妮子定没有安好心。

　　“你没事吧？不是犯羊痫风了？”天地良心，萧寒绝对没有看错，这妮子现在标准的一副羊痫风发病的样子，像的不能再像了。本来身为医师的他就对各种疾病异常了解，在看看妮子此时的表情，萧寒真的怀疑，这小丫头有病。

　　一把抓住萧寒的大手，若雪斩钉截铁地说道：“大色狼，和我一起逃吧。”眼神之中充满着坚定，就好像是在拯救了深陷痛苦的迷失少年一般。

　　“啥米？”萧寒只感觉脑袋一热，差点晕了过去。

　　“不愧是智商无比下限的若雪小妮子啊，就连想个主意都可以重复起来。这小妮子的脑袋里面都装的是什么啊？”此时的萧寒真的很想要扒开这妮子的大脑看看里面到底是什么东西……


第五章 双双逃婚

　　之前的萧寒并不是没有想过这种可能，相反的，这家伙心里面觉得这是最有可能实施的计划，只不过这些天天天呆在萧家，在加上自己重病刚刚康复。

　　所有人看着他就好像是看住笼中鸟一样，一点自由的空间都没有，这才断了这个念想。

　　今天经过这小妮子一提，你还别说，这小子心中已经破灭的念想在此刻居然再一次冉冉升起了。

　　“这不就是一个大好的时机吗？侍卫队长买衣服去了，门外虽然还有着众多的侍卫，但是只要努力一下，相信还是很可行的。”

　　“可是这外面还有那么多侍卫呢？完全不可能逃走啊？”并没有直接表态，毕竟，就算是现在，操作的难度依旧很高。

　　要是这妮子没有什么好的想法的话，他一时还真的很难想到脱身的办法。

　　“你忘了我是谁了啊？小时候，我几乎天天逃出去玩耍，对于这方面的经验简直就是在熟悉不过，就门外的这些小侍卫能够难倒我？”若雪妮子摆出一副很有经验的样子，就好似她上天下地无所不能一样。差点没有逗笑了萧寒。

　　“那你说说，有什么办法？”对于这种事情的办法，萧寒还真是个白痴，以前想都没有想过，更比说是实践了。毕竟这不管是前世还是今生，这厮都没有逃跑的必要。

　　可是若雪这妮子就不一样了，依照这妮子那活泼的性格，要是从小没有逃出家族出去玩耍的话，萧寒自己都不信。

　　露出那洁白的小门牙，俏脸紧紧靠近萧寒的耳朵，妮子及其小声地说道。

　　在听完之后，这厮瞪大眼睛，一脸就像看怪物似得眼神看着这丫头，一脸惊喜地说道：“这方法真的可以？”很显然，他被说动了。

　　“当然，也不看看我是谁，这种方法我都不知道用了多少遍了。”小妮子一脸得意地说道。其实实在话是她也仅仅也只是这种办法，使用的最熟练。

　　大约在一炷香之后已经正值中午了，侍卫队长还没有回来，萧寒到楼下要了一点酒菜，顺便在给了侍卫们一点散碎银子，叫他们一起下楼吃饭。

　　本来就已经肚子空空的侍卫们在一听见吃饭之后，一个个顿时两眼冒光，千恩万谢的一众下了楼心道：“这少爷果然慈悲心肠啊！”

　　没过一会，只见小二唯唯诺诺的端着饭菜上楼了。

　　一进门，小丫头立马就把房门关上，手中变戏法似得变出了一锭银子，很是猥琐地说道：“小二，想不想赚这锭银子啊？”那声音，简直就像抹了蜜似得。

　　一看见这银子，小二顿时两眼放光，这种东西谁不喜欢啊？单单就是这一锭，就足以自己那小家生活半年的了。

　　“想！想！想！”就连面前的美女都不看了，对方重重地点点头。相比较于美女，还是钱这种实际的东西对他更为实在。

　　“那就把你的衣服脱下来和他对调，躺在床上睡觉，等时间一到，自然就会有人来叫你。这锭银子就是你的了，还附带一身丝绸的衣服呢！你赚大了。”脸上那皎洁的笑容并没有消失，此时的妮子那还有一点刚刚那笨笨的样子。

　　“这！”一听见对方这样说，小二却犹豫了，他怕自己之后会惹上麻烦，但是又不能拒绝这锭银子，纠结的就连萧寒看的都好笑。

　　“放心吧，他们不会找你麻烦的。只要到时候他们发现是你，可能还会另外又赏呢！”第一时间打消小二的顾虑，小丫头轻车熟路的为小二扒着衣服。

　　终于，在最后小二还是决定了答应此事，这锭银子他实在是不能拒绝，毕竟全家现在还都开着自己养活呢。

　　再说了面前的这两位也不是他能够惹得起的，没看见人家女孩子已经开始扒自己的外衣了吗？

　　最快的速度换好衣服，萧寒赫然就成了那个地地道道的店小二，他的身材也并不算很高大，一身小二的衣服穿的居然正合适。

　　“还不错，果然是个合格的小二，还记得刚刚我教你的话吗？”若雪妮子一副大姐头的派头，指点着现在已经赫然成为小二的萧寒。

　　“还是觉得有点别扭。”这厮一阵苦笑，并不是小二的这身行头的问题，只是那台词实在是不靠谱。

　　“记住，这是我们唯一的机会。好了！下楼吧！”也不管萧寒怎么别扭，小妮子自己率先就走出了房门。小二在这个时候也进入角色，躺在船上一动不动，比萧寒还要紧张。

　　“你说你！就连办事都不会，叫你去对面街上那间张记买肘子，你偏偏买的是他隔壁的王记的，是不是存心的想要和少爷过不去啊，害的少爷一口都没吃就躺下睡了，还在那里嘴硬！”小丫头一边下楼，一边数落着萧寒，心里那叫一个爽啊！

　　“对！对！对不起小姐，小的这不是不认识字吗？您带小的一起去，相信这次一定不会错了。”萧寒的声音简直就像是个蚊子，还细微的在颤抖。

　　传到那些侍卫的耳中，还真的像是那么回事，一副唯唯诺诺的样子像极了小二。

　　看见那若雪姑娘下来，本来还准备上前询问呢？只是一听见这货的声音，当即就都开始哈哈大笑了起来，原来是肘子买错了现在去重买，若雪姑娘自己亲自去，表示对咱们家少爷的尊重，想要报答少爷也是应该，毕竟少爷救了她一命！他们还打扰什么？

　　快步地走出客栈，果然，那些侍卫没有跟来。

　　出了客栈，萧寒心中顿时松了一口气，看来自己完全没有做演员的天赋啊，简单的说出这一句台词，手心都已经冒汗了，心虚不已。

　　“死色狼，你也就这点出息啊？单单一句台词也能心虚成那样？”妮子看见萧寒的表情，没由来的一阵大笑，一个大男人居然脸红了，这简直就是千古奇闻啊？

　　……

　　萧老爷子此刻很生气，横眉竖目的，一张犹如书皮的老脸也微微发紫。

　　本来开开心心的前去恭恭贺陛下寿辰，但是没有想到居然收到这样一个消息。

　　陛下在宴会结束之后，便悄悄地把自己拉到一边，一脸歉意地说道：“萧叔叔啊，朕真的很对不起你啊？”

　　看那架势，这位蓝央帝国皇帝陛下差点没有给自己这个萧叔叔下跪赔罪。

　　萧凌立马就感觉到了事情的不对劲，要是一件平常的事情，皇帝是绝对不会这样道歉，虽然自己是先皇的结拜大哥，还数次挽救蓝央帝国于危险之中。可也不至于废了君臣之礼啊？

　　当年自己在朝的时候不用下跪，但简单的君臣之礼却还是不能废除的。

　　至于陛下一脸歉意的把自己拉来，一个劲道歉的这种事情，之前绝对没有发生过。

　　“什么事情？”留了一个心眼，也意识到了事情的重要性，萧凌老爷子最终还是问了出来。

　　“小九那孩子几天前出走了，我看这迎娶要推迟，萧叔叔，这都是朕教女无方啊！”一说到这里，这堂堂的一国之君满脸的歉意，脸色是要多难看就有多难看。

　　作为元帅的萧叔叔一辈子都没有求过自己，直到老了才撇下面子，求自己这一件事，把九公主嫁给他孙子。

　　本来皇帝还有点不愿意，毕竟，谁愿意把自己女儿送给一个也不知道那天就死的病秧子？

　　碍于萧家这些年的劳苦功高，萧叔叔为帝国付出了一生，就连那萧寒的父亲也是自己的结拜大哥，那病秧子更是自己一出生就认了的干儿子，最终虽然心里面不愿意，还是勉强的答应了。

　　之后听说萧寒的病情有了好转，最开心反而的不是萧凌，反而是这皇帝陛下。

　　女儿之后就有着落了，这位老叔叔他也开心了，心中对女儿的愧疚最终也减缓了许多。

　　可他怎么也没能想到，这节骨眼上，自己那死丫头居然玩起了逃婚的把戏。

　　本来一切都已经往顺利的方向发展，偏偏到了这时候却出事了，让皇帝就连这次做寿都没了心情。

　　一听见这消息，本来还算是沉着的萧凌终于坐不住了。

　　虽然没有当场发火，但是却也没有心情继续留在皇宫为陛下祝寿了，带着一群侍卫就出了皇宫，想要回到府上商量一下对策。

　　在回去的路上，萧凌仔细地想了想事情的发展。

　　都说强扭的瓜不甜，他也知道几个月前自己是冲动了，仅仅就是一个赐婚，可能令孙子和九公主都不开心。可是逃婚这件事情还是狼老爷子感到始料不及。

　　“难道现在的少年人对政治婚姻就这样的排斥？”坐在黑色骏马上面，老爷子这时候才感觉到自己的思想有点太落后了。

　　“老爷！老爷！不好了！不好了！”就在萧凌老爷子快到家门口的时候，那侍卫头领连滚带爬的冲了过来，看他的样子，好像是家里也发生什么大事。

　　“怎么了？”眉头一皱，此时的他并没有表现出来心中的郁闷，他实在是想象不到，现在还有什么比九公主逃婚更加的糟糕的事情。萧家一世英名丧尽啊！

　　“三少爷跟着一个叫若雪的小丫头跑了，估计是逃婚！！！”知道紧急，侍卫头领也不敢隐瞒，直接说了出来。

　　“你说什么？”萧凌眼睛一瞪……


第六章 老爷子的决定

　　本来就很郁闷的老爷子在听见这句话之后，差点没有直接从马上摔下来，本以为就那九公主不愿意成亲。

　　现在倒好，自己的孙子也逃婚了，还跟一个女子一起。

　　“等等？”老爷子眼中忽然精光一闪：“你刚刚说什么，他是和谁一起走的？”一个激灵，凌霄差点没有喊出来。

　　“老爷，那女孩子好像叫什么若雪？是今天三少爷在大街上救下来的女子，听他们的谈话那女子好像也是世家子弟，之后就趁我为她买衣服的时候，众目睽睽的消失了。”侍卫统领完全慌了。

　　他可知道，丢失少爷这在萧家之中那是大罪啊，甚至老爷子杀了他们都不会有人说什么。

　　“若雪？不会这么巧吧？”眼睛瞪的犹如铜铃，思索了一会之后，也不管那还匍匐着，跪在地上的侍卫统领，马不停蹄的就飞奔回萧府。

　　一进家门，老爷子直奔书房，吩咐着管家在查什么事情。

　　“老爷，事情已经弄清楚了，和三少爷一起逃走的的确是九公主，三天前逃的婚，在加上没有什么生活经验，差点落到一个姓黄的二世祖手里，今天少爷在大街上救了她，然后就和他一起逃走了。”管家在看了看自己手中的资料，最终来到萧凌的面前，恭敬地说道。

　　作为萧府的管家，这个老人掌握着整个萧家掌握的情报网，虽然只是以一个下人自居，但就算是萧家的一般族人，也都对其恭恭敬敬。

　　“难道这就是那传说中的缘分？哈哈哈哈！陛下，相信现在的你也放心了吧。这样凑巧的事情都可以叫们两个遇上！”仰天长啸，本来郁闷的心情在瞬间一扫而光，萧凌此时很开心，之前的郁闷完全不见了，就好像是发生了什么天大的喜事一样。

　　“老爷，接下来怎么办？是不是要把三少爷接回来？”管家其实心里面已经知道了老爷的想法，只不过现在老爷没有说，他不好点破，这才缓缓说道。

　　“现在接回来干什么？继续给我惹事？要是让他们知道自己就是和对方要成亲的人，那不更乱了？”怒不自威，老爷子此时心中的确想到了一好办法。

　　“可是要放任不管的话，三少爷的伤势？……”管家也很担心三少爷，要是这三少爷在外面有个三长两短的话，相信老爷会伤心欲绝的。跟随了老爷这么多年，管家已经把自己当做半个萧家人了。

　　萧家之中，几乎每一个人都把萧寒当做宝贝一样关心着，爱护着，这些并不是因为老爷子的缘故，实在是这小家伙的身世太可怜了。

　　“孩子大了，身体也开始逐渐好转，该出去闯荡闯荡了，这就是一好机会，让他经历一下风雨吧！”脸上虽然还有着一丝不舍的情绪，但在思前想后了很久之后，萧凌最终还是做了这决定。

　　总不能让自己这个老家伙呵护那小子一辈子吧？那样的话自己百年之后呢？他还能依靠谁？

　　“影子！”眼睛缓缓闭上，就好像自己身边失去了什么宝贵的东西一样，老爷子脸上有点感伤，不舍。

　　‘刷’的一下，只看见大厅之外出现了一道黑影，就这样缓缓地站在门外，一动不动。

　　萧府的人很少有人知道他们家族之中有这样个人，甚至从来没有听说过。

　　他是萧凌最信任的人之一，常年保护萧凌，就宛如一个影子一样，时间长了，萧凌也称他为‘影子’了。

　　“你带领暗组，追上寒儿的脚步，他的病还没有完全好，记住！在没有出现什么能够威胁到他生命的修星者之前，千万不要在他面前出现。我不想他知道，就连外出，都有萧家人跟踪保护。”闪过一道凌厉的光芒，萧凌很清楚自己的孙子是什么脾气，要真的是那样的话，一定不会接受这份亲情的。反而会弄巧成拙。

　　那黑影微微躬身，消失在了黑夜之中，完全没有了痕迹，就好像从来没有出现过一样。

　　自始至终，他都没有说一句话，哪怕是一声轻哼。

　　……

　　“怎么样，我的计策很厉害吧？只是略施小计，就让你从家族婚姻之中摆脱了出来。”半个月之后，位于蓝央帝国幽州郡的官道上。一男一女俩人坐在那看上去很是平常的马车前面，男子赶着车。少女则看着男子，满脸笑意地说道。

　　“这一路你都已经说了几千遍了，不累啊？就算是再厉害也被你自己说的不厉害了。”男子很是郁闷。

　　他怎么也没有想到，这妮子不单单是个八卦女，那小嘴还啰嗦的不行，一路上就听她叽叽喳喳了。

　　“怎么了？不开心？现在后悔逃婚，想念那个已经坐在床上准备入洞房的娇妻了？”少女一点也没松口的意思，俏脸靠近着男子，一股幽香扑面而来。

　　“我的大小姐，这个问题你也问了八百遍了，要是在回答的话，我也成长舌妇了好不好？”白了这妮子一眼，果然男子并不是很开心的样子。

　　“竟然敢说我是长舌妇，还反了你了，讨打！”一听见这话，少女直接彪悍的在那男子的腰间软，肉上面掐了起来，疼的男子直冒冷汗。还在驾车，没办法反击，那叫一个郁闷啊。

　　相信现在要是有人看见此景，一定会认为这二人是情侣。

　　可只有男子知道，自己只是把对方当做是哥们而已，而对方也只是当成自己哥哥。

　　“好了！我的大小姐，你没看见我在驾车吗？安静一点行不行？”男子的心情果然不好，在少女这样的逗弄之下都没有笑一下，心里面一定藏着心事。

　　对！这俩人就是已经逃出来半个月的萧寒和林若雪。

　　命运就是那般捉弄人，就连他们自己都不知道，坐在自己身边的，就是当日选择逃婚的对象。

　　“哪里不开心啊？说出来，我给你出出主意。”在看见萧寒这样一幅表情的时候，若雪也就没有心思纠缠，神经异常大条地说道。

　　“我们这样做是不是有点过分？这样一声不响的就逃走了，家里人得多担心啊？和我们成亲的双方又得多伤心？还有家族的声誉。”皱着眉头，虽然萧寒在平常很是果断，但此时却犹豫了。

　　“还说你没有想家里的娇妻，这表现的还不明显？”撅着个小嘴，也不知道是怎么一回事？若雪感觉有股子酸意袭来。

　　“俗话说‘长痛不如短痛。’与其之后后悔一辈子，还不如现在果断一些。这样虽然家里人会担心一段时间，对方也会伤心，但只要等到事情平息了之后就好了。时间可以冲淡一切，那个时候相信对方也不会在死缠着我们，我们长远的目的不久达到了？”还别说，本来笨笨的若雪此时说的还真有点道理，萧寒现在心中的负罪感已经减轻很多了。

　　“亏你还是一大男人，就连这点小事都放在心上这么长时间，以后还怎么干大事啊？你要是真想回去的话我不拦着你，没有你我也不会饿死！去吧，回去抱娇妻洞房花烛夜去，去啊！”小妮子的声音就好像放炮仗，叽叽喳喳的没完没了。

　　他们都哪里知道！现在就算是萧寒回去了，那娇妻也不会出了，这不正和她一起赶路逃婚吗？

　　“我这也只不过就是这么一说，你干嘛还认真起来了啊？就是心里有点负罪感，听见你这么一说，这不全好了吗？”萧寒赶紧哄上了这妮子。

　　开玩笑！就凭这妮子的社会经验，要是离开了他的话，相信不出三天，又变成那小乞丐一般的模样。这萧寒可舍不得。

　　“真的？”见萧寒低头认错，脸色终于好了一点，不过还在气头上，咄咄逼人地说道。

　　“真的。”萧寒表现出的脸色很是严肃，他知道，现在的自己要是不表态的话，这妮子绝对会在第一时间和他分道扬镳。

　　相处了半个月的时间了，萧寒心中还真不忍心看着她在外面风吹日晒。

　　“那就好，以后不许在我面前再说这些话！要不我还走。”抓到了萧寒小辫子的若雪其实现在心里很得意，当然，她虽然平时傻乎乎的，这时还没傻到表现出来。

　　忽然！

　　就在此时，萧寒一个胆颤，直接拉动缰绳，一脸凝重的看着前方。此时的马车已经停止，在他们的正前方，上演着血腥的厮杀。

　　“怎么回事？”没有见过这样场面的萧寒面色凝重。

　　“江湖仇杀而已，又或者是那人身上有着什么那些家伙需要的东西，这才追杀与他，没事的，这类的仇杀不会波及到我们的，再说他们也没有看见我们不是，走看热闹去！”虽然没什么江湖经验，但是这种事情她还是听多了。

　　妮子一边说，一边就下了马车，小心翼翼的找了个地方躲起来，厮杀的地方离他们还有好几百米，所以二人不用担心对方会发现他们。

　　“小妮子知道的还挺多，没看出来啊？”萧寒微微一笑，自己也跟着若雪的脚步，走到一丛林里面躲了起来，看着厮杀的场面……


第七章 收好它，那是一个祸根

　　被围攻的是一个大约三十来岁，穿着黑丝长袍的男子。

　　虽然看得出来已经力竭，但却依旧拥有着惊人的气势，那散发着淡淡紫光的宝剑依旧行云流水，并无半点慌乱。

　　“强者，那男子绝对是个强者！”萧寒心中暗暗想道。

　　“怎么办？我们去帮帮这家伙？看他一个人被围攻，其他的家伙都凶神恶煞的样子，他真的很可怜啊！”若雪本性善良，一看见这样人多欺负人少的战斗，就想要横插一杠子。

　　“别动。”一把拉住了这妮子，凝重的看着战场，良久，才缓缓说道：“帮他？怎么帮？就凭你那微末的修为，或者是我这个一点星力都使用不了的菜鸟？”

　　半个月的了解，萧寒对这妮子也算是知根知底了，虽然说这妮子是个修星者，还有着不错的天赋，但是充其量也就修星了一俩年而已，刚刚到达星云级巅峰的她现在上去这不是自己找死吗？

　　而自己，完全就不是什么修星者，体内虽然有点星力，但是却不知道怎么使用，难道要他拿着木棒和这群家伙打？

　　也亏这丫头想得出来，自己这两个菜鸟上去给一个亡命徒帮忙，这和找死有什么区别？

　　“也是！虽然现在本小姐勉强算是一个修星者，但这点实力实在是微不足道，那该怎么办啊？难道就看着这家伙被群攻致死？”小丫头还是有点不甘心，自己本身就是个爱管闲事的人，要她这样让人不管，实在有点为难她了。

　　“要是给我一段时间就好了，半个月的赶路之中还没有来得及研究前世的暗器，要不然凭借这我这一手绝活，一定可以救出这家伙，之后在讨要报酬，好事做了，还能等到名声和报酬。”心中暗暗想道，萧寒却并没有说出来，若雪要是知道自己胆敢提钱的话，小妮子又要发飙了。

　　“这是你们逼我的！”忽然，前方一阵紫芒闪过，战况一瞬间就发生了天翻地覆的变化，也不知道那男子使用了什么秘法？

　　气势瞬间就强大了不知道多少倍，以萧寒在悲剧男身上传承记忆的只是，知道这最起码也该到了‘星月级’修星者的层次。

　　怒吼之后，中年男子战力大增，游斗在那些黑衣人中间游刃有余，甚至还有隐隐占上风的趋势。

　　“哇！这家伙好厉害啊？居然一个人就能成功翻盘，我决定了，在结束之后要拜他为师。”一见男子战力大增，本来就快要消失的战斗力瞬间就恢复过来。焦急的若雪差点没有开心坏了，手足舞蹈指着男子的身影叫道。

　　“估计你想要拜师没有可能了！”抿嘴一笑，萧寒都不知道是要夸这丫头有眼力呢？还是骂她笨蛋，这样明显燃烧生命力的战法都没看出来，亏她还算是修星者之中的天才。

　　“怎么？难道他不会要我？”眨巴着大眼睛，小丫头白痴至极地说道。

　　本来生活在优越环境之中的她，那里知道江湖的险恶。

　　“如果我猜得不错的话！这家伙暴涨实力是因为他耗费全部的生命力为代价才成功的，只要这场战斗一结束，这家伙一定就会因为生命力耗尽而死亡。没有一丝救治的办法。”虽然脸上有着点惋惜，但此时的萧寒还是可以保持镇定，这并不管自己的事情。

　　至于萧寒的眼力，开玩笑！作为一个前世的圣手神医要就连那生命力急速下降都看不出来的话，他也就别混了，只不过因为他见惯了生死，所以才能在这样的场面下保持镇定。

　　“你不是说你是医师吗？难道你也救不了他？”楚楚可怜地看着这货，若雪小丫头一脸期待地说道。

　　在这段时间里，萧寒除了自己是萧家的人和穿越过来的事情没有告诉她之外，其他的事情几乎全都跟这她说了。所以才知道萧寒是医师。而且还很厉害。

　　“大姐，你以为医师就是万能的啊？先不要说现在的我实力弱到地步，就算是再过几年，想要救回一个失去生命力的家伙，也需要极大的耗费精力。”一翻白眼，感情这小丫头把自己当做神仙了，就算是神仙，也没有这么夸张吧！

　　“暗天吞月！赶紧逃。”本来还准备格杀那人的黑衣人在一看见紫色星力变成黑色之后，脸色大变，大吼之后一个个慌不择路的就开始逃走。

　　男子那里会给他们这样的机会，手上宝剑向天一举，只见那足以吞噬一切东西的星力就源源不断的冲向了那些人。

　　眨眼之间，本来本来已经逃走很远的那些黑衣人顿时纷纷中招倒地不起。

　　之后！

　　萧寒无比惊讶的发现，那些中了黑色光芒的家伙，身上那黑纹并没有就此消失。

　　竟然渐渐吞噬着那尸体，直到，直到在几个呼吸之后，尸体全部消失不见，黑气才渐渐地飘散，消失不见了。

　　男子显然生命力耗尽，在砍翻了众多黑衣人之后，一个跟呛就倒在了厚实的大地上，嘴巴眼睛鲜血直流。

　　“走，去看看。”微微一皱眉，萧寒在第一时间从草丛之中窜出。

　　男子头发已经开始发白，脸上皱纹在几个眨眼之间就凭空增加了很多，皮肤也开始变的暗淡无光。

　　本来那三十几岁的模样已经在瞬间就变成一个接近枯朽老人。

　　痛苦地看着天空，连一点悔恨、后悔的表情都没有，潜在的微笑着，好像完全不在乎自己生命的流逝。

　　“这样做，值得吗？”萧寒很为他不值，以他的眼力可以看出男子虽然被围攻，但却依旧还有机会逃脱他们。只不过他并没有这样做，而是选择了和他们同归于尽。

　　在萧寒的世界里，没有什么比生命更加的宝贵，要是给他选择，他会毫不犹豫的选择保住自己的生命，那样的话就还有从头再来的机会，‘留得青山在不愁没柴烧！’

　　“没……没……没什么……什么值不值得的，他……他们追了我整整三天三夜。……就算是……就算是现在我……我逃脱了……相信……相信他们也绝对……绝对不会放过我……既……既然这样……我还不如拼死一搏……虽然……虽然我现在死定了……但是他们……也不会……得到那个东西。”男子的话已经含糊不清，看着眼前这个少年，由衷的感到欣慰，至少，那东西不会落在那些组织的手中。

　　小妮子此时眼眶中已经充满这泪水了，作为一个感性的小女孩，最为见不得的就是有人在自己面死亡。

　　拍拍小丫头的肩膀，萧寒并没有说话，他知道，现在无论什么安慰，都不会消除妮子心中的伤痛，还不如什么都不说，让她好好的哭一场，之后就会没事的。

　　“可……可以……可以答应我最后……最后一个请求吗？”男子显然已经喘不过气来了，眼眸之中却多出了一份期待，相信要是萧寒不答应的话，他会死不瞑目的。

　　“你说！”萧寒脸色凝重，他知道，很有可能自己会接手一个大麻烦，这种事情以往自己也遇见过，临终托付，这一定不可能是件不值一提的小事。

　　要是换做在当年的华夏，萧寒一定不会答应。但此时的他却有点犹豫了，并不是说现在萧寒心软了。

　　只是不知道出于什么原因，萧寒感觉自己变了，变的不再像以前那样铁石心肠了。

　　“可能是因为融合了那悲剧男的思想吧？”苦笑一阵，萧寒最终给了自己一个很是不愿意承认的答案。既然承受了人家的记忆，人家的处事方法当然也会潜移默化的留在脑海之中，这时不可避免的事实。

　　颤抖的双手在此时放入胸口，男子缓缓的拿出一个约一尺长半尺宽的金箔，紧紧抓住萧寒的一只手，郑重的交到他的手上。

　　说道：“收……收好它，它……它是一……一个祸根，但……但却也是……也是一个大陆上所有人都争抢……争抢的宝物，有……有了它，你可以成……成为巅峰……巅峰强者，也……也可能瞬间……瞬间被贪婪的人……人杀死，至于……至于……至于你之后的路，没……没人知道……”断断续续的说完最后一句话，男子终于闭上了眼睛，再也没有睁开。

　　望着手中的金箔，萧寒此时却犹豫了，他从来就没有想过有一天自己会成为这大陆上面巅峰强者，也从来就没有想过这个世界上会有这样奇异的东西。

　　他犹豫了，是该放弃这个机会，还是抓住他。

　　“萧寒哥哥！你怎么了？”感觉到了萧寒的情绪波动，本来一直闹腾的小妮子安静了下来，小心翼翼的问着萧寒。

　　“走！赶紧离开这里，要不我们也会有危险！”沉默了良久之后的萧寒忽然站了起来，用一个极快的速度冲上马车，驾车而逃。

　　细心的若雪小妮子发现，他并没有放弃手中的金箔，而是紧紧的揣在了怀中……


第八章 “针灵”

　　由于萧寒想要研究一下金箔，小丫头自己主动请愿在外面赶马车，还别说，这妮子还真有两手，丝毫不比之前自己赶车的时候差，稳稳当当极少晃动。

　　马车继续前进，萧寒仔细地打量着手中的金箔。

　　金箔大约有一页纸大小，极其稀薄，但却十分坚硬，这货狠狠的用手折了一下，愣是没有丝毫变形。

　　再有就是上面密密麻麻雕刻着那些完全看不懂的文字了，很是罕见，也很是奇怪。

　　“到底是何物？”心中一阵打鼓，拿起此物翻来覆去想要一看究竟。

　　观察了许久，萧寒大胆猜测起来：“难道这就是传说之中的修星秘籍？”

　　嘴角抑制不住的兴奋打乱了这家伙的思绪，在经过了很长时间的整理记忆之后，他可是知道，在这个世界上修星秘籍宝贵的程度。

　　大陆上大多的修星者都是凭借着自己的感觉摸索着修星，而走火入魔的事情也是很常见。一部修星功法的价值甚至比一个中等家族的财产总值还要高。

　　造成这种现象和大陆上面的门户之见有着一定的关系，但绝大部分的还是因为实在是修星功法太缺少了。就连那传说之中的几大圣地也只不过捏着几套秘籍而已，更不要说是帝国或者帝国下面的家族了。

　　望着那一点都看不懂的文字，萧寒虽然不敢肯性这就是修星功法，但却也几乎相信了。

　　要是它是功法的话！相信还是一品级超高的功法。此物既然在那人口中说成是可以是成为巅峰强者的东西，可一定不是什么垃圾货色，很有可能就是高级秘籍呢。

　　要不然那人怎么会为了一页金纸和对方拼的你死我活，最后甚至同归于尽？

　　仔细观察金纸，萧寒再一次无奈地摇摇头，这上面的文字自己一个都不认识，不是修星大陆的文字，也不是地球上面的文字。

　　非要牵强的解释一下的话，和华夏国当年出土的甲骨文有着一定的相似之处。

　　但是萧寒那里会认识这种文字啊？他又不是考古专家，就算是，那也只是相似而已，绝对不是真正的甲骨文。

　　“本来还以为这下捡到宝了，没有想到就是破铜一页，完全没有实际意义嘛？”仔细检查了很久之后，这厮终于放弃了对这金纸的研究，上面虽然有着很多的文字，可他却完全看不懂，这厮可想而知的郁闷了。

　　虽然本来这厮就不怎么想要修星。可在得到了这种好东西之后，心中修星的愿望也变的强烈了。

　　此时现实的环境却又一次打击了他，一个完全不认识的东西放在自己手中，没有丝毫利用价值，就算他是绝世宝物又有何用？

　　“我去！”一个激灵，萧寒对这金纸怒目圆睁，捂着小手指头，痛苦的哀嚎着。

　　刚刚准备扔到一边的金纸也不知道是怎么一回事，无意之间划破了萧寒的食指，还没有等这货反应过来，那钻心的疼痛就随之传来。令他一个猝不及防，差点没有直接扔掉这东西。

　　霎时间！奇异的一幕发生了。

　　只见那金纸此刻发出淡淡的金光，浮现在萧寒的眼前。之后，那段好似甲骨文的文字一个个开始跳动了起来。

　　还沉浸在痛苦之中的萧寒此刻一点也感受不到疼痛了，眼睛眨也不眨看着金纸，就好像只要这厮这么盯着看下去，一切谜团在最终都会解开一样。

　　果然，萧寒猜得没错，离奇的事情这就开始发生了。

　　“叮！叮叮叮！”随着清脆的声音响起，那甲骨文一样的文字闪着金光才开始在页面上奔奔跳跳‘唔’的一下跳动到萧寒的额头里面，消失不见了。

　　此时的萧寒，整个人都处在极度震惊之中，就算是在以前的华夏，自己也没有见识过这样只在古装神话电视剧里面出现的场景啊！

　　随着一个个字符的跳动，萧寒的脑海之中也多出了一份信息。大约整整过了将近半炷香的时间，字符才完全的跳入了他的脑袋之中，这种记忆尤为强烈，就算是现在他想要忘记，也忘记不聊。

　　这种奇异的感觉就好像是别人在往你的大脑之中灌输信息一样，不管你是愿意还是不愿意，都必须承受，还完全不可能忘记。

　　“天书残卷？居然还是第一卷？难怪我能够醒来！”就在萧寒还处于震惊之中的时候，一个小孩子稚嫩的声音在其脑海之中响起。给人的感觉就好像那声音还没断奶一样，最多也就一二岁的样子。

　　“你是谁？”这厮也算经历了不少奇异的事情，并没有吃惊，逐渐冷静了下来。

　　“本针爷是‘针灵’！”稚嫩的生意再次响起，之后又说道：“主人可能不知道本针爷的存在，但是这些年之中，本针爷却一直陪伴着主人，还记得‘十八针’吗？”

　　萧寒在听见十八针之后，立马大惊，四周开始寻找着那东西。

　　“不用找了，本针爷在你的意识里，就算你找到明天天亮，都不会找到我的，准确的说，我只是十八针在长年累月之中所积攒的意识。”萧寒的一举一动，对方都了如指掌。那语气中还散发着淡淡的得意。

　　“十八针？那到底是什么东西？”过了良久，萧寒终于停下了寻找，确实如那声音所说，自己翻遍了马车的每一个角落，完全都找不到任何一个人的身影，就连那‘十八针’也是没有发现。

　　“本针爷说过了，我是针灵，十八针的针灵，只要十八针还在你的体内，本针爷就会永远的存在。不会消失。”那声音答非所问。萧寒一个瞪眼，差点没有晕过去了，这小家伙说的话自己完全听不懂，小小年纪居然还敢自称爷，很是无语的捂住额头：“这上辈子是做的什么孽啊？哦不！不是上辈子，是上上辈子做的什么孽啊！自己还处于混乱中，又冒出了一个自称爷的小家伙。”

　　“本针爷知道我说这些以你那笨脑子不可能懂，这样吧，我就大方一次，从头和你解释一遍！”那只能的小孩声音继续说道。

　　萧寒郁闷，自己被一个孩子爷给鄙视了，要是他知道，自己身上的这个‘孩子’已经拥有了几十万年的历史，不知道是啥感想？

　　“十八针是天地至宝，又叫‘生死十八针’自从盘古开天以来，就已经存在，而本针爷这个针灵，也就是从那个时候起，就有了意识，直到现在，已经不知道过了多少年了……”稚嫩的声音故意装出一副老气纵横的样子，还轻轻的咳嗽了一下，表示自己的年龄久远，不给萧寒发话的时间，继续唠叨着。

　　“经历了无数的岁月，眼看着无数王朝的崛起灭亡……”

　　“停停停，你有完没完？你有完没完？这些我都不想知道，只想要知道的是你是怎么找上我的？有什么目的？还有刚刚那金箔是怎么一回事？”萧寒终于咆哮了，双眼血红的抓住马车的一根柱子，使劲的用拳头挥舞着。

　　谁有空听这大道理啊？马车之外就有一个小八卦婆了，要是在出现一个八卦孩子爷，这还让不让人活了啊！

　　“生死十八针只依附于拥有医神血脉的人，而你就拥有血脉，要不是你无意之间在昆仑秘境找我本针爷，本针爷才难得跟你这小屁孩套近乎呢！”针爷只是一缕意识，并没有手脚，相信要是有的话，此时一定会蹦出来和萧寒拼个你死我活。

　　“昆仑秘境，我可没记得自己去过那里啊？还有十八针，难道是我上辈子捡到的那十八根银针？可那已经是上辈子的事情了，怎么现在还会出现？”萧寒是越听越迷糊，只感觉自己的脑袋不够用了。双手在此时停止了自虐，茫然的喃喃说道。

　　“笨蛋，那大山就是昆仑秘境，当时你可见过任何的人在那里走动？”小孩暴跳如雷‘怎么和这货一见面就吵架啊？当年是的，现在也是？’。

　　“那按你这么说！十八针现在还在我手上？”这次无视小屁孩针爷的愤怒，萧寒心中顿时一阵狂喜。

　　在华夏的时候自己要是没有那‘十八针’的话，是绝对不可能走圣手神医那一步的，‘十八针’无疑是他前世最为看重的宝贝。

　　“圣云九针，起死回生，黑魂九针，断魂灭生。”当年在捡到这十八针的时候，看见那盒子上的文字，到现在他还觉得有点热血沸腾。

　　圣云九针，在配合着自己的下针手法之后，只要人死不过三天，萧寒绝对有把握成功的救活死者，这也就是当年圣手萧寒最出名的起死回生之术，当然这中间还有更多的特性。

　　黑色九针，就算你是天下第一高手，碰到此针插进穴位，断无生机，回天乏术，实实在在的成全了生死十八针的名声。

　　圣针活，黑针死，生死一线间。

　　“当然，现在的‘生死十八针’就在你的体内，可想要使用，除非你有着强悍的星力。要不就连一针都发不出。”男孩好根本就不是啥好‘人’，一边幸灾乐祸，一边咯咯的笑着说道。

　　“当年的我也不是没有你所谓的星力？怎么可以随意的使用？”死色狼疑惑了，当年的自己最多也就是会一点古武，还不算是很精通。

　　而那个时候，却完全可以使用‘生死十八针’怎么现在完全就不能使用了啊？……


第九章 修炼天书残卷

　　“当年的我也不是没有你所谓的星力？怎么可以随意的使用？”萧寒疑惑道。

　　“笨蛋，当年十八针的状态和现在能一样吗？当年的你最多也只能说是十八针的守护者而已，还没有资格做它们的主人。现在却不一样，本针爷和神针已经完全认可了你，其中的奥秘，还是等以后你自己慢慢的探索吧！”你还别说，这孩子爷说的话还有几番道理，就是那声音实在是不敢恭维。

　　萧寒一个白眼，心中暗暗想道：“就知道你一小屁孩遮遮掩掩，不说出全部秘密。”

　　“那天书残卷又是什么意思？”一愣神的功夫，见小屁孩不说话，萧寒这才又问道。

　　“说实话，我也不知道这天书是怎么一回事？居然会出现在你身边，还唤醒了我，本来的你还没有资格召唤出我呢！本针爷也是一知半解，只有一个传说倒是可以告诉你！”良久之后，小屁孩终于极度郁闷地说道。

　　“什么传说！”怀揣的无比的好奇，萧寒这好奇宝宝想要一探究竟。

　　“天书，是上古时期最为强悍的修炼功法，本来是一册，但是随着时间的流传，渐渐分离为九页，散播在世界各个角落。至于为什么出现在这异世界里面，我就不清楚了。”沉默了良久，小屁孩也知道解释不通，牵强的说出了这个传说。

　　“你这不等于没说？我也知道这是一宝物，刚刚看见它的时候泛起阵阵金光，不是宝物才见鬼了呢？”萧寒翻个白眼极其郁闷的说道，本来还以为这孩子爷知道啥呢，现在看来，和自己一样，也是一知半解的。

　　“关键是在于它要怎么开始修炼？需要什么样的条件啊？”知道了这就是传说中的天书，还是最为强悍的修炼功法，但是不能使用有个屁用？还不如一两黄金来的实在呢。

　　“本来还以为自己捡了个宝，但是却实在是参悟不透其中的奥秘，这不和没有得到一样？”郁闷的打开门帘，看着那还在努力赶车的小丫头，萧寒心中暗暗想到。

　　“这事你别问本针爷，天书之中的修炼方法本针爷也不知道，也不想知道，不扯了，滚蛋睡觉。”说完，那稚嫩的声音直接消失，荡然无存。

　　“我擦，就这样走了？”瞪大眼睛，萧寒用拳头狠狠地砸了一下马车恨恨地想到：“这还有没有一点责任心了？解释不通就不解释直接闪人？”

　　“怎么了？有进展吗？”若雪小妮子微笑的一回头，疑惑地看着这货，心中暗暗想着：“怎么回事？这马车里面一会‘轰’一下，一会‘啪’一下的？”

　　“我没事，只是刚刚在睡觉的时候掉地下了，我现在就尝试这理解那破金箔，在给我一天的时间，相信很快就会有眉目了。”豆大的汗珠从萧寒脸上冒起，他还真的没有想好该怎么跟小丫头解释，说自己意识里面有个小屁孩快气死自己了？我去，这恐怕就连鬼都不信。

　　“先休息吧，我没事的。”甜美的说了一句，虽然心里面对萧寒说的话一万个不信，但他还是很善解人意的说着。

　　拉上车帘，萧寒尝试着用意识再次呼喊那小屁孩，只是依旧没有出现声音，要不是刚刚和他斗嘴了那么长的时间，到现在还感觉无比真实。

　　这厮还真的以为自己出现幻觉，根本没有什么稚嫩的声音出现呢？

　　郁闷的拿起‘天书残卷’想要在这上面看个究竟是怎么修炼的。

　　无奈，这东西上面的字迹已全然不见，就连一丝痕迹都没有，就好像是一普普通通的金箔一样，全然没有任何的利用价值。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，既然已经成功的吸收了这玩意，那还担心它会灭了我？”苦笑一阵，萧寒开始研究脑子里面的那些奇异文字。

　　这奇异的文字就好像是一缕缕信息一样，深深的刻画在萧寒的大脑之中。

　　忽然！凭空想着这些文字的萧寒，大脑就好像是被针扎一样，一鼓作气开始剧痛起来，脑中的文字也开始闪烁着金光，虽然这些文字萧寒一个都不认识。

　　可此时此刻，他却却毫无预兆的明白了其中的意思，也就好像刚刚和小男孩意识交流一样的感觉。只不过就是没有声音而已。

　　“吾道不孤，天书伏诛。唯我紫气，洪荒不疏。混沌一片，星魂最初。创世水土，天地皆无。”短短三十二字的真言，好似一声声的巨吼，刻画在萧寒的大脑之中，预示着整个天书的总纲。

　　之后，修炼的方法犹如信息般，远远不断的传入了萧寒的脑海之中。

　　这并不是修星的方法，修星者是在夜晚的时候聚集星力为自己所用，地球上面统称那种力量为灵气，也就是修仙的力量。

　　但是这片大陆却有着不同，也不知道是什么原因，想要在此片大陆聚集灵气，只能在夜晚降临之后才可以。

　　而那灵气和星力在萧寒看来，也就只是一个名称而已，并没有什么太大的不同之处，当然，这其中的不同，这厮现在还没有发觉。

　　至于这天书，修炼的方法却完全不同，只要之前开设把一般的力量引入自己身体，不管是灵气，还是星力，之后就会自用运转，吸收天地之间最为纯净的鸿蒙灵气。

　　直到到达了一个饱和度，才会渐渐停止，想要在继续修炼下去，那就必须找到第二页天书并且吸收。

　　鸿蒙灵气，那可是天之之间最为精华的力量，创世之初演变万物的东西，可以说要比什么星力或者灵气实在高级了太多了，天地之间最为纯净的力量。

　　当然，此时的萧寒也没有明白这鸿蒙灵气强大的属性，只是一味的当做是一个比较高级的力量而已。

　　有了修炼功法，这小子终于坐不住了，正值夜晚，他就准备按照天书里面提供的修炼办法，开始聚集着星力。

　　天赋，不管是在前世的地球，还是现在的星芒大陆，对于修炼来说都是非常重要的，遗憾的是萧寒这小子确实不咋地，聚集了好几个时辰，愣是一丝星力都没有聚集起来，身体里面完全就感受不到一丝星力波动。

　　“我擦，这修炼的确没有做医师来的痛快，这都几个时辰了，居然没有感觉到一丝星力的波动，就连之前那悲剧男身上的星力和老爷子传送的星力都在自己的聚集之下而荡然无存，这也太TM坑人了吧？”几个时辰的时间过去了，第一次聚集失败。

　　虽然这厮很是郁闷，但还是继续聚集着。

　　现在这东西不但关乎着自己身体的问题，甚至还关乎着以后使用十八针进度，面对十八针那样强悍的作弊器，要想之后萧寒在治疗的时候不使用，这比杀了他还难。

　　萧寒本身就是一个不信邪的人，越是困难的事情就越做的乐此不疲，这早就是他的性格了。

　　这货要是真的在一炷香的时间就聚集成功星力的话，那他以后一定不会好好修炼，没难度的事情他不削于做。

　　当然，成功了以后也不需要这小子奋力的修炼，自己自行运转就可以了。这也是萧寒选择修炼的其中一个原因。

　　可以看得出来，就是这厮已经懒到一定程度了。

　　这货还在聚集之余还无耻的想到：“这哪里是什么最牛叉的修炼功法啊？按照上面信息的提供，只要自己聚集成功，以后就再也不用费力的修炼，简直就是世间最为懒惰的修炼功法。不错不错，我喜欢，我喜欢。”

　　第二次聚集，依旧没有成功，体内完全没有任何星力运转的迹象。

　　半晌后的第五次聚集，还是没有成功，身体里依旧没有任何东西，除了血肉筋脉就只有马上要排泄的垃圾。

　　整整一下午，终于，这小子感觉到了自己体内有着一股细小的力量犹如血液一般，在自己体内来回的运转，刚刚发现的时候，这小子大吃一惊，还以为是修炼出内力了呢？

　　不过仔细一检查之后，他才渐渐肯定，这就是那传说之中的星力。因为散发着淡淡紫光，内力可是没有丝毫颜色的。

　　再一次聚集了将近一个时辰，萧寒终于开心的发现，不用主动去修炼，那精纯的‘鸿蒙灵气’就开始慢慢聚集了，虽然无比缓慢，可在任何时间都运转着，虽然并没有什么提升，可也算是有点战果了。

　　小小的兴奋了一下，还没有来得及告诉小丫头，这货就躺在马车里面睡着了，连续半天的修炼，可是把这小子累的不轻。

　　“哼，还说是在修炼，明明就是偷懒在睡大觉，看你醒了之后姑奶奶怎么收拾你。”双手叉腰，小丫头气呼呼的回头看着已经沉睡了的萧寒，撅着小嘴，委屈的一甩马鞭，马车顿时就加速了起来。

　　不过这小丫头还算是有点良心，没有去打扰萧寒，停下了马车，静静的就坐在这厮面前看着萧寒睡觉的样子。

　　“你还别说，这死色狼睡觉的时候比醒的时候要帅多了！”俏脸瞬时一红，不敢再看这厮。

　　“咦？和我们一样赶路的，居然太阳还没有下山就已经搭帐篷了？”半晌！抬头！若雪看见前方小树林里面出现几顶帐篷，很是疑惑……


第十章 戴面罩的奇女子

　　不怪小丫头疑惑，一路上她和萧寒几乎是很少遇见这样风餐露宿的赶路者。

　　蓝央帝国虽然地域广阔，可却很少出现无人区，一般在上百里之中就会出现驿站，除非是有特殊重要的事情，又或者是那些游山玩水的人，其他很少露宿街头，更别说随身带帐篷，走到哪算哪的人了。

　　“怎么了？”萧寒朦朦胧胧睁开睡眼，一撩车帘，看见前方的几个小帐篷，疑惑之中还带着一丝警惕。还以为那些神秘人的同党追上来了呢？

　　“不知道，可能是有什么急事走动的人吧？不用管他们。我们继续前进，依照这样的速度恐怕今天晚上我们也要露宿街头了。”小丫头回头一笑，她看得出来，萧寒修炼的很累了，此时的他需要休息。

　　“侠士等等！”忽然，就在二人准备绕过他们继续前进的时候，其中一个小帐篷里面出来一女子，大约十六七岁的模样，丫鬟打扮，相貌还算清秀，焦急地喊着面前马车中间的萧寒和若雪小丫头。

　　皱起眉头，萧寒警惕之心再次出现，这女孩虽然看上去只是个丫鬟，但是他却感觉出了丫鬟的不同，身上若有若无的散发着一丝星力波动，试问一个小小丫鬟怎么会是修星者？

　　本来还准备继续感悟的萧寒停了下来，面色不善地说道：“小姐我们好像不认识吧？”袖中的银针在此时已经做好准备，相信只要这女孩一发难，自己就有自信在第一时间成功的射杀对方。

　　女孩脸颊稍微一红，好像很少和男子说话一样，良久，才怯生生地说道：“请问侠士车上有没有清水，我家小姐重病，帐篷里面的清水已经被她喝完了！”鼓足勇气，虽然感觉到了萧寒那不善的眼神，可这是关系到小姐性命的头等大事，她也一定要为小姐找到水源。最终还是说道。

　　“噢？重病？水源？”饶有兴趣的看着那丫鬟，忽然！感觉到一阵清香，顿时萧寒的脸色就大变了起来。

　　“怎么了侠士？难道您车上也没有清水？”丫鬟失望道，本来这条路就人迹罕至，终于遇上了一个马车，这上面还没有清水，小姐的病可是就指着那点清水度过了啊！

　　“告诉我，你家小姐是不是严重的缺水，就算是再多的水喝下去，过一段时间还是流汗流出来了？而且浑身有着细微的颤抖？”并没有回答丫鬟的问题，反而，萧寒意识到了事情的严重性，一脸严肃地问道。

　　“你怎么知道？”丫鬟差点没有惊异的掉了下巴，她可没记得自己告诉过这男子小姐的状况，难道是这男子猜的？不可能啊？他又不是神？

　　“不但有脱水的迹象，你家小姐是不是一直很清醒，就算是在强烈的剧痛也无法令她昏迷，晚上从来都需要丫鬟看守？已经很久没有睡着了？”虽然丫鬟并没有回答萧寒的话，但是从她神色之中，萧寒感觉到自己的猜测是对的。

　　“萧寒哥哥，你怎么了？”若雪小丫头一脸的不解，萧寒这种严肃的样子她还是第一次看到过，无疑！仅仅是这一片猜测，就已经令他重视到了极点了。

　　勉强地点点头，丫鬟终于承认了萧寒的话。

　　整整半个月了，小姐的病情丝毫没有一点好转，直到现在更加的严重了，每天沉睡的时间不到一个时辰，她们这才想以最快的速度赶回山庄，让庄主医治。

　　“你过来！”不由分说，萧寒一把拉住小丫鬟的手臂，直接撩起看了看，终于确定了自己的想法，自己的猜测的确没错。

　　小丫鬟的手臂上面有着一道及其细微的青痕，异常隐蔽，相信这她就连自己都没有发现。

　　“怎么？”丫鬟本来还想要反抗这个色狼，只不过在看见自己手臂上的青痕之后，立马就惊讶地说不出话来，这就是小姐重病之前的症状，没有想到的是，现在的自己居然也出现了。

　　“你小姐发病有多长时间了？”脸上的严肃并没有随着得到答案而缓解，相反的此刻更加的郑重了。

　　“大概有半个月时间了。”小丫头整个人都已经慌了，令她没有想到的是，自己居然也染上了这种病，她们可都是知道这病的可怕性的。

　　“那就好，还有一线希望，赶紧带我去见你们小姐。”话还没有说完，只见萧寒已经拉着小丫鬟的手，直接往帐篷方向走去。

　　“萧寒哥哥！”若雪完全不知道发生了什么事情，看见萧寒要走，很是焦急地喊道。

　　一回头，萧寒并没有停下来，而是一字一顿地说道：“别过来，这里很危险，记住！在我没有出来之前千万别试图靠近这里。”

　　虽然什么都不知道，但是看着萧寒的表情就能猜出个大概，没有在阻拦，若雪焦急地看着萧寒进入了帐篷，心中一阵慌乱。

　　一走进帐篷，萧寒就闻见那股熟悉的幽香。

　　帐篷并不算是很大，除了刚刚那个丫鬟之外，还有一个丫鬟在尽心的为那躺在床上的女子擦着汗。见萧寒闯进来脸上浮现出一股惊讶和愤怒。

　　躺在床上的少女倒是没有表现的过激，相反的很平静，一双美目盯着萧寒，好像是要从他的眼神之中查找出什么线索似的。

　　少女一身纤细，蒙着面，虽然此时的萧寒看不见她的样子，可是单单就这气质，不看相貌这厮就能够感觉出来少女的美丽，这是一种不可言喻的感觉。

　　“你是谁？”另一个丫鬟面色不善地说道。

　　“你只需要知道，因为你们差点没把我害死，这就足够了。”萧寒并没有以为对方是美女而表现出热情，相反的眼角之中闪过一丝愤怒，就好像是被染上了瘟疫似的。

　　果然，在萧寒说完之后，那丫鬟脸上就好像熟透的苹果，小姐早就告诉他们千万不要接触外人，只不过他们当时并没有太在意。

　　可小姐的命令，她们又不得不执行，这才在一路上并没有接触到任何人。完全没有想过接触之后的后果。

　　今天她们实在是没有办法了，要是在没有清水的话相信小姐就会支持不住，所以这才出面想要讨口水，恰巧这遇见的又是萧寒。

　　“对不起，公子，本来这并不关你的事，可现在说什么都晚了。”蒙面女子郑重地道着歉，她可是知道这毒的可怕性的，萧寒这完全是属于无妄之灾。

　　“黄金一百万两，救你们三个，要不然我就当自己什么都没有看见。”虽然愤怒并没有因为少女的一句话平息，可最终萧寒还是说出了一个令所有人都无比惊讶的话。

　　“什么？”两个丫鬟差点没有直接把这家伙轰出去，就算是落井下石也要分个场合吧？现在小姐还危在旦夕之中，你小子居然就来索要金钱，这色狼是想钱想疯了还是怎么了，自己都性命不保了，还在想着这些东西？

　　在她们的眼中，萧寒无疑就是个疯子。

　　看了三女一眼，萧寒并没有表现出一丝妥协，冷冷说道：“别怀疑我的能力，相信你自己也感觉到了，凭你现在的状况不出两天，就算是大罗神仙也不可能在救活你，既然我敢说出救你们，就一定有这个能力，我只不过刚刚染上，想要救活自己还是很容易的。”无利不起早是萧寒的一贯风格，就算面前的是个美女也是一样。

　　自己个对方有没有一毛钱关系，为什么要花费力气救她们呢？

　　“公子还真是个生意人，单单三条人命，就开价一百万两黄金，你不觉得太多了吗？”在听见萧寒这样说之后，蒙面少女语气也开始不善了起来，在他的眼中，这厮就是个骗子，大大的骗子。

　　“生意人不敢当，但是我知道以你现在的状况，想要彻底消灭体内的那个东西，除了我你不可能还找到第二个医师能救你的命，我可以向你保证，彻底的消灭你体内的源头，还有附属毒素，一百万两黄金，对于这东西来说，并不是个不可接受的价格，你知道我的意思。”冷笑一下，萧寒又拿出那绝不妥协的语气，因为他知道，自己要承受多大的危险性。

　　“你就不怕我拿不出？”

　　“那算是我倒霉，被你们害的要损失—精力！”

　　“好！我答应你。”最终，蒙面少女还是答应了萧寒的条件，一百万两黄金对她来说虽然不是很少，但也不是拿不出。

　　她好奇的是，这个看上去异常年轻的男子到底拥有着什么样的本事，居然可以驱除自己体内的那东西。

　　自己可是尝试了很多的办法都没有用，甚至还被这东西传染，性命危在旦夕。

　　“你，去帮你们小姐把面纱打开，我要看看扩散到什么地步了。”既然人家已经答应，萧寒在此时并没有在矫情，直接吩咐道。

　　“你！”小丫鬟差点没有拔剑杀了这厮，怎么到现在了，还在想着那些龌龊的事情。

　　“按照我说的去做，我这样做并不是想要窥视你们家小姐的容貌，再说了现在你家小姐现在的面貌也没啥好窥视的。”不去管丫鬟那愤怒的眼神，萧寒的手就好像是变魔术一样，变出了一根银针，等到这那丫鬟打开面罩。

　　总不能自己打开，在被那些丫鬟说成是亵渎小姐美貌吧？

　　“打开吧！他说得没错，现在的我已经面目全非，没什么值得好窥视的！”虽然心中很苦涩，但这家伙说的却是事实，自己中的是青蛇毒，要不是极力用星力去克制，相信现在扩散的就不仅仅是脸了，而是全身上下都会长满那东西。

　　狠狠地瞪了萧寒一眼，最终丫鬟还是听话的慢慢解开面纱。

　　同一时间，帐篷里面那两个丫鬟都惊呆了，这些天小姐一直带着面纱，完全看不清她的样子，怎么现在居然会这样可怕？

　　一个倒退，丫鬟差点没有一个跟呛摔倒在地上……


第十一章 玄门针手

　　往日的天容在此时已然不复存在，取而代之在那稚嫩的皮肤上绿色的斑斑点点，宛如绿豆似得镶嵌在脸上。

　　不复花容的女子并没有就此失神，相反的，那股从来就没有出现过的从容，淡定就让萧寒都觉得诧异。

　　世上哪有女子不爱美？何况本身就是绝世容颜的此女？在不幸之中遇到了这种事，要是一般女子的话，早就已经寻死腻活，甚至丧失信心也不确定。

　　俩丫鬟已经低声抽泣了起来，他们从来就没有想过，小姐居然会变成现在这样，往日那个令天都嫉妒的容颜不复存在，她们心如刀绞，越是看到小姐的面容越是控制不住自己。

　　“怎么样？”少女依然平静，好像那绿斑不是长在自己脸上一样，静静的问着萧寒，要是有办法的话，相信此时的她也不会这样。

　　本来还以为自己展示医术的时候到了，但她却怎么也没有想到居然会是这种情况，不但救治的人没有让他回复性命，就连自己顺带这二个丫鬟都已经感染，这种毒完全不像他想象之中的那样好解决，就算她是药王的关门弟子也一样。

　　“毒素已经扩散，虽然你极力用星力克制，但是却依旧阻止不了蔓延，依现在的速度，相信不出一天，绿斑就会再次扩散，到那时就算大罗神仙也无药可救了。”皱起眉头，在看见了症状之后，萧寒感觉到了棘手，最佳的诊治时间已经错过，就算此时医治的是自己，也不敢说有十成的把握。

　　女子的脸色果然在萧寒说出此话的之后暗淡起来。

　　虽然对这年轻人并没有报太多的希望，可在听见这样回答的时候，心中还是不免有点失望，刚刚说可以救治，但是现在却又推翻自己的言论，这不是明摆的耍人玩吗？

　　脸色依旧很冷，本来此时萧寒并不想说，在犹豫了良久之后，终于还是说了出来：“想要救治，那在接下来的一段时间你必须听我的，你别无选择。”

　　眼眸一亮，也不知道是怎么回事？在萧寒说完之后她心里顿时又燃起了希望，虽然心中对这个男子还是有点不相信，但萧寒此时说出的每一句话，却都被她牢牢的记在心中。

　　“你们两个先出去，在我没叫你们之前，就算是里面有着再大的动静都不要进来。”头都没有回，萧寒就吩咐道。

　　既然现在自己是主治的医师，那他就又权利请那些不相干的人出去，医者，最为需要的就是一个安静的环境，萧寒并不是故意找茬，实在是接下来的救治有外人在的话确实不方便。

　　丫鬟那里会听色狼的话？一听见立马就反驳起来：“我们要在这里看着小姐！”话语都出奇的一致，异口同声地说道。

　　“出去，我自有分寸。”虽然心中对萧寒还抱有怀疑，可这小子确实给她一个真真切切的希望。

　　现在的她，心里面只想要看看萧寒怎样解救自己，同身为医师的他比任何人都知道自己现在的状况，想要救治绝对是很难的事情。

　　“现在小姐您就是任人宰割的羔羊，还指望您能有什么分寸。”心中愤愤地想到，但最后俩丫鬟还是一脸不情愿的走了出去，小姐的命令她们还不能违背，也不敢违背。

　　“你就不怕我对你图谋不轨？现在这里面就只有我和你了，很有可能发生的哦？”见俩丫鬟出去，萧寒的脸色也开始变了，不再像以前一样凝重，衣服很是无赖的样子，像极了半个月前的那纨绔子弟。

　　“现在的我，能提得起你的欲望吗？”虽然在内心里面还是有点伤心，但此时的少女还是实事求是地说道。

　　自己现在的样子恐怕就连平常人都提不起非礼的欲望，更别说眼前的这个看上去好风度翩翩的公子哥了。

　　也不知道是怎么一回事，此时的少女，心中是相信萧寒，这可能就是人在绝望的时候的潜意识吧？此时的萧寒，就好像是她绝望之中的一株救命稻草，抓住，她就不可能放手。

　　一见少女并没有像自己想象之中的反应，萧寒顿时觉得一阵无力。

　　也知道现在开玩笑还为时过早，毕竟现在她的命还在自己手上呢，早一番救治就多一份康复的可能，最终，这小子还是板起脸来说道：“我希望知道整个事情的发生过程，这样才能更有利于治疗，希望你不要隐瞒。”

　　女子虽然表面上并没有什么变化，但是萧寒可以看出来，他眼神之中闪过一丝悔意。

　　挣扎了良久，这才缓缓说道：“呵呵，都怪我自视太高，本来以为在药王谷学医几年，医术在蓝央帝国之中就算是排不上顶尖，也算是上等了，和毒王子弟相约九凤破决斗，毒王弟子施毒我救治，最后却没想到救治的人陨落，自己也染上了这个碧眼青蛇毒。”苦笑连连，少女此时才感觉到自己离大道还有很远。

　　“当时在救治的时候有没有感觉一种劲力冲入身体？”萧寒此时当然不会去管那医王和药王之间的恩怨，沉默的一下说道。

　　“恩！当时在一开始救治的时候并没有发现异常，但是最终在那人陨落后，的确有着一股劲力从我的手臂进入，才开始的并没有在意，还以为是星力呢！到后来发现不对但却已经中毒，为时已晚了。”少女在此时虽然嘴上并没有说，但是心里面已经慢慢接受萧寒这厮了。

　　每一个问题都问在了关键的点子上，很显然他对这种青蛇毒很是了解的，恐怕还要超过自己师傅药王。

　　“你这是中了母毒，那毒王弟子针对的并不是那人，而是你！看来要耗费一些气力了。”苦笑的摇摇头，此女虽然心志坚定，外表一副冰冷冷的样子，可却都还是刚刚踏上江湖的菜鸟，就连最基本的防人之心都没有，难怪会中毒。

　　和毒王弟子交手，居然没有想到防备他？这就是女子犯下最大的错误，毒王是什么人？

　　在悲剧男的记忆中，那可是个为达目的不择手段的家伙，只要稍稍一抬手臂，就可以放出令人致命毒药，受伤的人命没有一万也有八千。

　　他教出来的弟子虽然不一定有他自己狠毒厉害，但却也是一个模子刻出来的，居然面对这样的人还不加以防范，此女要是不中毒萧寒才感觉到奇怪呢！

　　一边说着，萧寒这边也开始了治疗，就在刚刚谈话的时候，他已不知鬼不觉的将银针刺入女子肩井穴当中，女子甚至丝毫感觉都没有。

　　而此时！萧寒手上却换成了一只细小的刀片，正面色凝重的看着少女。

　　“感觉怎么样？”右手施针，左手拿起少女那冰凉的玉手，萧寒一边说话，一边轻轻的按摩着。

　　少女脸颊微红，明明知道这厮只是为了治病的需要才这样捏住自己玉手的，可那股异样感觉还是从心底里油然而生。

　　“一股微热的气息伴随着银针传入我体内，此时正带动星力缓慢的运行！”极力的克制了一下自己的情绪，少女露出惊异的看着萧寒说道，这种感觉她还是有生以来第一次感觉到。

　　微微一点头，萧寒正一丝不苟的开始为其玉手按摩，每一个关节都不放过，好似在欣赏把玩一般。

　　嘴上却说道：“现在先不要说话，按照我的指示去做，刚刚给你的施展的针法叫做‘玄门针手’，需要你自己控制星力缓慢运行，现在开始吧！”

　　闭上眼睛，细心的感觉着自己体内的那股暖气，这种感觉很是奇异，星力被暖流牵引，但是这暖流也可以缓慢的牵引着星力。

　　“千万不要阻止这暖流流动，静静的用意念引导着它，朝着自己感觉毒素最多的地方去。梳洗一遍，在梳洗一遍。”声音已经变的极度微笑，生怕在此时打扰了女子。只不过手上的按摩还没停止。

　　少女终于在此时感觉到了暖流的牵动，自己缓缓用着意志，开始缓慢的牵引，心中更是多了一层疑问，这种针法自己以前完全没有见过，就连听说都没有听说过。

　　玄门针手！一个萧寒无意之间得到的针谱。

　　针谱其中最为奇特的地方就是可以让病人自己来选择医治自己最为严重的地方。

　　在这个世界上，不管是华夏还是现在的星芒大陆，没有人比自己更了解自己身上那里出现的问题最为严重，让他自己去寻找，解决，无异于事半功倍。这也是玄门针手最为有特色的医治手法。

　　单单就是这一个针手，萧寒前世就苦练了一年才初具成效。

　　不知不觉之间，少女已经成功的可以带动这股暖流，洗刷着自己身体里面的毒素。

　　此时的萧寒也没有闲着，感觉到时间差不多了，手中那小刀就轻轻的在女子的手指上一划，一个细微的伤口就出现了。

　　顿时，碧绿色的血液开始缓慢的从伤口之处流出体外，晶莹剔透，还带着一股淡淡的幽香，真不愧是最为儒雅的碧眼青蛇毒，那种幽香是全世界的毒素都不具备的。

　　感觉到体内的毒素开始缓慢的流淌出身体，终于，女子彻底的相信了现在一脸专注的萧寒，他的确拥有着救自己的本事。

　　同样的，女子心中也震惊了起来，她从来就没有看见过这样的医治手法，很少动用星力，单单凭借着手法，就可以化解自己体内那股儒雅而又致命的毒素，神奇，除了神奇她完全不知道怎么来形容面前的男子。

　　“呵呵，这还早得很呢，只不过就是第一步而已。”看透了女子的想法，萧寒缓缓解释道。

　　“噢对了，你叫什么名字啊？”虽然救治没有暂停，还是一脸专注，但是萧寒却问出了一句八竿子打不着的问题。

　　“啥？”少女大脑一阵短路……


第十二章 羞！羞死人啦

　　显然她一时间没有反应过来，但还好少女也不是矫情的人，脸颊微红，愣了一小会之后这才缓缓说道：“我叫纳兰静。”

　　依旧很是专注的放着毒血，脸上浮现出一缕笑容，并没有说话，萧寒继续为少女放毒。

　　“感觉怎么样！”整整过了一炷香的时间，那本来碧绿的血液已经渐渐恢复到了暗红，萧寒终于停止了放血。

　　出现这样的情况本来就在这厮的意料之中，表示着第一步驱毒已经成功，毒素并没有他想象之中的那么顽固，按照此时的情况，少女还是有着很大的机会成功的排除毒素的。

　　“好多了，本身每时每刻的剧痛已经缓解了很多，但是全身无力的状态还没有改善。”纳兰静一脸平静的说道，在她心里，其实已经燃起了阵阵的希望之火。

　　自己也是一个医师，还是药王的关门弟子，其中配合治疗这种事情就算是萧寒不说，她也清楚。

　　此时的萧寒，正需要自己把自己所有的感受说出来，就算是细微的变化也不能放过，这样才能不影响判断。

　　“那就好，这就表明大半的毒素已经清除，现在在你体内的也只有一些残存的毒素了，母毒已经被你自己逼出来。

　　接下来是第二段治疗，也是最为危险的，一个不小心前功尽弃的话就再也不会有机会重新治疗了。”擦了一把额头上的冷汗，缓缓拔出那已经变黑的银针，萧寒一脸凝重地说道。

　　之前的治疗虽然很重要，但是接下来的治疗在重头戏，其中绝对不允许萧寒有着一丝失误。只要失误，那纳兰静就性命不保了。

　　“需！需！需要休息一下吗？”声音虽然不大，但萧寒却真真切切的感受到少女的关心。

　　联想一下自己现在大汗淋漓的样子，这厮苦笑道；“我没事，只是有点累了而已，现在你还没有脱离危险，必须在第一时间把其余的毒素都排出去，一旦给它们时间，之前我们的努力就会全部白费的。”

　　不敢怠慢，萧寒比任何人都清楚这东西的生命力，只要给它一丝一毫的机会，它就绝对会在第一时间占据这座身体，利用纳兰静的血液催生出更多的毒素，那样不但之前的努力白费，还会耗费很多纳兰静的精血和生命力，就算是想要在重新救治一次都不可能。

　　刚刚已经放出很多的精血了，这些天的毒素侵蚀已经让纳兰静好好的身体即将崩溃，要是在放一次的话，相信不用萧寒救，她自己倒是先支撑不住了。

　　毕竟，现在的萧寒还没有能力使用生死十八针，要不然对付这样的毒素完全不用费力气。生死十八针的强大属性就算是死人也能救活，更别说只是碧眼青蛇毒了。

　　“接下来的治疗我要脱去你的上衣，不要见怪啊！”没有犹豫，这毕竟是人命关天的大事，萧寒第一时间说出了本来还有点难以启齿的事情，而此时这厮的脸色，居然也没有一丝亵渎的感觉。

　　以前在华夏的时候，找他看病的女子多了去了，在那个时候他的眼中并不会出现情—欲，唯一的想法就是救治好面前的人，丝毫没有性别之分。

　　可这毕竟是在古代，所以这厮才勉为其难的说出这话。要是以前在华夏，萧寒甚至就连说都不会说。

　　果然，在一听见这句话的时候，本来已经开始有好转的纳兰静差点没有直接晕过去，现在的她终于知道，为什么他要把两个丫鬟支走了。

　　相信要是不支走两个丫鬟的话，就算是到明天，这厮也不会成功的治疗完毕，关系到了自己的名节，相信丫鬟们就算是死，也不愿意让萧寒动手的。

　　思索了良久，纳兰静终于决定下来，这也是无奈之举，自己就是一个医师，她知道在什么时候必须听从医师的话。

　　而现在就是最为关键时候。名节重要，还是命重要，纳兰静真的不知道自己该选择那一条？她很想活下来，但是名节也是极为重要的。

　　良久！终于说道：“我是医师，我也知道现在治疗的重要性，要是没有必要的话，相信你也不会这么说的……”声音已经犹如蚊蝇，虽然很理解萧寒，但对方始终还是一个保守的古代女子。

　　一想到自己那从来就没有被外人看过的身体一会就要暴露在这男人面前，纳兰静就有着想要找个地缝钻进去的冲动。

　　本来脸上那绿斑在萧寒的治疗之下已经渐渐消失，此刻却闪现出一朵红晕，这个问题他实在是不知道怎样回答。

　　答应吧？显得自己放—荡，不答应？都已经到这一步了，马上就要成功之前却因为羞涩而失败，这是纳兰静绝对不能忍受的事。

　　萧寒给了她希望，现在她也真真切切的感受到了这股希望。只是因为羞涩放弃，她做不到，相信萧寒也不会因为自己而停止。

　　“没关系的，在我们医师眼里，所有患者的身体都只是一副皮囊。”看着纳兰静脸上那朵红晕，说出那无耻的话之后，萧寒这厮居然还无耻的想到：“那雪白的肌肤，胸前的雪山……我呸呸呸！怎么这么龌龊？……”

　　其实这真不是萧寒这厮龌龊，实在是因为自己面对的是那绝色容颜，在配上一丝害羞的表情，就算是神仙也会心动的，何况这厮本来就没有否认过自己是大色狼死色狼。

　　不待纳兰静答应，这厮知道想要她亲口答应这事，恐怕下辈子都很难办到，手指有点颤抖的解开纳兰静的腰带。

　　细微的呼吸声逐渐变的沉重了起来，纳兰静无法克制自己的心情，双目紧闭，要是她现在还有力气的话，相信绝对会在下意识之间，一个大飞脚踢飞萧寒这死色狼。

　　“羞！羞死人啦。”想象到这男人在打开自己腰带之后所发出那猥琐的表情，紧紧闭着眼睛的纳兰静就有一种立马起身逃走的冲动，不过丫头只是有心无力，就算是有力也不敢逃走。

　　在心中无数次的告诫自己，对方只是因为驱毒，救自己。完全没有那种意思，可还是忍不住的思索着接下来发生的情况。

　　只感觉自己的上衣已经被那大手轻轻的拨弄开来，一股凉风吹过，藏在衣服里面的香肩终于彻彻底底的暴露在空气之中，不用考虑，纳兰静就可以想象萧寒那猥琐的表情。

　　那本来还带着一丝羞涩的俏脸上刷的一下就红了起来，好似熟透的苹果。

　　同时！在打开纳兰静上衣的第一时间，萧寒只感觉一阵清风的吹过大脑，脑袋还没等想什么，就已经处于短路当中。

　　纳兰静无疑是美的，甚至是美不胜收，那雪白的香肩就好似羊脂玉一般，晶莹剔透。萧寒甚至可以看见那暗藏在肌肤之中的经脉，细细的绒毛，当然！还有那全身羞涩的红晕。

　　只是这第一眼，刚刚还算淡定的萧寒已经变的呼吸急促起来。‘美！实在是太美了！’

　　眼睛一眨不眨的紧盯着纳兰静的香肩，那高耸入云的被裹胸包裹的山峰。

　　此时的死色狼真想要打开布团一探究竟，甚至不听话的大手在此时已经准备行动，硬是被这小子的理智所阻止，却还并没有收回，停留在山峰之前。

　　“你是一个医师，救死扶伤是你的责任，而现在你看看你都准备干什么事？龌龊，败坏，思想腐败！”在心中狠狠怒骂着自己，萧寒第一次感觉力不从心。

　　就算是这样的责备，双手在此时还是不由自主的想要掀开来看看，这完全是下意识之中的反应。

　　睁开眼睛，萧寒的大脸在第一时间出现在纳兰静的视野之中，只见的这家伙眼神一动不动，直直的盯着那自己那从来就没有人涉足过的山峰，尤其是那双手，更是离那里仅仅只有一寸之遥，就差没有当场掀开了。

　　顿时！本来好不容易平静下来的纳兰静差点没有直接晕死过去。

　　“这小子明明就是个色狼，死色狼，臭色狼！才开始差点被他那一脸正经的样子给骗了！哼哼！千万别让本小姐好起来！要不然！哼哼！”不敢再想之后将要发生的事情，纳兰静现在很后悔刚刚的决定。要是早知道事情会发展到这地步，就算宁愿死，纳兰静也不会答应这个色狼啊！

　　纳兰静这次的想法真的是冤枉萧寒了，相信只要是个男人，在看见到这样一幅绝美、不带一丝痕迹的身体，都会情不自禁的想要那啥的！

　　人的欲望有的时候就连自己都控制不了自己，更别说萧寒现在还处于那种容易冲动的年龄了。

　　对！这小子的心智确实已经是几十岁了，但是有的时候身体上的欲望却更加可怕。

　　“对不起，有点失态了。”终于，二人尴尬了良久，萧寒这厮才从大脑段路的情况之下清醒过来。

　　不得不说，这小子的自制力还是相当强悍的，老脸一红，这货不敢在去看纳兰静那张幽怨的恨不得吃掉自己的脸。

　　手中拿起一根银针，脸上不再有刚刚那种失态的表情，一脸严肃，他知道，这接下来才是最重要的时刻。

　　要是最终要是失败了，面前的这玉人绝对就会在第一时间香消玉殒。

　　没有选择余地，萧寒已经不允许自己失败了，看着这样一个玉人在自己面前死亡，绝不允许，此时！理智的小人已经完全的战胜了猥琐的小人，萧寒心中只剩下治疗了。

　　在心中暗暗骂了死色狼无数遍的纳兰静明显一愣，这货又变的正经起来了？

　　良久！丫头才缓缓地说道：“你继续吧！”

　　纳兰静就连自己都不知道是怎么一回事？并没有恨眼前这人，相反的，看见这小子严肃之后，心底之中居然还有一丝淡淡的失望，难道自己的魅力真的很差？

　　女人，本就是最无常的动物，前一刻还在心中恨恨的大骂色狼，但是等到色狼回归正色之后，她又会感觉自己魅力不足，从而变的失望。

　　“啊！”忽然！纳兰静只感觉胸口处一股火辣辣的剧痛，痛到就连本身很是坚强的她，都忍不住叫出声来……


第十三章 大功告成

　　就好似身体里面一把烈火在灼烧筋脉，让纳兰静无暇感到羞涩，玉手抓住被单，整个身体开始细微的颤抖起来。

　　“忍耐一下，千万不要胡乱的调动星力抵抗，要不我们之前的努力就白费了。”萧寒知道此时纳兰静的感受，但是却依旧没有停止，因为这一关是她必须度过的，好似是自己要克服情、欲一关一样。

　　没有任何道理和同情可讲，有的！仅仅就是忍耐，度过眼前的痛苦和难关。

　　微红的光芒在此时缓慢聚集到纳兰静的胸口，萧寒银针周围，似乎就好似黑洞一样缓慢的聚集着那红色的血液，逐渐变的黝黑。

　　‘极引针法’是萧寒的另一种绝学，凭借着精准的控制力，外带一丝真气，可最大限度的吸引患者体内的毒素，此针法只对中毒者有效，以前在华夏，萧寒很少动用，好在并不是很耗费真气，要不这招还就真的无法动用。

　　在这之前萧寒心里就开始就忐忑，这星力和真气真的可以共通吗？要是不行的话，那他可就再也没有办法替纳兰静排出体内的余毒了。

　　好在，萧寒及其小心的输入星力之后，针法最终还是起到了作用。

　　这也让本来忐忑的萧寒最终松了一口气，只要共通，之前在华夏时候学习的针法就全部可以使用，而纳兰静也就有着治愈的可能。相对来说，自己的实力也可疯狂的飙升。不管是医师就是的实力，还是那暗中杀人的实力。

　　本来那下针处还只是比其他皮肤稍微红一点，几个呼吸之间，就已经缓慢的变成了黝黑，直到后来渐渐变成青色，和最后的碧青。

　　整个过程整整持续了将近一炷香的时间。

　　此时，不管是脸颊微微出汗异常痛苦的纳兰静，还是那眉头紧锁额头上的汗珠已经不小心掉落下来的萧寒，全都神情专注，不敢有丝毫懈怠。

　　这是萧寒来到这个世界后的第一次使用星力治病，无可避免的在使用的过程中有些耗损，直至脱力。

　　当然，这中间和萧寒星力缺少也有着极大的关系，要不是之前的萧寒成功的练成了天书，现在的他能不能出手还不一定呢？

　　而纳兰静，在忍受着巨大痛苦的同时胸口处还被毒素侵袭，脸色开始煞白了起来，就算是想要保持原来的表情都很难。

　　“到最后一步了。”想到这一点，死色狼心中也逐渐开始紧张起来。

　　他并不敢保证在自己的控制下这碧眼青蛇毒会全部被针法带出，带出的时候哪怕只有丝毫的质疑，毒素就会还留下一丝在她圣体之中，自己也会被星力反噬。

　　之后毒素在蔓延开来的话，不单单是纳兰静要在承受一次痛苦，就连医治的萧寒都要连带着中毒，这不是纳兰静愿意看见的事情，也不是萧寒愿意看见的。

　　一丝不敢懈怠的时刻，就算萧寒现在手都出现了细微的颤抖，他不愿失败也不能失败，就算是不在乎那百万两黄金，躺在自己身下的毕竟是一条人命啊！

　　性情古怪的他，有的时候虽然会见死不救，但每当自己决定救一个人之后，那就绝对不允许失败，绝对会全力以赴。

　　“等等！”忽然，就在萧寒手指差点就碰上银针的时候，纳兰静也开始紧张了起来。也不知道这虚弱的身体怎么还会有力气叫喊？

　　一回头，看着那和自己一样布满汗珠的俏脸，萧寒明显一愣。

　　“就算失败，我也不会怪你。”此时纳兰静脸色苍白，却还透这一股羞红，鼓足勇气，在最后缓缓说道，她想要给萧寒信心，也想要表明自己的立场。

　　点了下头，纳兰静既然可以说出这样的话，萧寒心中那最后一丝犹豫也随之消散，现在他担心的并不是自己的手法，而是那一刹那的紧张感。

　　双手坚定无比不再颤抖，捏起银针，星力在同一时间注入银针之中，透过银针，萧寒很明显的感觉到那毒素有着细微的震动，就好像是知道星力要强行的带走他们一样，透露这一丝抗拒。

　　萧寒当然不会因为毒素的震动而改变主意，星力在一瞬间就包裹毒素，用一种近乎野蛮的方式渐渐逼出纳兰静的体外。

　　那碧绿的毒素在萧寒的催动之下，顺着皮肤，渐渐流向银针之上，一丝丝，一丝丝的排出体外。

　　成功了？

　　不！现在还没有，这只是最初的手法，能够排除大部分还遗留在纳兰静体中的毒素，最为重要的还是那最后的收针，只要哪一步萧寒完全做到不留一丝痕迹，那才是真正的大功告成。

　　几个呼吸之间，本来已有核桃般大小的碧绿疤痕，已经渐渐的缩小到了黄豆大小，紧接着是米粒般大小。

　　最后，只感觉已经全无痕迹，萧寒深吸一口气，准备收针。

　　整个帐篷里面的气温好像在同一时间顿时升华一般，让本来那已入秋的天气渐渐的变得燥热起来。

　　紧张的一刻终于来临了，缓慢的收回自己的星力，在这最后一刻，由星力包裹，萧寒顺势收针，过程就好似一道闪电，就连关注着萧寒细微动向的纳兰静在此时都没有反应过来。

　　“啊！”只感觉胸口就好像被撕裂了一般，丫头顿时呼痛了起来。

　　“终于好了！”抹除额头上面豆大的汗珠，萧寒如释重负，最终的自己并没有让自己失望，成功了。

　　听见萧寒这样的话，本来还以为有什么变故的纳兰静顿时松了口气‘终于成功了吗？看来这死色狼还有两把刷子啊！’一想到那死色狼，纳兰静俏脸再度红了起来。

　　良久，还感受到胸口异痛的纳兰静这才缓缓说道：“我的胸口是怎么还如此般异痛？”虽然在死色狼的面前有点不好意思，但最终纳兰静还是说出了自己的疑惑。是啊？不是好了吗？为什么到现在还有痛楚？

　　“噢！没事，我怕我的手法还不够纯熟而前功尽弃，在星力的包裹之下，硬生生的扯下了你一丝皮肤，只是米粒一般大小，不会影响美观的。”挠挠头，最终这死色狼不好意思地说道。

　　那个时候的他不敢保证最后使用那手法的时候会不会有遗留。所以索性就使用野蛮手法，虽然野蛮的一点，可最起码很安全。

　　“你！”本来已经在心中消除尴尬的纳兰静俏脸再一次通红了起来，她怎么也没有想到，最终的萧寒居然用这样野蛮的方式去除毒素，还大言不惭的说不影响美观，对了！本小姐胸口美不美观管你什么事？

　　准备反驳的纳兰静一想到了刚刚貌似已经忘却的事情，脸色又是大红‘实在是太羞人了，今天被一个陌生的男子看了胸口不说，还品舌论足，这以后叫我怎么见人啊？可恶，这死色狼实在是太可恶了！’

　　“呵呵！”萧寒此时只有傻笑了，他不知道除了傻笑之外还能说什么？人家在怎么说也都是一黄花大闺女。自己不仅看了人家，还毫无忌讳的议论着：‘好吧！我是色狼，还是死色狼臭色狼大色狼。’

　　“看好了吗？还不给我穿好衣服？”狠狠的白了一眼这死色狼，小妮子也有彪悍的一面，娇羞地说道。

　　现在她终于是想通了，对付这样的色狼，就不能给好脸色看，反正看都看了，难道还要本小姐看回来啊？色狼有这个嗜好本小姐可没有，也不是女色狼。

　　虽然俏脸还是红扑扑的，但是说话的语气就连她自己都感觉不对，怎么好好的愤怒在自己的说话间却变的娇嗔了起来？好吧，纳兰静就连自己都不知道是怎么一回事。

　　“哦哦！”一边傻呵呵乱笑，萧寒一边行动了起来，异常仔细的帮纳兰静穿好了衣服，现在的她可是一点都没有力气动弹，要是自己不帮她穿而那两个丫鬟进来，凭借着她们修星者的身份，不扒了自己的皮才怪？相信就算是自己和纳兰静在后面跟她们解释也不会有用。

　　“毒素已经全部清除，但是由于你失血过多，接下来的一段时间最好少活动，最起码要休息五六天才可以勉强的移动。”穿好了她的衣服，萧寒这些不忘嘱咐一下事宜，就准备出帐篷。之前的这厮还有借口，现在病也治疗完毕了，总不能还赖在这帐篷里吧？

　　“那你和小紫他们呢？”一看这家伙要走，也不知道是为什么？纳兰静的心中闪现出一阵失落，连忙说道。

　　“原毒已清，我们身上的毒素也不再具有以前那种破坏力，只要我开一副药，一天服用一次，十天之后毒素就会清除。”萧寒现在很累，累到就算是后面还躺着个绝色佳人，也没有时间去欣赏，勉强用着自己异常疲倦的口气说道。

　　“噢！”很明显，萧寒即将离开的事情令纳兰静心中泛起阵阵失落，心不在焉的答了一句，双眼无主的看着帐篷顶。

　　“药方我一会交给那俩丫鬟，要是没有什么事情的话，我先回马车里休息一下。”说完，萧寒再度准备出帐篷。

　　“诊金我会……”忽然，纳兰静忽然想到诊金的事情，本来已经无主的眼神再一次发出阵阵光芒。

　　一听见诊金，本来准备出门的萧寒再度停了下来，确实啊！刚刚因为忙，而现在很疲倦，居然差点就连诊金都忘记收了，要不是这丫提醒。

　　等她们走了以后，自己哭都没有地方哭去。那可是金灿灿的一百万两黄金啊！

　　“我现在身上并没有那么多的金票，你能不能跟我去纳兰山庄取……”纳兰静小心肝显得异常忐忑，就好像是战鼓一样，扑通扑通的跳着，只能想到这个办法留住的那色狼了，要是他不愿意，自己和他就要面临永别他的危险。

　　也不知道是为什么，在一想到之后和这死色狼永远不能见面的时候，纳兰静就连那最后一点矜持都可以放下不顾了。

　　良久！最终这色狼还是点点头，既然人家都这样说了，自己现在也没什么目的地，不答应她还能怎么办？那可是整整一百万两黄金啊？萧寒可舍不得就这样不要了：“那好！”


第十四章 这次醋坛子真翻了

　　面对这样挽留自己的女孩，就算是不为了那一百万两黄金，萧寒也舍不得就这样离开。何况看女子的神情，真的很是希望自己留下来，作为人民的医师，咱萧寒大少爷还是很有道德滴。

　　听见萧寒答应，纳兰静心中一片欢喜，她知道，面前的这个男人不会骗自己，也不知道怎么回事？她就是对萧寒很有信心，盲目的信心。

　　“你先好好休息，我去叫那俩丫鬟进来服侍你，在给你做点小米粥。”对着纳兰静微微一笑，这可是自己的宝库啊，单单就是这样一出手，一百万两黄金就已然到手，萧寒发现，这天底下在也没有比自己更会赚钱的了，那可是整整一百万两啊！不是银子而是黄金。

　　“恩！”纳兰静还处在羞涩之中，听见萧寒这样关心自己，心里面就好像小鹿乱撞一样，砰砰的跳的不停，就算是想要镇定，都会感觉到无力。

　　“我这是怎么了？难道真的喜欢上这个色狼了吗？”心中有一句没一句的想着萧寒跟自己说过的每一句话，没等自己脸红，萧寒就出了帐篷。

　　“怎么样？怎么样？”已近黄昏，只见萧寒一出来，俩丫鬟就一脸焦急的问着萧寒，要不是这厮在才开始的时候下了禁令，相信这小帐篷已经被她们闯进去过无数次了。

　　“没事了，现在的你们小姐身体还很虚弱，需要静养，给她熬碗小米粥送进去，之后的事情我可就帮不上忙。”勉强的一笑，萧寒拖着那疲倦的身躯交代完所有事情之后，这才缓缓回到自己的马车里。

　　本来俩丫鬟还想要质问一下萧寒的，可关心小姐的她们在一听见小姐好了之后，顿时就没了兴趣，第一时间就冲进小帐篷，打探着小姐的身体状况。

　　苦笑着摇摇头，还好这俩丫鬟互主心切，不然相信还指不定的要出什么乱子呢？

　　“哟！我们的神医回来了，小帐篷里面呆了将近二个时辰，是不是感觉到很累啊？”还没上车，小丫头那酸酸的语气就冲上来，小嘴已经快撅上天了，一边说着一边还仰着头看天，时不时偷瞄萧寒一眼，想要看看萧寒的反应。

　　“我好累，有什么事情明天再说吧。”本来心情还不算很坏的萧寒顿时就尴尬了起来，故作镇定地说道。

　　他现在唯一能做的就只有这个了，这小子可是知道了，要是小丫头一发飙，那自己一定会吃不了兜着走，这可不是什么善岔。

　　“哎哎哎！”本来还想要故作矜持，但一看萧寒直接上马车，丫头站不住了，立马就准备叫住这小子。

　　谁知萧寒根本不敢回头，一咬牙、一跺脚眨眼的功夫就钻进了那马车。

　　“哼！死色狼，居然敢不理我，看我回头怎么收拾你。”气愤的一脚踢向旁边的树干，他看得出来此时的萧寒异常疲倦，小妮子也没有打扰他，头也不回的钻进了自己已然搭好的帐篷。

　　萧寒今天却是累着了，进入马车没有多久就迷迷糊糊的睡着了。

　　等到睁开眼睛的时候，天色已然大亮。

　　一出马车，萧寒瞪大眼睛，本来搭好的帐篷已经不见，取而代之的是两辆停靠在管道旁边的马车，这简直是神速啊！

　　“你还知道起床？看看现在都是什么时间了，太阳都照屁股啦！”虽然语气不佳，但是此时的若雪小妮子还是为这萧寒打好了水，只要稍稍一洗漱就可以开走了。

　　虽然还有点尴尬，可最终萧寒还是接过了小丫头手中的毛巾，擦了一把脸之后，这家伙才逐渐清醒了过来。

　　“刚刚那边的人说我们要跟她们一起回纳兰山庄是不是真的？”一提到这事情，小丫头那俏脸就黑了下来，就好像是再说，你要是敢说是的话，小心姑奶奶阉了一样。

　　“她们欠我们一百万两黄金，现在身上并没有，当然要去拿回来啊！”本来一句底气十足的话，经萧寒说出来，倒显很心虚，就连萧寒都不知道是怎么一回事，只要在小丫头面前一提到那纳兰静，这货就感觉好像做了亏心事一样，为了不使若雪小丫头生气，这厮还特意带了一个‘我们’。

　　“不光光是因为那一百万两黄金吧？”很明显，在听见‘我们’之后若雪在心中稍稍的得意了一下，脸上闪现出皎洁的笑容，看的萧寒心里直直发虚。

　　“萧公子，我家小姐请您过来一下！”忽然，就在萧寒不知道怎么回答的时候，一个声音犹如天籁一般的传入萧寒的耳朵里面。

　　这货马上就有了一种解脱的感觉，不待小丫头再问，这小子就屁颠屁颠的小跑到了后边的马车，模样和一色狼完全没有差别。

　　纳兰静正坐在马车前面享受着纯净的朝阳，好似一纯白无暇的仙子，当然，要是那脸上并没有带面纱那就更好了，萧寒心中猥琐的想到。

　　“做！”纳兰静此时已经再度变成那种冰山仙子，看见萧寒，只送了这小子一个字。

　　呵呵一阵傻笑，萧寒并没有迟疑，直接坐到马车的另一个拐角上。

　　“昨天谢谢你的救命之恩。”冷冷的声音再次飘荡，就好似那万年玄冰，虽然很是冰冷，但却无比诱人。

　　“我们只不过就是做了一个交易而已，到时候回到山庄，你把钱一交，就谁也不欠谁的了。”看着前面若雪小丫头散发出那种吃人的目光，萧寒可不敢放肆。

　　要是没事在调侃几句的话，相信只要一回马车，那妮子就会直接那啥他的小萧寒，这种险萧寒可是冒不起。

　　“真的就谁也不欠谁的了吗？”听见萧寒这样说，纳兰静眼神之中露出丝毫没有掩饰的失望，她从心底里面发现，自己不想要简简单单的结束这种交集，那冰山一样的表情也随之变化。

　　“咳咳！”面对这样的询问，萧寒就连自己都不知道能说点什么，其实昨天的时候她就已经看出纳兰静那点心思了，只不过现在的萧寒并没有办法表达而已。

　　在前思后想之后，这小子还是不敢确定，面前的纳兰静到底是不是真的是他要找的人。

　　萧寒并不是笨蛋，他知道小丫头对自己也有着那份意思，他总不能在这个时候伤小丫头的心吧？

　　“这是我叫丫鬟准备的早餐，送给你的。”见萧寒此时模棱两可，纳兰静就连那最后一点矜持也被消耗殆尽，最终，在马车里面拿出一份早餐，一脸期待的交到萧寒的手中。

　　并没有着急去接，萧寒用眼睛偷瞄了一下若雪，只见这丫头现在正挥舞着小拳头向纳兰静示威，当场，本来还算镇定的萧寒差点没有晕过去。

　　“不会吧？自己刚刚出帝都就会发生这种事情？老天啊，你不能这样玩我好不好？”心中痛苦的呐喊着，当然！这货也只敢在心中呐喊一下而已，要是真的喊出来了，相信那就不是一个女子要报复他了，整整两个同样彪悍的女子一定会联起手来，狠狠的敲打自己。

　　小丫头本来就是一个敢爱敢恨的女孩，在这些天里，虽然二人并没有捅破那层窗户纸，但是萧寒却可以看得出来她内心里面的那些小九九。

　　纳兰静绝对也不是好惹的，简简单单的第一天过去，第二天就给出萧寒这样的暗示，这说明她绝对不是那种不可以放下矜持的人。

　　一想到这里，还没有准备好的萧寒‘刷’的一下冷汗就冒了出来：“这可怎么好？眼看着俩女就要为自己翻脸，总不能在这里隔山观虎斗吧？何况还是为了自己！”

　　“怎么了？只是个早餐而已，不愿意要？”彻底无视那挥舞着小拳头的若雪，纳兰静安静地说道。

　　“不是！不是！不是！”连忙挥手，这小子赶紧接下了纳兰静为自己准备的早餐，不接受？开玩笑，这厮已经在纳兰静的眼神之中看到一阵寒芒了。

　　“要是没什么事情的话，那我们还是赶路吧？”歉意的一笑，萧寒最终还是说出了这句话，他相信自己要是还不开口的话，这俩妞还指不定出什么花招呢？

　　“嗯！”微微点头，纳兰静并不是那种为了自己心中的想法而去强加给别人的女子，听见萧寒说这话，很痛快的答应了下来。

　　一回到马车，只见小丫头那小嘴差点没有撅上天，一看都不看萧寒，狠狠的抖搂了一下马鞭，他还没有做好，马车就飞速的前进了起来。

　　“哎要！”‘咣当’一下还没有坐稳的萧寒脑袋直接撞上了马车的梁柱。

　　“宁可得罪小人，也不可得罪女人啊！”心底里面呐喊着，萧寒总算是悟出了一个道理。

　　“不能这样下去了，一定要找回场子，这个死女人，咱们走着瞧。”狠狠的一甩马鞭，小丫头无事生非的想到。

　　接下来的几天之中，萧寒这厮终于明白了一个道理，那就是‘吃醋中的女人才是最可怕的。’

　　单单不说纳兰静天天为萧寒准备早餐，一到空闲的时候就往萧寒的身边粘，没话题找话题。

　　就算是小丫头也一改常态，不再对萧寒这小子使唤来使唤去的了，居然还有那闲工夫天天早上递湿毛巾，那是要多温柔就有多温柔。

　　“前面就是纳兰山庄了！”马车一边行进着，另一边的纳兰静说道。一行十天，萧寒终于看见了黎明的曙光了……


第十五章 纳兰杰

　　“前面就是纳兰山庄了。”眼眸盯着萧寒，纳兰静就连自己都不知道是怎么一回事，本身冰冷冷的气质在一看见这厮之后，就变的温顺了起来，活像只小猫。

　　顺势看去，萧寒只见那面前是一片桃树林，在后面就是他们此行的目的地，偌大的庄园前面挂着一只霸气的牌匾，上面写这‘纳兰山庄’四个大字。

　　“快点走，相信只要一炷香的时间就会到山庄歇脚了。”扭过头冲着纳兰静微微一笑，萧寒此时除了笑容，还真的不知道说什么好。

　　正值初秋，桃树林里面的花儿已经全部凋谢，但萧寒还是感受到了着股强烈的氛围，就好像是身处于天际之外，翱翔于仙境之中的感觉。

　　“那家伙人不怎么样，可这住的地方却宛如仙境。”撇撇嘴，小丫头从马车里面探出头来，给出了自己对这里的评价。醋意到现在还没有完全消除。

　　纳兰静脸颊上面浮现出一抹微笑，并没有反驳这小丫头的话，现在这俩人几乎天天都在暗战，小丫头要是不损她，那才叫她奇怪和警惕呢？

　　“纳兰山庄！闲人勿闯！”忽然，刚刚出了桃树林，还没有来得及通报，只见面前就忽然闪现出几个长发飘飘的男子。

　　清一色的青绿色长袍，胸口处还绣着那斑斑点点的桃花，各个都是一副偏偏公子的样子。

　　“杰大哥，我是小静。”纳兰静大大方方的招呼着那个领头的男子。本就是一家人，并没有什么客套的语句。

　　那领头者微微一愣，才开始并没有看见后面马车上坐着是谁的他翻过头去。

　　一看见是纳兰静，立马就面露喜色，说道：“小静妹妹？你怎么回来了？不是说跟随药王修炼要十年的时间吗？这才是第五年啊？”一见到纳兰静，这厮立马就改变了态度，语气讨好的说道，眼神之中还闪过一丝窃喜。

　　“师傅吩咐我出谷办事，所以就回来看看父亲。”纳兰静平平淡淡的说道，好几年没有回家了，此时的纳兰静心中也很忐忑，但是并没有在表面上表现出来。

　　“是啊！是啊！都五年没见了，是该回来看看庄主了，你等着，我这就叫人前去通知庄主。”说完，头领摆摆手，后面的侍卫直接就一路小跑闯进的山庄。

　　“小静这次回来准备住几天啊？”完全无视萧寒，此时头领的注意力全部被纳兰静吸引，虽然二人都是纳兰家的子弟，但是彼此却没有什么血缘关系，对这纳兰家的天之骄女的那点心思，这纳兰山庄几乎人尽皆知。

　　“呵呵，大概也就十来天这样吧，之后就要回药王谷。”勉强一笑，果然纳兰静也知道此子的心思，只不过并没有表现的不得体，依旧笑笑回答着。

　　庄主的独生女，修星天才，甚至还被那传说中的药王收为弟子，虽然只是众多弟子之一，但纳兰静也算是集万千宠爱于一身了，这样的女子，试问除了萧寒这个榆木疙瘩之外，谁不动心？谁不想染指？所有的纳兰山庄男性弟子，哪一个不是以娶到这个纳兰静为荣？

　　当然，这纳兰静因为跟随药王修炼，整整五年没有回山庄了，也没有机会，现在纳兰静再一次回来，作为山庄侍卫队长的纳兰杰，当然不能错过这样的机会啊？

　　“这位是？”终于，眼神之中出现一丝不喜，纳兰杰最终还是指着萧寒说道。

　　“噢！萧大哥是我在回来的路上遇见的，当时我还中伤在身，是他救了我。”一见对方问萧寒，纳兰静俏脸一红，缓慢的回答道。

　　看见纳兰静这样的表情，纳兰杰心中顿时火冒三丈，不过这厮还算是有修养，轻蔑的看了一下萧寒，说道：“噢？这位萧兄弟也是医师，这样年轻的医师还真是不多见啊？”言语之中带着无可掩饰的讥讽，萧寒又怎么会听不出来呢？

　　纳兰山庄本就是医师修炼的地方，几乎每一个人都是医师。

　　当然！像纳兰杰这种侍卫头领，医术绝对不会太差：“就这小子！怎么看也不像是有什么实力的家伙，居然还救活了静妹妹，这不是扯淡吗？一定是静妹妹为了给他树威，这才说出这话的，是的，一定是这样！”心中很是不忿的想到，脸上的轻蔑之意也彻底的流露了出来。

　　仔细的大量这萧寒，纳兰杰并不是想要在这厮的身上找到什么特别之处，只是单纯的想要灭一下萧寒的威风。来到了自己的地盘了，居然还敢这样嚣张，不整治一下你还以为纳兰山庄是吃素的呢？

　　嫉妒之火，纯粹的嫉妒之火已经开始子啊纳兰杰的心中燃烧，现在他唯一想要做的，就是狠狠的羞辱一线面前这个抢走自己最大宝贝的人。

　　一看那家伙看自己的眼神，萧寒就知道，纳兰静给自己找了个很大的麻烦，对面的这小子，一定已经开始准备讥讽自己，或者是羞辱，虽然自己一点也不惧，但是这毕竟是别人的地盘，萧寒并不想惹事。

　　“嗖！”还没等萧寒有所反应，纳兰杰就已经出手，一根细小的银针在一瞬间就刺到了萧寒的膝盖处，快如闪电，凌空刺穴。

　　瞬间，萧寒的整个小腿在此时就麻痒了起来。

　　“银针控制的还算是精准，在这蓝央帝国，能够拥有这种手法的年轻人的确不多见，按照大陆上面对医师发等级划分，相信此子已经拥有了铜品后期医师的水准，不愧是纳兰山庄啊！卧虎藏龙的地方。”大脑中飞速的思考着那家伙的实力，他脸色并没有一丝变化，照样微笑着，好似中针的并不是自己。

　　“杰少爷欢迎朋友的方式还真是奇怪啊？”虽然心中也有了一点火气，但萧寒并不想在此时惹事，毕竟，对方是纳兰静的族人。

　　果然！萧寒说完之后，那家伙的脸色顿时铁青了起来，也不知道是说他修养好呢？还是脸皮厚？眨眼之间的功夫，就已经恢复正常。

　　甚至还大言不惭地说道：“既然小兄弟你也是医师，我当然要用医师的欢迎方法啊，纳兰山庄每天前来骗吃骗喝的人可不少，本少爷当然要小心堤防啊！”此话已经异常露骨，既然对方不中招，那只好自己接住了。

　　“杰大哥你！”萧寒还没有说话，纳兰静首先看不下去了，飞速一个起身，就来到了萧寒的面前，一看见那膝盖上面的银针，脸色黑了起来。

　　“静儿，你初入江湖，不知道其中的险恶，这个家伙明显就是想要来纳兰山庄骗吃骗喝的。我这样也是为了纳兰山庄好！”眼神之中并没有丝毫的犹豫，纳兰杰在第一时间用话堵住了纳兰静的嘴。

　　“嗖！”膝盖只是微微一动，只见那银针就飞弹出去，一阵白光闪过，插在了一个桃树的树干上面。

　　“本来就没有打算来这山庄，既然你们不欢迎，那我还是走吧！小静，很高兴认识你这个朋友，告辞了！”说完，萧寒直接就坐上马车，想要快步的和小丫头离开这里。

　　并不是这小子不想要了那一百万两黄金了，实在是这厮夹在二人中间太痛苦了，还不如就趁着现在快刀斩乱麻，带着小丫头直接走的为好，至于黄金！萧寒并不缺，面对朋友，这黄金是可要可不要的。

　　若雪小丫头在听见萧寒的这句话之后，也不顾矜持了，直接咯咯直笑，她早就想甩掉这和自己抢萧寒的女人了。

　　“萧大哥！”纳兰静顿时没了主意，本来谐的走到了纳兰山庄，没有想到事情居然会演变成这样，经过这几天的相处，纳兰静已经完全了解了萧寒的性格。

　　虽然这厮平时嘻嘻哈哈，但他决定过的事情谁都改变不了。

　　就拿现在的这次来说，纳兰静知道，就算是自己在挽留，也不会有什么结果的。早就想找个借口想溜了，这下终于找到了。

　　“想走？嘿嘿，没那么容易。”冷笑一下，纳兰杰并没有打算就此放弃，因为他知道，只有证明自己比这小子强，才能够得到小静的心，这样一个好机会他怎么可能放过？

　　“搜！”蓝色的光芒一闪，纳兰杰使出自己最为拿手的冰针攻击手段，想要借此封住萧寒的穴道，就算是想走都不可能。

　　“冥顽不灵！”终于，萧寒怒了，自己一再忍让，没想到居然是这个结果。泥人还有三分火气！要不是这厮心里面有打算，早就动手了。

　　右手一扬，紫色的光芒顿时再次兴起，好似一道流星，直直冲着那蓝色的光芒飞去。

　　“咚！”细微的碰撞声在空中响起，只见那蓝色的光芒一接触到紫光流星，立马消失不见，而那紫光流星却还在飞舞，眨眼之间，紫光就进入了那小子的腹部。

　　纳兰杰顿时倒地，神色痛苦的挣扎了起来……


第十六章 银品巅峰医师

　　一个呼吸之间，那纳兰杰整个人的全身都已经变成了紫红色，匍匐在地上微微颤抖，好似很痛苦的模样。

　　“既然偷袭，就必须有着失败的觉悟，一炷香之后痛苦就会解除，到时候你们自行在取出银针。”冷眼一看纳兰杰，萧寒对这厮一点好感都没有，但是也不至于要了他的命。只是准备稍稍处罚一下他而已，再次回头，准备驾着马车离开纳兰山庄，此地和不是久留之地啊！

　　“少侠稍等！”忽然，就在马车已经开始前进的时候，后边却传来一句粗犷的声音。眨眼的功夫，只见一个看上去四十来岁的中年男子出现在众人的面前。

　　男子一袭青衣，和纳兰山庄的那些弟子打扮的一样，就是胸前的梅花多出了好多，整整九朵，让人一看就知道此人地位非凡。

　　脸庞虽然看起来有点粗狂，却风度翩翩，也不知是怎样保养的，都四十来岁的年纪了，居然还可以给人一种沐浴春风的感觉。

　　“‘袭叶针手’？你刚刚使用的是袭叶针手吗？”一把就抓住了萧寒，男子的眼眸之中流露出一股惊喜，自己寻找了多少年了，这种针法在蓝央帝国已经消失，本来已经不抱希望，但是此时看见他，他那本来已经绝望的心里却再度燃烧出火焰。

　　本来已欲快速逃离的萧寒，在听见这个声音之后，渐渐的停止了前进。

　　‘袭叶针手’。

　　这个名字就算是在华夏都很少有人知道，却没有想到在这异时空居然没被人认出来。

　　眉头一皱，萧寒现在紧张了起来，这种针法异常霸道，被誉为阴寒手法的极致，名声并不算是很好，要是对方是冲着萧寒来的话，那这件事情就麻烦大了，当然，要是冲着这针手来的话，还好解决一点，虽然说冲着萧寒来的可能性并不是很大，但是此时的萧寒还是有点小小的紧张。

　　“既然知道是‘袭叶针手’还敢阻难，难道你就不怕我的银针吗？”脸色异常阴寒，萧寒的语气在此时也变的冰冷了起来。虽然不相信这男子只是想要曝光自己的手法，但是该有的警惕一定不能少，要不然相信之后吃亏的一定是萧寒自己。

　　“老朽有事想要请少侠帮忙，不知少侠有没有兴趣？如果可以的话，还请到庄内详谈。”中年男子说话还算得体，并没有因为萧寒那冷冰冰的话语而不爽。

　　并没有急着回答，萧寒反而看了看纳兰静，此时的他很想要知道对方的身份。

　　只见这妮子在一看见中年男子之后，整个人的眼神之中都充满着一股异动，就好似见到亲人一般。

　　感觉到萧寒正看向自己，这妞马上就清醒了过来，重重地点点头，算是给萧寒的回答了。

　　终于，萧寒放心了，虽然现在的自己还并不知道对方的身份，但是萧寒相信，纳兰静绝对不会害自己。右手一收缩，只见那紫光从纳兰杰的腹部飞起，化作一道紫色的流星，没入萧寒手心。

　　眨眼的时间，本来还痛苦的纳兰杰终于恢复了本来的样子，依旧还捂着腹部，缓缓颤抖的不停。

　　“今天的事情大家什么都没有看见，‘袭叶针手’这个名字一个字都不准透露出去，有违此令着，不管你是谁，都将承受我纳兰肃的怒火。”凌厉的目光让大家不敢直视，纳兰肃之所以这样做，就是为了给萧寒吃个定心丸，毕竟，这‘袭叶针手’虽然凌厉，可在医师界并不算是什么光明的招式。

　　一炷香之后，纳兰山庄的会客厅只留下了萧寒，若雪，纳兰肃和纳兰静。经过纳兰静的解释萧寒才知道，此时坐在主位上面的，就是纳兰山庄的庄主，纳兰静的父亲。

　　纳兰静自从见到其父亲之后，就安静了下来，只要不是萧寒和纳兰肃问，这妞绝对一句话都不会说。而小丫头也是如此，就好像主位上面坐的是一个多么可怕的人似得。

　　“静儿的事情老夫都已经知道了，无论如何，老夫还是要感谢你救了我这唯一的女儿，至于那一百万两黄金，几天之后将会双手奉上。”坐在高台之上，纳兰肃给人一种俯视众生的感觉，但语气却出奇的和善。

　　“各取所需罢了！”虽然表面上并没有什么异样，但此时萧寒心里面却乐开了花，那可不是一比小数目啊！

　　整整一百万两黄金，像这种已经到手的钱，这货是绝对不会放弃的，辗转反侧，这黄金又到了自己的手中，名利双收，这才是萧寒此时最想要得到的，而现在，这厮貌似已经得到了。

　　“至于这次请你出手的代价，纳兰山庄里面的医师类天品灵宝，随便你挑一件。”还是一样的威严，好像挥手之间给出天品灵宝一点也不心疼一样，的确，这对于他们那种人来说，这些东西也只不过就是身外之物而已。

　　“父亲！”本来还算镇定的纳兰静很是不解，虽说他心里面也希望萧寒得到父亲所给的东西，但是这天品灵宝！好像有点太贵重了吧？何况还是医师类型的。

　　凌厉的眼神再次一瞪，甚至纳兰肃都没有说话，纳兰静直接一缩头，什么话都不敢说了。

　　“既然您都这样说了，我也只好答应，但是这只能是我力所能及的范围，超出这个范围，恐怕我就没有办法了。”这货一听见医师类天品宝物，眼睛立马就亮了起来，不加任何掩饰，那可是真正的天品宝物啊，就算是萧家，也只有那么几件，何况还是医师类的，萧家甚至一件都没有。

　　纳兰肃额头稍微皱了一下，不过之后会恢复正常：“既然已经留下你，那就证明着你有着这个能力，不知道少侠有没有听说过‘冰蚕嗜心蛊’？”良久，他终于缓缓的说出了这个名字。脸上愁眉不展，完全做不得假。

　　“轰！”的一下，萧寒直接从座椅上站起来，极度不敢相信对方的话，脸色大变地说道：“什么？”

　　别人也许不知道这‘冰蚕嗜心蛊’甚至听说都没有听说过，但萧寒却实实在在的和那东西打过交道，那东西的可怕程度已经完全超越了想象，当年的萧寒差点没有丧命于这蛊毒的手中。

　　而萧寒更加震惊的却完全不知这一样，前世华夏苗疆的蛊毒，现在怎么会出现在这异世界？难道？萧寒不敢在想象下去。

　　“现在你应该知道我留下你的意思了吧？‘冰蚕嗜心蛊’这种东西只有你的袭叶针手对他有用，这也是老夫最后一点希望了，当年老夫寻遍整个蓝央帝国，甚至就连医王和药王两位前辈都请来了，却还是束手无策，只能保住她的性命，而你就是我现在唯一的希望。”眼神之中散发着迫切的希望，此时的他已经不再是一个山庄的主人，而是像一个失去亲人的老者，语气之中有着期望，甚至还带着一点点哀求。

　　“您也太高看我了，相信再过十年，我还是有可能制服那蛊毒的，而现在我这上铜品中期的医师修为，就算是拥有袭叶针手也完全不可能救活‘她’。”苦笑的摇摇头，这本就不是自己可以办到的事情，只好实话实说了，当年的自己处于巅峰状态，却依旧被这蛊毒弄的差点牺牲，凭借现在自己的这点微末道行，还完全不够那冰蚕消化的呢？

　　“这你不用担心！你只需要下针，其他的事情一切有我，虽然我银品巅峰医师的修为也是很勉强，但是却也有着一线希望。”不给萧寒婉拒的理由，纳兰肃急切地说道。

　　“银品巅峰？”萧寒只感觉今天的刺激实在是太多了，居然就连这种巅峰的医师都可以看的见。

　　此时的他才知道，这纳兰肃也不是一般人啊！银品巅峰医师，在蓝央帝国之中，那可是等同于大元帅的地位啊。

　　医师的等级和修星者有着不同，铜品医师初中期相当于星云级别修星者，而后期巅峰却已经等同于星魂级高手了，以此类推，银品巅峰医师那可就是和老爷子一样的‘星慧级’修为，还是星慧级中的后期和巅峰修为，就算是整个蓝央帝国之中，这种修为的人也算是及其少见了。

　　就算是老爷子在对方面前，那也是同等级别的人物，而自己，只不过是个小辈而已。

　　至于那医王、药王、和毒王，他们都已经达到了那传说之中的金品医师的境界，已经不局限于蓝央帝国，和帝国皇帝平起平坐的身份，那可不是此时的萧寒可以想象的。

　　“现在这里休息几天，等到你状态最好的时候，我们在开始治疗？”不给萧寒反驳的机会，纳兰肃说完了这句话之后，大手一挥，直接消失在了大厅之中，只留下还处于诧异之中的萧寒三人。

　　“你爹原来就是这脾气？”一脸的好奇，萧寒缓缓的问道……


第十七章 啥？他是你娘？

　　“你爹原来就是这脾气？”一脸的好奇，萧寒缓缓的问道。

　　他实在是想不通，天底下竟然会有这样的父亲，萧寒看得出来，对于这个女儿，纳兰肃心中还是很关心的，但是表面上却依旧冷冰冰的样子，就好似他天生就是这服样子似得。

　　若雪小丫头此时也是一脸好奇地看着纳兰静，倒也不像平常的样子，相反的，此时二人的关系缓和了不少。

　　这恐怕就是纳兰肃带来的好处了吧？纳兰静和他爹的那副别扭的样子被小丫头看了去，本来互相敌视的二人浸染也找到了共同话题。

　　幽幽地点点头，纳兰静说道：“听说是从十七年前我娘病重之后就一直是这个样子，反正从我记事以后，他的脸色就一直没有改变过，也就是今天才表现的有点异常。”

　　已经这么多天了，每天争风吃醋这显然也不是个办法，趋势纳兰静早就想要和若雪缓和一下关系了，这毕竟是自己家，总不能在此时还天天斗嘴争风吃醋吧？

　　“怪不得那老头总是一副别人欠他八百吊钱的样子呢？原来都十几年了。”一瞥小嘴，妮子说话从不经过大脑，直接就蹦了出来。

　　“丫头，别这样没大没小的，人家好歹也是长辈，还让你住在自己的山庄，怎么能这样说人家呢？”一个爆栗敲到若雪的头上，萧寒此时虽然板着个脸，可其实心里面已经乐开了花。

　　人家顶天也就四十来岁的样子，这妮子居然直接把他说成老头，不过这形容还真的很贴切，完全把那老古板的样子给刻画了出来。

　　意外的是，纳兰静此时竟然没有反驳，反而还使劲地点点头，其实他自己早就想要说出来了，只不过父亲在这里的时候她没那个胆子。

　　“静儿你了解中毒的人吗？是谁？还有这蛊毒的发源地？”终于，看见俩女的关系开始缓和了起来，萧寒心中很是高兴，也见好就收的转移话题，变的严肃了起来。

　　谁知道她们会不会一句不对，又掐起来了，那之前的努力就白费了，还是见好就收的好。

　　“听我爹说，这蛊毒是一个叫做‘苗疆王国’的染上的。”一提到正事，本来心情好一点的纳兰静脸色也变了，严肃地说道。

　　“苗疆？蛊毒？”霎时间！萧寒大惊，只是一愣神的功夫，他脸上浮现出各种不同的表情。吃惊、敌视、不解、迷惑、甚至到最后的恐惧，应有尽有，整个人身体在此时已经站不住了，一把扶住座椅，捂着额头在思索着。

　　短短一刹那，萧寒想到了很多的问题：“苗疆，这个只在华夏出现过的种族，为何会出现在这异世界？而且还拥有着这样强悍的蛊毒？他们这个王国和华夏世界到底有没有联系？要是有着联系的话又将会是什么样的联系？自己又为什么会穿越到这个世界里面来？这中间究竟有这什么样的阴谋？”

　　所有一切的一切，其中必然会有着联系，而这些联系是萧寒不知道的，甚至可能这一辈子都不会知道。

　　只不过就是几个呼吸的时间，萧寒决定了一件事情，以后要是有机会的话，一定要去苗疆帝国看一看，找出其中的秘密，不管是失败还是成功，无论如何自己都要去一趟。

　　“你怎么了？”俩女同时察觉到萧寒的脸色变化，小心翼翼的问道，这种可怕的脸色二人还是第一次看见过，不由自主的担心了起来。

　　“噢！我没事，你继续说！”被那声音打断了思绪，萧寒终于清醒过来，瞬间的调整好自己的情绪，这才勉强的一笑说道。

　　“你真的没事？刚刚的样子好吓人啊？”小丫头还是有点不确定。

　　此时的萧寒只好沉默，毕竟，这件事情实在是太不好解释，不要说他不想解释，就算是想要解释，也不知道从何说起。

　　“苗疆王国大约是三百年前出现在这世间的，一出现，就成为了我们医师的死敌，他们的手法极其残忍，在活人的身体里面放置蛊虫，已达到他们不可告人的秘密，让人痛不欲生。

　　三十年前，很多医师在大陆上面离奇失踪，而蓝央帝国医师公会初步判定，就是那苗疆王国和另一个神秘的组织弄出来的。

　　最后经过医师协会商量决定，十八年前派出很多的优秀战斗医师前往苗疆帝国侦查。结果！”说道这时，小静丫头一阵停顿，脸色也暗淡了下来。

　　当然，此时的萧寒也大概的猜到了事情的结果，一群并没有什么实战经验的医师前去苗疆王国的大本营，这无异于羊入虎口，苗疆蛊师本来就是狠辣的代名词，可以想象，那绝对是有去无回的战役。

　　“后来呢？”若雪按耐不住，这正是故事最精彩的地方，之前的她完全就从来没有听说过‘苗疆王国’，当然不知道他们的可怕之处，好奇的问道。

　　“整整去的三千医师，而到了那里之后，医师公会就再也联系不到他们了。

　　直到！直到一年以后，仅存的六位医师逃出王国，三千医师的部队，整整三千医师的部队啊，仅仅只回来了六个，其中还有一个中了‘冰蚕嗜心蛊’十七年以来一直睡在纳兰家，再也没有醒过来。”一边说着，纳兰静还一片流着泪水，很显然，那中蛊的人和她有着密切的关系。

　　也是，整整三千的医师精锐，在不到短短一年的时间里就活着回来了六个。其中一个还中了这样的蛊毒，整整昏迷的七十年，只要在医师界的人，相信都是一个承重的打击。

　　“可以告诉我，那中蛊的人叫什么名字吗？”小心翼翼的看着纳兰静，他很想知道这个中蛊的人是谁，毕竟，这也算是医师界的以为英雄，一位就连萧寒都很是佩服的英雄。

　　“她叫冉天心，蓝央帝国四大医师世家冉家的大女儿，一身医术出神入化，要是当年没有中蛊的话，相信这蓝央帝国之中就会出现五位金品医师了！”平复了一下情绪，虽然还是有点难受，但她最终还是告诉了萧寒，纳兰静看得出来，萧寒对‘她’很是尊重。

　　眉头微微一皱，萧寒心中已经有了答案，既然现在此人就在纳兰山庄，还是一个女子，甚至是当年和纳兰肃同时进入苗疆王国的女子，要是现在萧寒在想不到其中的关系的话，这小子也就笨透了。

　　然而，旁边的若雪小丫头却是一头雾水，完全不知道他们在说什么，把一段真实的事情当做一个故事听，这世界上面恐怕也就若雪这没心没肺的丫头可以干的出来。

　　“他！他是你母亲？”小心翼翼的说出答案，此时的萧寒心中已经暗暗替纳兰静祈祷了，这样一个花容月貌的女孩子，没有想到命运却如此悲观。

　　萧寒也感受到了，纳兰肃是多么爱那个冉天心，七十年了，一直不离不弃的照顾着一个瘫痪的女子，给她输入精纯的星力。

　　相信要不是这样的话，纳兰肃此时绝对有可能是金品医师了，而没有中蛊的冉天心，凭借着她的天赋，也已经回成为第五位金品医师。

　　努力地点点头，纳兰静本就没有想过隐瞒，一把抓住了萧寒的手，急切地说道：“你一定要救救我娘，这些年我爹为了我娘的事情，几乎走遍了整个蓝央帝国，性格也变成了现在的这样子，只要你肯答应我这件事，我！我！我什么都答应你”

　　感受到这真挚的情感，萧寒也微微动容，他可以看得出来，此时的纳兰静绝对出出自于真心的，而自己也准备竭尽全力去救人。

　　“我保证，只要我还有一丝气力，就一定会竭尽全力治好你娘，相信我，一定会成功的。”眼神之中多出一份坚定，已经知道中蛊的人事纳兰静的母亲之后，萧寒在心中暗暗发誓，一定要救活她。

　　这并不是因为萧寒对纳兰静已经有感情了，只是出于朋友的关心，他不忍心看见纳兰静这样的痛苦下去，他想要给纳兰静一个完整的家。

　　“那就好！那就好！”感觉到自己失态的纳兰静俏脸微红，赶紧松开这厮的手。

　　“啥？她是你娘？”本来有限尴尬的气氛顿时烟消云散，那家伙一脸极度吃惊的样子差点没有把二人逗笑了。

　　这是什么反应能力啊？居然就连自己保证都保证完了之后才反应过来，难怪这小妮子脑袋不好使，要是这样的脑袋还好使的话，那才出鬼了呢！

　　“是！她是她娘！”甩下一句话，萧寒觉得自己实在是没有办法和这妮子沟通，直接一甩袖口出了客厅，和着小丫头呆在一起绝对是常人难以忍受的折磨，这智商实在是太强悍了。


第十八章 翠竹神针

　　三天之中，纳兰肃并没有派任何一个人打扰萧寒，让他好好休息了三天，舟车劳顿了将近一个月了。此时他可不敢直接让萧寒下手治疗。

　　在这三天之中，萧寒可以说是过上了最为舒服的日子，天天小丫鬟伺候着，在和若雪小丫头斗斗嘴，弄的这厮差点没有忘了治疗的事情……

　　三天后，同样还是会客厅，大大厅里面同样还是四人。纳兰肃的脸上已经没有了往日的冰冷，神情之中还充斥着一丝期待，见萧寒他们勉强的一笑，说道：“萧少侠这三天住的还适应吧？要是不适应的话我可以叫下人们给你换房间。”很明显的客套话在纳兰肃的口中说出，显得异常别扭。

　　本来在旁边没有说话的纳兰静瞪大眼睛无话可说了，从小到大，他何时看见过自己父亲对人这样客气过，难道就是因为他拥有着那什么‘袭叶针手’？可以救活母亲？

　　“不劳庄主费心，我住的很习惯。”萧寒也客气的回了一句，心中却暗暗想到：“我要是想要有电视、席梦思房间你这还不是没有吗？要是有的话，到可以勉强的换一下。”这货就是典型一不知足。

　　“老夫准备明天就去解蛊，少侠准备好了吗？”眼神之中闪过一丝迫切，萧寒看得出来，等待了三天的时间，这已经是纳兰肃的极限了，他无时无刻的不想要救活自己的妻子。

　　“这三天中，我已经把状态调整到了最好，相信会帮上忙的。”自从知道了那中蛊之人是纳兰静母亲之后，很明显，这厮的态度也潜移默化的开始了改变。

　　他很羡慕纳兰肃的痴情，也很同情纳兰静没有母亲的伤心，就算是这场治疗纳兰肃并没有开出什么条件，相信以萧寒的性格也不会袖手旁观的。以前的萧寒并没有多少的朋友，但是只要是他认定的朋友，这厮都一定会拼命的呵护。

　　当然，这种事情萧寒并不会说。

　　既然有好处，那总不什么都没有要强。再说了那可是传说之中的天品宝物啊？不拿白不拿嘛。

　　见萧寒答应，一十七年没有浮现出笑容的纳兰肃终于会心的一笑。只是那笑容比哭还难看罢了。

　　萧寒看得出来，老家伙这次的笑容是发自内心的，并没有像刚刚那样，勉强的挤出来的笑容。

　　“只为了这一个笑容，我TMD也值了，以后见到医师的同行，咱就可以说那十七年没有一笑的纳兰肃榆木疙瘩被我给逗笑了，相信也会大大的出名吧？”心中很是YY的想到，还别说，这厮的心思依旧那样大条。

　　纳兰肃准备的当然不止是笑容，还有那丰富的礼品，只见他大手一挥，说道：“来人，把我给少侠准备的东西端上来。”

　　后堂中两位丫鬟就一人端着一个盘子出现在萧寒的面前，圆盘之上盖着一缕丝布，让人看不清里面的东西。

　　“这！这！这是？”萧寒有点反应不过来，当场的愣在了那里，此时心中已经隐隐的有答案了。不是金钱就是宝物，这就连猜都不用猜的事情。

　　丫鬟脸上浮现出笑容，明显是经过训练的礼仪丫鬟，一手端着圆盘，一手掀开了那圆盘上面的丝布，一叠排放整齐的金票就出现在萧寒的面前。

　　每张一万两，粗略的看上去有着上百张，这不是纳兰肃那家伙答应的一百万两黄金还有什么。

　　“本来准备昨天给你送过去的，之后想一想还是和后面的那宝物一起给你为好。”看见萧寒脸上那财迷的笑容，纳兰肃的笑意更深了。

　　此时的萧寒，在他的眼中就是一个视财如命的家伙，当然，这小子在华夏的时候本来就是个视财如命的家伙，那纳兰肃并没有看错，最让他看中的一点是对方并不做作。

　　“这多不好意思啊？”感觉到自己那财迷的表情很是失态，萧寒也不在意，就连推辞都没有，直接就收下了金票，既然早晚都要收的，还不如不推辞，那样推来推去的感觉萧寒很不愿意去尝试。

　　这本就是他应得的，就算是和纳兰静成为了朋友，这小子也没有一丝不好意思的反应。

　　“难怪要一百万两黄金，这货就是个财迷。”狠狠地瞪了萧寒一眼，其实纳兰静并不希望萧寒收下这黄金，虽然这一百万两黄金对她太说也不是什么大数目，但是要是萧寒不收的话，那就代表他的心里面还有自己，而现在，她却完全不知道萧寒心中想的是谁？

　　见萧寒这副样子，纳兰肃抚摸了一下自己的长须，点点头地说道：“贪心，不做作，不虚伪，还拥有着傲然的实力，像你这样的年轻人并不多见啊！”只是一眼，纳兰肃就可以看清萧寒的本质，不得不说这就是人老成精的好处，也没有表现出不快，此刻的纳兰肃反而对萧寒更加的感兴趣了。

　　不接话茬，萧寒苦笑的想到：‘您这到底是在夸我呢？还是在损我啊？’

　　“我其实更想知道，你这第二份礼物是什么？”只是一瞬间这小子又恢复了本来面目，心中暗暗揣测着那是什么东西？贪婪之色并没有就此止住。

　　“呵呵，那东西我珍藏的三十年，一直没有给它找到主人，而今天，我想我找到了。自己掀开吧！”纳兰肃再次微笑地说道。

　　“珍藏三十年？这得是什么宝物啊？”虽然他很贪，可也知道这是个了不得的东西，双手甚至有些颤抖的掀开纱布，纳兰肃珍藏三十年的宝物，一定不会是凡品。

　　忽然！翠绿的光芒刺射而出，耀眼至极。

　　“这！这！这！”萧寒此时已经激动的说不出话来了，看着那一缕缕绿色的光芒，眼神之中散发出绝对的占有欲，就好像这东西天生就该是他的一样。

　　“父亲！这是翠竹神针？”不单单是萧寒，此时的纳兰静都是一脸诧异，她从来就没有想过，这等绝世宝物自己爹爹会有，还会拿出送人？

　　表情并没有变化，喃喃道：“翠竹神针，非金非玉，千年翠竹竹心制成，医门难得一见的宝物，单论单一的属性甚至就连天品宝物都略有不及，是低级医师最为看重的强大作弊器。有了它，我足有六成的把握治好伯母了。”激动，萧寒激动的无以复加，他实在没有想到，这种宝物人家居然会拿来送给自己，这真的不比送自己天品宝物差。

　　“果然见多识广，在这蓝央帝国之中，知道翠竹神针的也没有几个，当年我为了它可是花费了极大的功夫啊，就连静儿我都没舍得给她用。”大家都是医师，纳兰肃当然知道萧寒说这话的意思。

　　六成成功率，虽然看上去并不是很高，但这只是萧寒单独治疗冉天心的几率，要是在加上他的话，相信最起码有着九成的把握治好冉天心，冉天心的再度醒来，几乎已经成了板上钉钉的事实了。

　　以前在纳兰杰心里面，自己和萧寒加起来最多也只有七成的把握治好冉天心，仅仅加上翠竹神针，就可以提高二成的成功率，纳兰肃很满意，送出这翠竹神针，都不觉得怎么心疼了。

　　“什么东西这么厉害啊？”场中，唯一一个不懂医术的若雪小丫头茫然的看着众人，她很难想像，什么宝物可以令萧寒重视到这种地步，在到了这小子手中之后，就算是纳兰肃想要收回都要和其拼命的架势。

　　“翠竹神针最为厉害的属性是里面蕴藏的生命力，生长了千年不腐的翠竹，生命力几乎都在这竹心之中了，只要用这神针治疗患者，只要不是生命力全部消失，都会急速的填补生命力，治愈机会就会高出很多，一个低级医师在拥有了它之后，治疗成功的成功率会在第一时间，大幅度攀升。难得一见的宝物，难得一见的宝物啊！”脸上划过一阵微笑，此时的纳兰静并没有现象之中失落。

　　相反的，这妮子正替萧寒开心呢！只有这样，治愈母亲的机会才会更大，而和母亲团聚，是纳兰静这一辈子最为想要办到的事情。

　　“什么？”果然，在听见这个介绍之后，若雪丫头彻底震惊了，生命力是什么含义她完全清楚。相信过不了一段时间，得到此针的萧寒就会因为它，而变的声名鹊起。

　　萧寒此时的微笑却和他们有着不同，其实很少有人知道这翠竹神针的另一个特性‘转化死气为生命力’只要利用的好，相信就算是他到达了医师大师的境界，依旧是一个超强的助力。

　　当然！这些别人不知道的特性，萧寒也不准备说，要是纳兰肃知道了要收回神针，在自己实力医术都不如他的时候，这不是没事找事吗？那样的话萧寒就连哭都没有地方哭去。

　　“那就谢谢前辈了，明天的治疗我一定竭尽全力。”认真地点点头，萧寒此时说的话绝对是发自肺腑的，都第四遍保证了，他实在不知道该用什么话来表达自己对这神针的爱护。

　　在这厮的眼中，这翠竹神针绝对比什么劳什子的天品宝物重要的多。


第十九章 冰人冉天心

　　次日早晨的太阳刚刚升起，萧寒就被丫鬟叫起，并没有通知纳兰静和若雪小丫头，纳兰肃就带着萧寒往后山走去。

　　初升的太阳照在二人脸颊，印起满面红光。

　　“相信你也知道了中蛊者的身份了吧？”眼神里流淌着一丝炙热，十七年了，整整十七年没有醒来的冉天心，这一次很有可能会醒来，在也不用受蛊毒的侵蚀。一想到这里，本来还算是镇定的纳兰肃就感觉到一丝激动。

　　“静儿把事情都告诉我了。”浮现一缕笑容，掩藏着紧张，是的，此时的萧寒很是紧张，第一次，来到这个世界后第一次和人联手救治中蛊者，这的确不是一件很轻松的任务。

　　看了看萧寒现在的样子，已经成精了的纳兰肃又怎么会不知道这小子在想些什么？转移话题说道：“知道这纳兰山庄为什么会建立在这样偏僻的山坳里吗？”

　　萧寒一惊！本身没有想到的问题在此时浮现，是啊，为什么会建立在这山坳里面啊？隐隐间他感觉这一定有着什么秘密。

　　“当年这里就是我和天心的定情之处，自从从苗疆王国回来之后，我被奉为庄主，所以就选在了这里建立山庄，也就是前面的那个山洞，当年就是我和天心私订终身的地方，一回想起当年，真是世事变迁的如此之快啊！”一说到这里，纳兰肃的脸上浮现出那久违的温暖，就好似场景再次回到了二十年前一样。

　　当时的这里并没有纳兰山庄，也没有万花绿草，有的，只不过就是那天然的山洞还有山庄门前的桃树林。

　　此时的两处地方，已经被这个做庄主的重点保护起来，别看纳兰肃平时一副不问世事的样子，但是要是触及到这两处风景，原本什么都不在意的庄主铁定会疯狂起来，这已经是纳兰山庄整个庄园之中的人都知道的秘密了。

　　“后山！这是整个山谷最漂亮的地方。你很荣幸，能够成为这里的第三个参观者。”微微一笑，纳兰肃回头看看萧寒，此时的他再也没有什么心结了，浮现出的笑容也渐渐变的自然了起来。

　　萧寒只是单眼一看，就已经被后山的美景给征服了。

　　青青的石头，碧波的水潭，绿油油的树木，鸟语花香，恍如一片人间仙境，不！说是人间仙境绝对玷污了这里，这里就应该是仙境，真正的仙境。

　　陶醉的看着后山的美景，萧寒感受到自己已经完全的融入到这美景之中，嘴巴却悠悠地说道：“就连静儿也没有来过这里？”很显然，他是被纳兰肃的那句话给说动容了。

　　“没有，静儿说过，在没有找到自己心仪的男子之前，绝不会踏足这里，而现在！相信她已经找到了。”看着萧寒，纳兰肃饶有深意的轻笑了一下。

　　很明显，对于女儿的那点心思，纳兰肃还是看的明明白白的，只不过现在的萧寒还没有表态，自己这个做长辈的总不能率先捅破这层窗户纸吧？

　　萧寒这厮很是尴尬的一笑，纳兰肃知道这件事情自己又何尝不知道呢？他现在是真的没有解决的办法啊！再说了，他无论是对纳兰静，还是对小丫头若雪，其亲情绝对比爱情多。

　　所以，此时的萧寒除了逃避之外，还能做什么？这就好像在大海里面游泳一样。一左一右的出现了两个摇摆不定的小船，上哪一个都会令人和船一起沉下去。只有选择‘都不上，自己沉下去。’恐怕才是最好的选择吧？

　　看见萧寒的脸色之后，纳兰肃也并没有在过多的问这个问题了，既然大家都心知肚明，还都不愿意提及，那就隐藏在他们心中算了，免得谈论到此大家尴尬。

　　“到了。”恢复了平常的脸色，纳兰肃只身一人进入了山洞。萧寒则紧紧的跟在对方后面，一个闪身，就消失在了这后山之中。

　　一瞬间，萧寒感觉到了极端的不适应。

　　本来正值晚夏，再加上这里又是早晨，所以气温可以说是很高的，但是进入山洞之后，那强烈的寒气就直面扑来，完全不给人任何反应时间。

　　“这冰蚕果然够彪悍，就连整个山洞的温度都已经降到了这个地步。”萧寒打了一个冷战，虽然对于医师或者是修星者来说，这点寒冷并不算是什么，可对于萧寒这种低级医师，还是有着一定的影响力的。

　　“其实这冰蚕也并没有那样可怕，只不过在这里待了十七年，才会让你觉得寒冷的。”苦笑一阵，很显然，纳兰肃经常来这里，已经习惯了这里的温度，对萧寒解释道。

　　“想要在一瞬间就造成这样的温度的话，相信除非是那传说之中的冰蚕王了，要是夫人中的是冰蚕王的话，相信现在也不会就是这样的后果。

　　别说是你我合力，相信就算是全蓝央帝国的医师合力，也制服不了它。”微微一笑，萧寒当然知道那冰蚕王的可怕，当年的自己差点就死在那冰蚕的手中，而那个冰蚕，就是无限接近冰蚕王的种类，但是和冰蚕王却还有着一定的距离。只要这样就可以想到，那冰蚕王的恐怖了。

　　“怎么样？还受得了吗？可以的话！就着手准备吧！”来到石台前面，看了看自己妻子的脸庞，最后深吸一口气的纳兰肃说道。

　　萧寒此时也来到了石台面前，只见这石台之上躺着一个面无血色的女子。

　　女子大概也就二十六七岁的模样，头发和面部已经结冰，全身上下也无处不透着冰霜，嫣然一副冰人的模样。

　　“素衣，冰人，冉天心。”萧寒对面前这个绝美女子所作出的评价。

　　点点头，萧寒说道：“此次治疗最少也花费几天的时间，调整一下，进入最佳状态之后在开始治疗，药材和一切治疗的工具带了吗？”萧寒问出了一个无比白痴的问题。

　　驱除冰蚕，这本就不是一个医师一根银针就可以做到的事情，其中还要包括好多的疗养药材，蛊虫的诱饵，消灭蛊虫时候的毒素，一切的一切都需要准备齐全，纳兰肃是一个银品巅峰医师，和这些东西就算萧寒不说，相信纳兰肃也都会知道，但此时还是白痴的问了起来。

　　“已经准备十七年了，而且每一样都是三份，因为我自大，在这十七年之中用掉了一份，现在还剩下两份，都在这里了。”说完，纳兰肃大手一挥，一堆堆的药材就凭空出现在石台上面。

　　玲珑草，穿心莲，血精，黄蔘，还有那无根之草和千年菱毒，果然已经齐全，而且还都是上品。要是放在蓝央帝国的话都会是天价。

　　“纳兰山庄的底蕴可真是强，完全就不是一般的医师家族可以比拟的啊！”萧寒一笑，缓缓说道，纳兰肃能够拿出这些东西，萧寒并不是很吃惊，毕竟，这老头为了冉天心都已经力排众议的将纳兰山庄搬到这里了，对于这些身外之物。只要对救冉天心有用，相信他都会不惜一切代价弄到手的。

　　“呵呵，这些东西都是当年有三王他们那些前辈馈赠的，我自己在聚集一点，为了天心。不算什么。”纳兰肃轻笑地说道。

　　萧寒却从他眉宇之间，看出了一丝苦涩，相信就算是他，得到这些灵草也不是很容易的，甚至有可能低下头求人了。

　　“救治成功之后，可以和我说说苗疆王国吗？我逐渐开始对那里感兴趣了。”手中拿着那药材仔细的观察，一边观察，萧寒一边说道。

　　纳兰肃顿时脸色大变，从才开始的微笑直接变的冰冷，其中还带着一些恐惧。

　　他！丝毫都不想要提起当年的事情，那经历绝对是一辈子挥之不去的梦魇。

　　“依照你的能力，相信到一定的时间，还真的有可能去那里，好吧，救治完成之后我会把一切都告诉你的。”良久，纳兰肃才从那种精神状态之中解脱出来，他心里面知道，萧寒是想要解除自己心中的那点心结，也正是因为这样，他对萧寒是越来越好奇了。

　　谁说医师不能都治愈心病，现在的他，可能就遇上了这种医师。

　　“好的，到时候我一定洗耳恭听。”萧寒其实并没有想那么多，他只是想要尽可能的多了解一下这个世界的苗疆而已，当然，解开纳兰肃心中的那颗结，也是这厮的目标之一。

　　“你只要负责施针，至于诱虫，保护身体，毒虫，排毒，其他的工序都由我自己完成，要是我快坚持不住的话，你就帮我一把，切忌，千万也在我运功的时候插手，我求援的时候除外。”看着自己妻子，对萧寒做出最后一个交代，纳兰肃在这个时候终于准备动手。

　　萧寒点点头，此时的他比任何人都知道，这一次的驱蛊并不会和他们想象之中一样顺利，也知道纳兰肃所说的都是最应该注意的事情……


第二十章 毒蚕

　　“开始施针吧。”此时纳兰肃的脸上已经被凝重所取代，只是这一句，就已令萧寒精神抖擞不在犹豫。

　　只见右手一翻，那翠竹神针已然出现。拿起冉天心那已经僵硬的玉手，仿佛只要轻轻触碰就会被捏碎一样，小心翼翼的将翠竹神针刺入太渊穴之中，克制星力，缓慢的向其经脉蔓延。

　　由于袭叶针手偏属寒性，在筋脉之中可以缓慢的游走，这才导致了此次萧寒的施针成功，但这也仅仅只是不在抗拒而已。

　　一不小心星力就会溢出那已然冰冻十七年的筋脉。到时候不用萧寒救，冉天心筋脉寸断，就算是大罗神仙都不可能救活了。

　　看见萧寒一皱眉头，纳兰肃大惊，还以为出了什么变故了呢：“怎么样？”

　　萧寒此时并没有回答，他现在最重要的事情就是将翠竹神针的生命力还有自己的星力输送到冉天心体内，并不是不想解释，而是在这关键时刻不能解释，只要自己稍稍一分心，星力就有可能溢出筋脉。

　　这是一个需要极为小心的工作，沿途筋脉表面已经冰冻的血液需要萧寒用他那绝对精准的控制力绕过，如若不然那绝对是牵一发而动全身。

　　良久！萧寒脸上已经出现一丝汗珠，终于成功的控制那星力进入身体内部，感受到冰蚕在其丹田一动不动，却令他有些吃惊。

　　“筋脉实在太窄，其中很多地方已经的鲜血已经凝固，用了好长时间才勉强输送入其丹田，冰蚕已经发现，只不过经过十七年的生长，已经成年，想要救治恐怕比以前难上一倍。”既然已经输送入丹田，萧寒长舒了一口气，这样的工作才是最麻烦的，不但考验人的控制力，还考验着萧寒的耐力，好在这厮已经成为了修星者。

　　“恩！说说你的办法吧！”此刻的纳兰肃绝对不会比萧寒好到哪里去，这厮只是一皱眉头，他的心里面就跟拨浪鼓一样，跳的不停，生怕在这关键时刻出什么漏子。

　　可以想象到刚刚萧寒费了多大的心思，就算是自己，真在施针方面，也不见得做得比萧寒好。

　　“我那一丝星力还停留在丹田之外，一会我闭眼之后一个呼吸之后，你就让伯母服下‘玲珑草’我在控制星力和草药结合，在那一刹那进入丹田，引诱冰蚕出来，到时我在睁眼，到时‘黄蔘’和‘千年菱毒’一前一后打入伯母体内，记住，时间差不要超过一息，要不功效会减缓很多。”萧寒表情严肃，才开始的他并没有想到纳兰肃居然会问自己？

　　但既然人家问了，那自己就不能隐藏，这是驱蛊最理想的办法，相信就算是纳兰肃，之前用的也不是这个办法。

　　果然！在听见萧寒说完之后，纳兰肃神情一喜，相比较萧寒的救治方法，自己的救治方法无疑显得稚嫩了很多，就算是可以成功，之后冉天心的身体也会受到巨大伤害，可要是使用这个方法的话，相信只要不出意外，她的身体绝对不会出现大的伤害。最多也就是虚弱一段时间而已。

　　“用你的方法吧！还能不能支持？”脸色沉重，虽然知道萧寒的方法乃是最好的，但是实施起来却无比困难，一个不小心，相信就会全盘皆输。

　　“还能坚持，开始吧！”萧寒微微一笑，虽然在修为上面比不上纳兰肃，但是在意志方面萧寒还是很有自信的。毕竟，当年难以医治的病症实在是太多了，他不也一样缓缓的熬过来了？

　　不再说话，双眼缓缓闭上，静静的等着纳兰肃的玲珑草药力。

　　只感觉到一股清泉已经流入冉天心体内，萧寒瞬间控制星力分为两道，一道直冲清泉方向，另一道泽依旧停止在丹田前方。

　　融合无疑是最为完美的，星力和‘玲珑草’接触的一瞬间，就已经整体完全融合在了一起，霎时间，翠竹神针所带来的生命力瞬间爆发。

　　原本已经十七年没有过丝毫移动的冉天心眼皮稍稍的动了一下，果然，这庞大的生命力还是起到了非常好的辅助作用的。

　　当然，这一切萧寒和纳兰肃都不知道，二人此时一人闭着眼睛，全身心的投入到了控制星力当中，一人正眼睛眨也不眨的看着萧寒，他并不知道萧寒什么时候睁开眼睛，那精神当然要高度集中啊。

　　控制着那带有玲珑草的那一缕星力，直接闯入冉天心丹田，瞬间，只见那已经很久没动的冰蚕微微一动，直追着星力就冲了出来。

　　‘玲珑草’是冰蚕最喜欢的食物，再加上萧寒那股子星力，对它那个十几年只是吸收冉天心星力的冰蚕来说，无疑是一个巨大的诱惑。只是这稍微一诱惑，冰蚕的就身形极度皎洁的冲出了丹田，想要吞食那‘玲珑草’和星力。

　　“果然上当了！”没有丝毫迟疑，萧寒猛然间就睁开了眼睛。

　　看见这个讯号，纳兰肃已经顾不得微微有着丝毫挣扎的冉天心了，一左一右双手瞬间融化黄蔘和千年菱毒。

　　你还别说，这关系到了自己妻子的救治问题，本来还没有什么信心的纳兰肃一前一后打入冉天心体内的黄蔘和菱毒中间间隔几乎还没有达到一息之间，可见其重视的程度。

　　感受到那股子‘黄蔘’的到来，萧寒另一缕星力在第一时间接纳‘黄蔘’，之后就瞬间扩散，冉天心的全身都被包裹了起来，本来那筋脉之中已经凝结的血液在此时也换换融化，虽然过程缓慢，但却也还是有着治疗效果的。

　　几乎是在同一时间，那‘千年菱毒’已经注入到了另一缕拥有着‘玲珑草’的星力里面。

　　停止抽出，星力在此时瞬间就被冰蚕吸入体内。

　　本来还以为有大餐吃的冰蚕吞服了千年菱毒之后，顿时变的温顺了起来，好像是喝了酒一样，摇摇晃晃，开始在冉天心身体里面缓慢的移动着，因为黄蔘可以保护她身体一个时辰，此时的冉天心并没有受到任何影响。

　　“我猜的果然不错，当年那个释放蛊毒的家伙以死，要不然凭借着苗疆人的狡猾，绝对不可能这样就轻易上当，以我现在的星力这种状态只能施展一次，还好成功了。看来这冰蚕已经无主，那接下来的事情就好办了！”微微一笑，刚刚那‘毒蚕’虽然只是短短的一瞬间，但是却极大的耗费了萧寒的星力和体力。

　　他并没有可能在做第二次，之前并没有和素纳兰肃说是怕他担心，但是此时前三个步骤已经完成，萧寒最终还是说了出来。

　　本来因为成功而觉得大喜过望的纳兰肃心中一沉，暗暗想到：“还好这一次就成功了，要不然这小子最起码也要休息半个月才可能施展第二次，好险啊！”

　　“那接下来的排蛊和排毒这最重要的二项工序怎么办？难道要等你恢复了才能进行，她的身体怎么可能受得了。”忽然，纳兰肃想到了这个问题，要不是冉天心还睡在冰床之上，相信他已经发怒了。明明没有这个能力还要实战这种疗法，这不是坑人吗？

　　“呵呵！没关系，之前被蛊毒消耗的只是星力，之后的工序不用再消耗那玩意了，只需要精准的控制就好，这对我来说并不算是什么难事。”虽然脸上疲倦已经不可抑制，但是萧寒却有信心，坚持到最后工序完成。

　　“恩！”听到了萧寒这肯定的回答，纳兰肃终于放下了心，他恨此时主治的并不是自己，虽然除了施针之外，所有的事情都是自己办，但是按照萧寒的这套工序却硬生生让他只能干瞪眼。

　　“这小子的这套工序本来就是偏向于银针控制的，既然他敢这样做，就一定有着很大的把握吧？”心中暗暗想道，最终的他还是接受了这个事实。

　　毕竟，事情已经发生了，就算是此时的自己想要反悔，也很难办到，更何况萧寒刚刚已经说没问题了。

　　休息了大约十个呼吸的时间，萧寒终于说道：“开始吧！我把冰蚕牵引到伯母的锁骨处，再为她施麻针，之后你迅速的割开伯母皮肤，取出冰蚕，记住！冰蚕一定要用星力烘托，要不会随着你的皮肤进入到你体内的，切忌！”

　　“什么？”忽然间，纳兰肃瞪大眼睛完全不敢相信萧寒所说的步骤，割开冉天心锁骨处的皮肤？自动逼出冰蚕，这简直就是天方夜谭的事情，难道这世界还真的有这种治疗蛊毒的方法？

　　“不要怀疑，要是从伯母的嘴中逼出冰蚕的话，由于那寒气太盛，伯母将会很有可能一辈子都不能在说话了，只有从锁骨处逼出才是最好的选择。”这是当年萧寒在华夏时候治疗蛊毒的方法，也是最为科学的方法，要不是躺着的是自己朋友的母亲，萧寒绝对不愿意把方法说出来。

　　“真的可行？”纳兰肃还是有点犹豫，毕竟这是割开自己妻子的皮肤啊！


第二十一章 惊变

　　并不是说纳兰肃很小家子气，实在是萧寒所说的救治方法太毛骨悚然了，精心呵护了冉天心二十多年，此时却要自己伤害她的身体，这本就是一件很纠结的事情，也难怪刚开始的时候他大惊失色。

　　虽然心里很难承认，但是他的心里却是知道，萧寒所说的话并不是毫无道理，相反的，这才是救治自己妻子，又令他不受伤害的最好办法。

　　严肃地点点头，终于，这位久经风霜的医师最终还是答应了萧寒的提议，脸上的表情却变的严肃了起来，说道：“既然你有把握，老夫陪你一次又何妨？但事先老夫还是要声明，要是最终没有成功，因为你的关系令她有任何损伤的话，老夫一定会追究到底，就算你是静儿的朋友也不能例外。”

　　此番话虽然是说给萧寒听的，但纳兰肃又何尝不是说给自己听的？这么多年的情谊，这么多年的照顾，他从来就不敢想象冉天心因为自己的原因有任何损伤，要是真的像他自己说的那样的话，不管是萧寒的失误，还是他自己的失误，纳兰肃都会痛苦一生，其心里面的痛苦绝对比任何人都要强烈。

　　萧寒此时并没有说话，他用行动证明了自己的决心，左手拿出一根崭新的银针，犹如闪电一般刺入冉天心其天突穴，缓慢的释放一丝星力，救治已经开始。

　　他何尝不知道此次治疗极为凶险？他有何尝不知要是以为自己失败了对方会追究？可他别无选择，治疗就是一件极为危险的事情，和赌博一样，不是成功就是失败，并没有第三条路可走。

　　成功了，其亲属和自己都皆大欢喜，也成全了自己的名声，但要是失败了，不管是什么样的家属，相信都不会坦然面对，毕竟，这是一条人命，还是对其最为重要亲人的性命。

　　此次解蛊本身就很凶险，冉天心已经被那寒毒侵蚀了将近十七年，全身任何地方都由于一块玻璃一碰就碎，割开她的皮肤这本就是极大的挑战，一个不小心就永远不能愈合。可经过思量之后，萧寒却再次决定做下去，他相信，以自己的能力和纳兰肃的手法，其失败的几率不会太高。

　　双方在心里面都不希望救治成功的冉天心之后成为哑巴，这才是他们真正同意赌博的原因。

　　冰蚕已经中毒，萧寒只是略施手法，那畜生就摇摇欲坠的跟着他的指引移动了，顿时，本来反应不算激烈的冉天心再次动了，这次的表现比上次还要激烈，想象一下，一个活生生的生物在你体内移动，这是一个什么样的感觉？更何况这冰蚕还是天下至寒之物，每到一处都会被那寒气所侵蚀。

　　紧张的看着自己的妻子，此时的那蓝色感觉到了有生以来最为强烈的不安感，他并不是不信任萧寒，经过了刚刚的毒蚕之后，虽说他不能对萧寒完全有信心，但是也绝对不会质疑他，既然同意让他施展，那就必须相信萧寒的实力，要不只会把事情办砸了。

　　大约半个时辰，萧寒整整专注的引导了半个时辰，这才把那冰蚕极其缓慢的引导到了冉天心的肩膀处，用尽自己全身的星力在第一时间将那畜生包裹，这才有气无力地说道：“开始下刀吧！”很显然，这人已经接近昏迷的边缘了。

　　冰蚕本身就移动缓慢，再加上这并不是它自己的意愿，而是萧寒极力的引导，一炷香，这已经是萧寒能做到最短的时间了，其中耗费的精力更是无数，可想而知，此时的萧寒承受着多大的压力。

　　箭在弦上不得不发，既然已经到了这个地步了，纳兰肃也并没有在犹豫，受伤拿着萧寒交给自己的小刀，用星力洗刷消毒一遍之后，这就缓缓的割开了冉天心锁骨处的皮肤。

　　由于她昏迷以接近十八年，体内的寒毒只是透过皮肤表面渗透而出，而纳兰肃的这一刀，无疑是将整个寒毒的根源给毕竟到了体外，所以此时的冉天心不但没有露出痛苦神色，相反的本来还有一丝挣扎的她，脸色顿时就平静了下来。

　　伤口处流出的鲜血并不是很多，由于常年冰封，她已经逐渐的变成了一个冰人，就算是血液，也是因为纳兰肃星力的灌溉而极其缓慢的流淌，所以并没有像纳兰肃想象之中的那样严重，只是溢出了点点猩红。

　　顿时，就在割开那皮肤之后，本来还溢出点点猩红的伤口在一瞬间凝固了起来整个山洞里面的温度也彩瓷下降。

　　虽然这是二人都已经想到的结果，但是修为底下的萧寒还是忍不住打了一个冷战：“不愧是接近冰蚕王的冰蚕，这股子寒意已经完全超过了普通冰蚕的实力。

　　冰蚕缓缓的从那伤口之中冒出，霎时间，本来还算是镇定的纳兰肃脸色顿时变了，他还是第一次看见冰蚕的真正模样，很显然，眼前的这一幕令他无比吃惊。

　　冰蚕大约只有小拇指指甲大小，全身晶莹剔透，丝毫没有恶心的样子，反而很美观。不是亲眼所见纳兰肃绝对不会相信，这样一个小小的蛊虫，居然可以发出这样强大的威力。以至于自己妻子整整十七年多都处在那绝对昏迷当中。就连山洞都犹如万年冰封之地。

　　极为小心的用星力托住冰蚕，纳兰肃神情严肃的缓缓将这畜生带离冉天心的身体，而那冰蚕由于千年菱毒的关系，很是温顺，完全不像是那个折磨了冉天心十几年的蛊虫。

　　长长舒了口气，萧寒此时终于露出了笑容，看着那晶莹剔透的蛊虫，第一次，他第一次感觉到了疲倦。

　　冰蚕已经取出，之后的事情就只是善后了，既然在这个过程中冉天心并没有表现出意外，那就表示这次的驱蛊成功了，而自己作为这场救治的主治者，他的心里很是开心。

　　这可是他用这辈子的身体第一次救治中蛊的患者且成功，那股极大的满足感甚至比纳兰肃许给他的好处要根由诱惑力，上一辈子的自己总是挑战极限，而来到了着星芒大陆之后，这可是萧寒第一次挑战自己的极限，其中的快感不言而喻。

　　飞快的收针，本来体内已经空荡荡的萧寒再一次变的精神了起来，由于已经过了一段时间，本身那早就消耗完毕的星力却已被填满。

　　这就是低级修行者的好处，体内本身就没有多少星力，又拥有天书的辅助，几乎不用一炷香的时间，星力就会再度回归到他的体内。

　　缓缓接过那冰蚕，萧寒双手如获至宝的烘托着这东西：“这可是个好宝贝！相信已经对这东西深恶痛绝的老木头一定不会要它，自己就勉为其难收下这畜生吧！”萧寒心中很无耻的想着。

　　接下来已经完全没有他的事情了，善后工作纳兰肃这个银品巅峰医师完全可以做的比自己好，相信就算是他就算想要接手，那彪悍的医师大人也不会答应的。

　　毕竟，这是他的妻子，请萧寒过来是因为迫不得已，现在这些工作纳兰肃绝对不会放心让这厮做的。

　　“谢谢了！”由衷的说了一句感谢，纳兰肃此时的心里无比激动，十七年了，真正十七年的时间自己无时无刻不渴望着这一天，而现在，他这把老骨头终于等到了。

　　要说不激动，就连纳兰肃自己都不相信，而这场治疗最主要的人物萧寒，作为一个有信誉的纳兰山庄庄主，怎么会不加以感谢。

　　萧寒微微一笑，说道：“我只是尽了一个医师的职责而已，既然已经答应治疗，那伯母就是我的患者，对于患者，我一向都是尽心尽力。”这厮说这话的时候一点也不脸红。

　　虽说在华夏的时候被人称之为怪医，但是只要他答应救治的人，那就一定会全力为之，哪怕付出很大的代价也在所不辞。而那些看不顺眼的家伙，他从来都只会拒绝救治，绝对不会表面上答应救治，而暗地里却使坏，这是一个医师素质的问题，萧寒绝不逾越。

　　“不管怎么说，你还是帮了我的大忙，放心吧，答应你的报酬在我们出山洞之后绝对回双手奉上的。”一边处理着冉天心的身体，纳兰肃一边缓缓说道，很明显，此时的他心中异常放松，甚至那眉宇只见还单单的露出笑意。

　　这么多年以来，他也就今天最为开心。

　　“好吧，那我先出去，之后的治疗就和我没什么关系了，你做的一定比我好。”萧寒此时心里面也很开心，这次来纳兰山庄想要的东西全都得到了，‘名’‘利’‘宝’样样齐全。

　　点点头，纳兰肃不再说话，虽说之后的治疗已经不成问题，但是却依旧还要小心行事。

　　忽然！

　　就在萧寒手托着冰蚕往外走的时候，异变却始料不及的发生了。

　　只见本来还算是温顺的冰蚕遁时光芒大作，一股透心的凉意传遍了整个山洞……


第二十二章 冰蚕变异

　　山洞之中就好像临界点一样，一瞬间就被冰封了起来，本来还镇定的为其妻子处理身体的纳兰肃在第一时间感觉到了这股凉意，眉头一皱，顿时大惊。

　　只见此时的萧寒免俗极度痛苦，也不管纳兰肃投来那询问的目光，情急之下大呼道：“赶快离开这里，这畜生要变异。”那脸上的表情完全不像是在开玩笑。

　　低头一看萧寒，只见此时的他右手已经完全被冰封，露出那皎洁的寒芒，当下，纳兰肃不敢迟疑，直接抱住冉天心就冲出了山洞。

　　并不是说纳兰肃不想估计萧寒，实在是那股透心的寒意是在太有震慑力了，要是那山洞之中只有他和萧寒二人的话，相信纳兰肃怎么样都不会先走的，萧寒帮助他救回了冉天心不说，还克服了那治疗之后所留下的后遗症，单单就是这份情就可以说令纳兰肃终身难忘。

　　可此时冉天心却也还在山洞之中，在纳兰肃看来，冉天心就是自己的一切，就算是在此时，被萧寒说成是背信弃义也必须逃出山洞，以为他感受到，只有这样才能保住冉天心的命，也只有这样，才是最正确的选择。

　　逃出来的刹那，那偌大的山洞洞口就已经被冰封，此时的纳兰肃就算是想要进入山洞都不可能了，他看得出来，这些冰封的寒冰绝对不是普通的冰，甚至隐隐有着玄冰的光芒，单单凭借着自己的修为，想要在此时撼动那犹如玄冰一样的冰壁，毫无疑问是不现实的。

　　微微轻叹，此时的纳兰肃无比自责了起来，他实在没有想到，在此时居然会出现这样的变故。本来看上去无比温顺的冰蚕在到了萧寒手中之后居然会变异，这无疑是灾难的根源。

　　而在他的心中，已经可以确定，山洞之中的萧寒，绝对不可能还活着，试想就连自己都无法撼动的寒冰萧寒那修为会起什么作用？无疑就是杯水车薪在里面等待死亡而已。

　　抱着冉天心，心中很是复杂的观看了一阵洞口之后，纳兰肃终于摇摇头走出了那片森林，自己已经没有办法救出萧寒，就算是在这里观看，且暗暗赞叹也是没有用的，冉天心的伤势可还没有完全恢复，回到山庄先稳定妻子的状况才是最重要的事情。

　　无疑，在刚刚那一刻萧寒是伟大的，第一时间同时纳兰肃免得三人都围困在这山洞之中，但是此时，萧寒却深深的后悔了起来，他后悔的不是自己刚刚大呼纳兰肃走。

　　而是痛斥自己不知深浅，仅仅凭借着铜品医师的修为就敢于接手冰蚕，当然，让他万万没有想到的事情却是冰蚕在此时变异，这种万分之一的几率居然让自己赶上了，这绝对可以说是比买彩票中了五百万几率还要小的事情。

　　这厮的状况现在可以说坏到了极点，仅仅只是一瞬间，只见那山洞门口就被寒冰给冰封住了，自己现在是想要出去都不可能，再加上半个身体都已经被寒冰包裹，此时的他只有默默的忍受着刺骨的寒霜，并无半点有用的动作。

　　当然，此时的他就算是想要有所动作都不可能，已经成为冰人的他完全就不可能有任何动作。

　　反观冰蚕，这畜生此时已经极度活跃起来，那里还有着中了千年菱毒的样子，本来那只有小拇指指甲大小的它，此时已经渐渐的膨胀到了大拇指大小，全身上下散发着湛蓝的光芒，整个山洞之中除了萧寒做的这块地方，其他的已经全面结冰。

　　在这缓慢的变异之中，本来通体通透，好似一块璞玉的冰蚕也渐渐的变成了湛蓝色，犹如一块极致玄冰，缓缓的散发着一种任何人都抵挡不了的寒气。

　　但是，也不知道是怎么一回事，萧寒居然并没有在被寒气侵蚀的时候昏迷，头脑却一直保持清醒，眼看着这冰蚕一点点变大，一点点变的湛蓝，却没有任何的办法，这可能也就是那冰蚕变相的报复吧？

　　一转眼，一炷香的时间就悄然而过，刚刚那半身结冰的萧寒此时只有一个头部还露在了外面，头发和眉毛已经结上冰霜，那股透心的寒意无时无刻的不侵蚀这萧寒的身体，眼前的萧寒，无疑就是在这寒气之中等待死亡，没有一点幸存的可能。

　　“冰蚕王？”此时这家伙眼睛瞪的老大，看见那冰蚕变异完毕之后，本来还算是有点期待的眼神霎时间就变的绝望。

　　他知道自己死定了，在冰蚕变成冰蚕王的那一刻自己就注定要成为它的食物了。

　　这东西的强大丝毫不亚于星陨级的修星强者，就算是纳兰肃还留在这里，也照样会被它陨灭，何况自己这个星云级巅峰、铜品中期医师，在人家冰蚕王的眼里，这脸看都不够看。

　　此时的冰蚕王已经进化完毕，继续人类的精血补充实力，虽然说萧寒的实力并不高，但是却还是有着精血的。

　　而此时的这厮在冰蚕王的眼里，那就是一顿上好的美餐，要是不吸干萧寒的精血才奇怪呢？当然了，这也是一件不可能的事情。

　　丝毫不顾萧寒这一动不动废柴的感受，冰蚕在第一时间就释放出一股力量，清新典雅，以一个极快的速度融化掉了这厮手臂上面的冰块。一股降落，就已经来到了萧寒的手臂上，缓缓吸食着这厮的精血。

　　只见那湛蓝的冰蚕在第一时间身体中央就变的猩红了起来，就好似一只琥珀，湛蓝的身体里面一点嫣红，看上去无比诱人。

　　当然，此时的山洞之中并没有任何的人欣赏此景，只有一个大喊冤枉的萧寒一点一滴的流逝这精血，虽然说这血液流逝的并不是很多，冰蚕王也完全无法吸食太多。

　　但那可都不是一般的血液，都是人体之精华啊！

　　感受到精血在悄然流逝的萧寒此时完全没有任何办法阻止，只有默默的忍受着那股锥心痛苦的感觉。

　　时间在一点一滴流逝，冰蚕王的身体在此时又一次膨胀了起来，虽然还并不是很大，只有鸡蛋大小，但是体内却都是萧寒的精血，差不多这厮三分之一的精血都已经被它吸食，此刻的这厮已经极度虚弱，甚至就连眼皮都抬不起来。

　　萧寒很希望现在自己昏迷过去，不再忍受这样的痛苦，但是却做不到，也不知道是为什么，和之前一样，就算现在已经快要死亡的他神智也依旧极度清醒，感受着那些精血在自己体内消失，而自己却完全没有办法，这种痛苦是萧寒之前无法想象的，也就是这样，令他本来已经绝望的心里再度燃烧起了求生的欲望。

　　拼命的挣扎，想要逃脱这冰封的束缚，但是那在自己体表凝聚的冰面却已经纹丝不动，甚至就连那细微的裂纹都没有出现。

　　别看冰面很是稀薄，甚至只有这厮前世镜子般厚度，但是其坚硬的程度完全超乎萧寒的想象，用尽了自己全身的星力，却依旧不可撼动分毫，这种无力的感觉令这厮感到崩溃却又无可奈何。

　　“难道我萧寒正的要陨落至此？”很不甘心的想到，此时的他就连大吼的力气都没有了。

　　以为挣扎那额头上出现的汗水还没有流淌就已经结冰，名色虽然潮红，但是却凝聚着一丝惨白的冰霜，狼狈之极不说却还要丢掉性命，萧寒真的很不甘心。

　　自己刚刚穿越到这个世界才不到二个月，就遇见了这样的危机，甚至足以致命。命运居然这样作弄自己，把自己送入这异世界不说还开出了这样令其崩溃的玩笑。

　　“真的就没办法了吗？真的要再一次转世重生了吗？”萧寒拼命的使者各种办法想要摆脱冰面的束缚，但是却依旧没有丝毫效果。

　　而此时，吸食完毕的冰蚕王终于不再折磨自己，缓缓仰起头，眼睛虽然微小但是萧寒却感觉到了凌厉的光芒，直直刺痛自己心扉，其表达的意思很简单，那就是‘既然你想要毒害我，那我就一定不会让你好过，等着吧！在接下来的时间之中我会让你痛不欲生的。’

　　萧寒甚至隐隐听见这句及其恶毒的话，眼看着字冰蚕露出一股不可思议的眼神，很显然，这冰蚕王已经拥有灵智，甚至开始记仇，想要报复自己却偏偏不让自己死去。

　　“这畜生还真恶毒，吸食了一次精血之后居然还想要让你小子生不如死？看来本针爷要是在不出马的话，你小子真的要嗝屁了！”忽然，感受到那股凶横的目光之后，萧寒的脑海之中再度出现了那小屁孩的声音。

　　声音虽然还是和以前一样极度无耻，但是萧寒还是从其语气之中听出了一抹凝重，看来就算是那针灵，想要制服冰蚕王也不是一件简单的事情。

　　当然，萧寒此时并没有去想那些，在小屁孩的声音已出现之后，这厮立马都大喜起来，好像遇见救星一般。


第二十三章 黑魂第一针‘抽魂’

　　确实，现在的‘针灵’就是萧寒的救星，在这百般无奈之中能听见这样一句声音绝对是一件令这厮兴奋半年的事情，要么这小屁孩不出现，要么现在出现就表示这他一定有着解救自己的办法，而此时的萧寒，也只有依靠着‘针灵’才可以度过危机。

　　“我需要怎么办？”这厮和小屁孩完全没有客气，此时的他们可以说是一荣俱荣一损俱损，要是他死在这里的话，相信它也会失去意识很长时间，这并不是‘针灵’愿意看见的结果，当然也不是他萧寒愿意看见的结果。

　　“你怎么就这么笨啊？到现在还想不到这畜生是针对你？吸收精血也只是吸收你三分之一的，这摆明了就是想要折磨你致死，现在还不使用手段什么时候使用？难道你真的想死？”听见萧寒的声音之后这针爷劈头盖脸就是一顿臭骂，丝毫无所由来，反正就是看这厮不顺眼就对了。

　　萧寒也大怒想道：“我了个擦！你小子以为我不像逃脱啊？背着冰封着甚至没有一丝移动的机会，我办法几乎都已经用遍了，却还是没有办法逃脱者冰面的封锁，我还有什么手段？还能用什么手段？”本来就已经快绝望的萧寒在听见小屁孩这样说之后不郁闷才怪。

　　刚刚的自己几乎什么办法都用上了，但是冰面却完全没有丝毫松动的迹象，他甚至感觉到冰蚕幸灾乐祸的眼神。

　　“不愧是和那老家伙有关系的人，就连这脑子也和那老家伙有一拼，生死十八针是摆设？这一针就可以摆平的事情难道还用本针爷教你？”小屁孩及其无语，自己换了N代的主人，现在回到这厮手里了这厮的反应力居然还和以前一样，一点改善都没有，现在的它甚至想要用脑袋撞墙，后悔再次回到他身边，又这样的主人简直就是在丢它‘针爷’的脸啊！

　　“你说什么？我现在可以使用十八针？”萧寒大脑之中一片狂喜，之前的他完全没有想到，现在的自己就已经可以使用那神奇的东西了，之哟十八针在手，这厮就完全不用惧怕冰蚕，甚至还有机会收服这畜生。

　　“现在以你小子的修为，勉强可以使用断魂第一针了，虽然说还要及其小心，但是现在是什么时候，生死攸关的时候啊！不用你小子就死定了。”实在和这厮没有共同话题，小屁孩在丢下一句话之后，直接就消失在萧寒的意识之中，看来这家伙确实无语了。

　　萧寒这玩蛋玩意就连自己实力都还没有搞清楚，差点害得自己和这厮一起送命，要是真的最终送命的话，这绝对是一件天大的乌龙：“人可以稍稍的愚蠢一点，但是也不能愚蠢到这个地步吧？”在消失之前，小屁孩很是悲愤的想到。

　　经过了那‘针爷’的提醒，萧寒大脑之中终于开始亮了起来，本来那绝望的神情在此时也消失的无影无踪，第一时间调动着自己体内的星力。

　　忽然，就在此时，萧寒只感觉一股及其熟悉的力量出现在自己的右手之上，这正是十八针的力量，前世的他虽然只是它们的守护者，但是却也可以调集这银针之中的微笑力量，这种感觉他很是熟悉。

　　和前世相比，这次的力量无疑强大了很多倍，只是在瞬间，那手臂上面的冰面就开始有了细微的裂痕，虽然很细微，但是却完全令萧寒信心大增。

　　毕竟，自己努力了这么长的时间都没有结果，但是在调动黑魂针的时候却出现了希望，这已经令萧寒感觉到黎明的曙光了。

　　“嗖！”又是一阵凉风吹过，那冰蚕王很明显已经感受到了萧寒体表冰面的裂痕，在第一时间急吐寒气，想要在度封存萧寒，这样自己才会有着折磨这小子的机会。

　　脸颊之上浮现出一丝冷笑，在黑魂针那强悍威力的面前，仅仅凭借这冰蚕王的这丝寒气，还真的没办法阻止自己的力量，只是在短短的一炷香时间里，只见那冰蚕王虽然极力吐露这寒气，但是冰面的裂缝却依旧开始延长。

　　“咚！咚咚咚咚！”随着那几声清脆的响动，萧寒全身上下被冰封的冰面在此时忽然碰他，犹如破茧成蝶的爆发，彻底令本身还处于冰封之中的萧寒身上就连一丝寒冰都没有留下。

　　“折磨了我这么久，现在也该是我讨回利息的时候了。”只见此时的萧寒眼神中寒芒一闪，不得不说，这小子现在已经恨透了面前这冰蚕了，不出意外的话，这厮会在第一时间使用黑魂针，消灭眼前的这畜生。

　　见萧寒突破束缚，那冰蚕在一瞬间就想要逃跑，这畜生虽然说实力并不下于星陨级强者，但是那之辈局限于对周围环境的利用。

　　此时的萧寒已经突破了自己的束缚，全身上下也完全没有受伤的样子，那它冰蚕王就对他没有了办法，想要活命，或者说是想要阻止这厮的报复，那就只有逃跑一条途径。

　　快如闪电一般的急速冲击洞口，只是在一眨眼的时间，只见本来完全被冰封的洞口在此时已经融化大半，俗话说：‘自作孽不可活’这恐怕就是为冰蚕王量身定做的吧？

　　之前的它为了防止萧寒逃脱故意冰封的洞口此时却已经成为了它的催命符，融化这样一大片寒冰虽然这冰蚕王只需要一小段时间，但偏偏就是这一小段时间却足以令萧寒做任何的事情。

　　只见这厮在此时眼神之中再也没有了愤怒，甚至就连感情波动都没有，右手之中充斥这一团黑气，团团的包裹着这厮的拳头。

　　全力一挥，只见那团黑气在第一时间就冲向了冰蚕王，空中渐渐凝聚成为一个央视极其古怪的针形物体。

　　对，这就是那黑魂九针之中的第一针‘抽魂针’和那描述一样，黑魂九针无一不夺人性命，就算你是在强的修为，只要没有躲过此针那就必死无疑。

　　虽然说这‘抽魂针’的准头是九针之中最差的一个，可面前的这东西可不是人类高手啊，那是移动速度极度缓慢的冰蚕王，想要刺中这种东西，萧寒无疑有着十足的把握，而只要一次中，就算这冰蚕王已经到了大罗神仙的战斗力，却绝对会死的不能再死。

　　强行的抽出灵魂加以毁灭，不管对方是什么强者，这绝对都是最致命的打击，想要在这种状态下不死，相信谁都做不到，当然，这是萧寒心中的想法，他只不过是还没有遇见可以中针不死的人而已，并不能说明在这个世界上就没有这种人、或者是生物。

　　黑色的飞针在瞬间就刺中了冰蚕王，只见那冰蚕王瞬间就开始挣扎了起来，山都门口的冰面已经快消失完毕了，但是此时，冰蚕王却再也没有机会逃脱，只不过就挣扎的几个呼吸的时间，只见本来还漂浮在半空中的这畜生就掉到了地上，再也没有了如何的反应。

　　灵魂已经被撕碎，只要它是万物生灵其中的一种，那就完全没有在复活的可能，不管是萧寒愿意还是不愿意，当抽魂针刺中冰蚕的时候，那就已经无力回天，就算是这个世界上有着再好的医师也是一样。

　　除非，除非此时的萧寒可以使用圣云第九针为其重塑魂魄，要不完全没有复活的可能，当然，自己发出的黑魂针消灭这东西，就算是萧寒已经可以使用圣云九针也不会在这东西身上使用啊！

　　黑气渐渐消散，已经筋疲力尽的萧寒一屁股就坐在了地上。

　　在释放黑魂针之前，自己就可以说是没有了多少星力，在加上自己实力不够，只能面前施展‘抽魂针’，所以此时的这厮完全可以说是抽干了身体之中的最后一丝星力，完全没有任何的富裕，要是这样还不累的话那才有鬼了呢？

　　再看冰蚕王，此刻真异常安静的躺在山洞的地面上，死的不能再死了，本来这只是有着一丝灵智的冰蚕王的灵魂就不能和人类想比，在这抽魂针的攻击之下可以说是断无生机，留下来的也只有那还散发着丝丝寒气的身体和一个庞大的星力存储器而已。

　　还别说，这冰蚕王虽然死亡，但是体内的星力却并没有过多的消散，毕竟，这畜生属于星兽类型，体质和修星者完全不同。

　　这要是修星者的话，星力早就消失于无形了，而这冰蚕，由于在死亡之后尸体第一时间被冰封，消散的也只是小部分星力而已，在加上刚刚吸收了萧寒的精血，可以说本身就是一个巨大的宝贝。一个足矣令医师界金品医师一下强者足以疯狂的宝贝。

　　萧寒已经累的就地而坐，但眼神看着冰蚕却充满了一阵炙热：“终于消灭了这畜生！还走了狗屎运因祸得福？”全身无力的这厮在此时居然还有心情YY，确实是绝无仅有的大条神经啊！居然没有一点后怕……


第二十四章 独享冰蚕王

　　虽说刚才危险之极，这厮差点丢了小命，但因祸得福之说却也是事实，冰蚕王之尸体无疑是宝物之中的宝物，一个不好，可能令萧寒修为大增，修为增加，也就代表这之后将会又更多的医术可以施展，这不正是他想要的结果吗？

　　“怎么办？现在是直接出去向大家保平安还是在此修炼？”休息一霎，萧寒想到了最为现实的问题。

　　虽说山洞冰封到现在才短短二个时辰，但萧寒相信，外面的那些人都快要急疯了，要是自己在不出现的话，相信他们绝对有可能绝望，毕竟，他们完全不知道山洞里面的情况，在加上纳兰肃一叙述其凶险的话，若雪和纳兰静一定会绝望至厮的。

　　偏偏，偏偏此时的萧寒还没有办法出去，俗话说；‘匹夫无罪，怀璧其罪’此时不吸收冰蚕王的话，之后萧寒绝对不会有第二次机会，甚至可能因为此宝送命，之前的他可是实实在在看见过别人为了一本修炼典籍而暴起杀人的事情。

　　萧寒可不相信自己有那样的好运可以瞒过众人自己身上怀有冰蚕王的尸体，先不说在哪里放，就是冰蚕王此时身体周围发出的寒意也完全不可能隐藏，一出去，绝对暴露在众目睽睽之下。

　　这样的宝物说好听一点是强者追逐的目标，说不好听的话就是一块大大的肥肉，只要知道了此物现世的话，一定会引起无数强者的争抢，加上此时萧寒的修为，不被杀才会令人感到疑惑呢？

　　“不管了，大不了出去之后在向他们道歉，这东西可是千年难得一遇的至宝啊！只要吸收，相信我的修为会在第一时间增长不止一个阶段。”犹豫的良久，萧寒最终还是把自己那已经踏到门口的右脚收了回来。

　　至宝面前不能相信任何人，这是萧寒前世学到的宝贵经验，就算是亲兄弟，在绝对的利益面前也会反目，何况这纳兰山庄和自己只有几天的交情，就算是自己救了对方最为重要的人，萧寒也不敢在此时相信纳兰山庄对自己没有防备。

　　更何况这纳兰山庄就算是纳兰肃愿意帮助自己，但是那些底下的人呢？在这样巨大的诱惑之下做一次过河拆桥的事情绝对不是没有可能的，所以萧寒只能在这里炼化冰蚕王，一出去绝对不会再有机会。

　　盘腿坐下，这厮静静的抬手看望着那已经毫无生机的冰蚕王，虽然他之前对实力并没有太大的追求，但是此时看见这绝对的宝物还是无比激动。

　　谁不希望自己的实力凌驾于别人之上？谁有不希望所有人都怀着敬畏的目光看待自己？他萧寒只是一个普通人，永远都做不到那样伟大，他也有着私心，他也有着贪婪，可他却从来不掩饰自己的贪婪。

　　率性而为从不掩饰，这就是萧寒最为特殊的地方，有些人做一次二次尚可，但是一辈子都这样却并没有人可以做到，而他却做到了。

　　不再浪费时间，只见萧寒那蛇冰蚕王只是那样轻轻一捏，本身就属于这厮的精血在此时就缓缓流淌了出来，萧寒张开嘴巴直接把那看上去晶莹剔透的冰蚕王吞了下去。

　　“轰！”萧寒只感觉一种冰寒刺骨的力量顺着自己的喉咙就直冲入腹部，此时的他也忍不住打了一个冷战，这就好像是吞进了一块玄冰一样，全身上下都无疑不散发着丝丝凉气。

　　赶紧调动星力在此时护住心脉，萧寒这才感觉全身上下好了一点，并没有才开始的那种刺骨的冰冷了。

　　也就是这样，这厮终于明白了这些年冉天心所承受的痛苦了，单单就是这个已经死亡的冰蚕王就可以令他这样的痛苦，更别说那活着的冰蚕了，虽然说这期间的实力并不在一个档次上面，但是人家好歹也是个活物，还无时无刻不散发着寒气啊？

　　整整接近十八年的时间，这十八年当中都是被这股子寒气所侵蚀，相信之后的冉天心就算是彻底被治愈，也会留下不少后遗症的。

　　当然，此时的萧寒并没有考虑这些事情，冉天心之后的状态完全就不关自己的事，他现在要做的就是炼化这冰蚕王，只要成功，之后的自己虽说不能成为绝世强者，但是也算是一个能够保护自己的人了。

　　他并没有那样多的愿望，开开心心的度过每一天，能够保护自己和朋友家人就可以了。

　　此时的他那里知道，有的时候就连他现在想的这样简单的事情也是一件奢望，甚至会令自己伤心欲绝！当然，这是后话，此时不再提及。

　　那刚刚恢复一点血色的萧寒在服食冰蚕王之后，脸上在一次变的苍白了起来，这次结出冰霜的并不只是那脸颊了，甚至全身都已然结冰，那一呼一吸之间甚至出现了微小的冰珠，可见其现在的体温到达了什么地步。

　　和华夏不一样，也不知道是体质的关系还是其他的什么，之间就连体温下降到了这个地步，萧寒还是没有丝毫的松动，那全身上下甚至冰冷刺骨，却仍然呼吸着。

　　至于意识，此时这小子的意识全都在莲花冰蚕的体内，只感觉到那冰蚕所发出的极度寒冷，萧寒极力的用修之力开始缓慢的炼化着。

　　虽然进度很是缓慢，但是却可以放心其并没有危险，很难想象，这冰蚕在萧寒的体内没有丝毫狂暴能量的冲出，依旧静静地等待着这厮的炼化。

　　对于萧寒来说，这是一件很容易就完成的事情，其中简单的程度甚至堪比他学医，一切就好像是为自己量身定做的一样，丝毫没有任何的危险。

　　在他的心里面，想要彻底炼化这冰蚕，完全就是一件很简单的事情，至于成功，那只是时间问题而已，完全不用担心会出现什么变动，这种不可思议确实实在在的发生在了他的身上。

　　也不知道为什么？萧寒就是感觉炼化这冰蚕王完全没有难度。

　　相信这种诡异的事情要是被其他的修星者或者医师知道的话，一定会大大的吃惊，毕竟这种事情从来就没有发生过，虽然说冰蚕王这种东西里面充满着星力，是谁都想要得到的宝贝。

　　但是其炼化的难度也是非常大的，可一到萧寒的体内，却完全就好像变的一个东西一样，和吃药很是相似，只要给他时间，他就可以完全的炼化。

　　相信很多的强者要是知道了这种事情的话，一定会在第一时间找到萧寒，就算是强抢也会抢这厮到自己的地盘，好好的研究这小子的身体。

　　“可能是先前大病一场，用众多的修之力改善所以才变换了体质吧？”萧寒自己也发现了这一点，万般皆是不通之后，这小子给自己了一个比较安心的答案，他实在是想象不到还有另外什么答案可以解释自己这样的表现了，用别人的话说就是匪夷所思。

　　时间一点一滴的悄然流逝，一转眼，就已经日出日落七个轮回了。

　　萧寒依旧坐在那冰面上一动不动，其脸色在这七天的时间里面也是不断的开始变化，从最开始的满脸冰霜，到后来的恢复一丝血色，在到后来的满脸冰霜，周而复始从无停息。

　　直到一天前，这小子脸上稍微恢复一点血色之后，这才并没有再度变的冰冷，也就是这个脸色，预示着这小子将要完全的炼化冰蚕王。

　　第七天晌午，萧寒那紧闭着七天没有睁开的眼睛忽然闪烁出一道精光，顿时睁开了眼睛。

　　“终于成功了吗？”嘴角还过一道微笑的弧度，此时的这厮还真算是因祸得福，短短七天的时间里面就实力大增。

　　此时的这家伙已经到了“星魂级巅峰”也就是铜品医师巅峰的境界了，离银品医师只差一步之遥，相信过不了多久，就可以真正的成为银品医师的。

　　不单单是这样，那冰蚕王的庞大星力并没有就此消耗完毕，其中绝大部分还留在萧寒的丹田之中，只要慢慢的将其消化，成为那银品巅峰医师绝对不在话下，再加上此子那逆天懒惰的功法，在近期一段时间里面，修为会有骇人的怎涨，这才是萧寒这厮最为兴奋的事情。

　　几乎不用修炼，就可以得到这样强悍的力量，不单单是力量，就连医师的能力也会随之增加，这些东西都是萧寒梦寐以求的能力，而此时，仅仅就是一个冰蚕王就足以让这小子兴奋了。

　　“都七天过去了啊？看来此时应该出去了，也不知道若雪那小丫头和纳兰静这几天过的怎么样？”一想到自己之前的情况，再加上纳兰肃的解说，萧寒顿时就感觉到一股愧疚。

　　此时的二人一定痛不欲生，甚至绝望至极，但是自己却因为一些原因不能在第一时间出去安慰他们，虽说萧寒并没有当她们是爱人，但是这兄妹之间的感情却是很真挚的，就连萧寒自己也没有办法否认。


第二十五章 纳兰山庄发洪水了？

　　纳兰山庄近几日来啼哭不断，纳兰静居住的小院静竹居更是伤心连连。

　　为什么？废话，还不是那天字第一号大英雄萧寒遇难！话说这厮也真是害人不浅，之前的众人对这厮度过危险还抱有一丝希望，可这整整七天过去了，却仍然没有一点进展，那冰封的山洞依旧还矗立着，里面甚至就连一丝生命波动都没有发出，要是就连这样他们还对萧寒生还抱有一丝希望的话，那也就是不切实际的幻想了。

　　其实这件事情也不怪我们的大英雄，实在是那寒冰阻挡住了自己的生命气息，就算是想要散发出来一点也绝不可能，再加上萧寒本身都没有注意到那里，这才造成了这样的误会。

　　“小姐，小姐，您别哭了，萧少侠是为了救夫人才牺牲的，我们应该为他有这样的品质而感到高兴，您要是在哭下去的话眼睛就要瞎了，那样岂不是让萧少侠在九泉之下都不安心吗？”说实话，纳兰静身边的丫鬟却不以为然，出生在纳兰山庄，他什么样的生离死别没有见过啊？

　　再加上这妞对萧寒也没啥过多的了解，只知道小姐心里面微微有一点喜欢他，可也不至于哭成这样啊？整整七天都没有合眼，那双本来很是美丽的大眼睛都快哭瞎了，让着丫鬟好是心疼。

　　“你说什么？什么九泉之下，他没死，他一定没死，我感觉的出来，我感觉的出来。”一听见这九泉之下，本来还只是嘤嘤啼哭的纳兰静顿时就眼红了起来，一把抓住那丫鬟就狠狠的告诫道。

　　周围的人丝毫不怀疑要是这丫鬟还要在说下去的话，这位纳兰小姐会在第一时间缝住她的嘴，此时正是小姐激动的时候，你说你没事找事的安慰一下也就算了，还好死不死的提出了着‘九泉’，这不是摆明的在人家伤口上撒盐吗？

　　一大群丫鬟看见纳兰静这样，赶忙上去拉住小姐，现在她的情绪很是不稳定，还真的有可能做出什么自己后悔的事情，她们可都是知道的，小姐平常对她们这些丫鬟好的不得了，就连重一点的处罚都不会有，要是在这个时候伤了刚刚那个多嘴的丫鬟的话，相信事后一定会后悔。

　　纷纷数落着那丫鬟，在众人的拉架中，终于把纳兰静和那丫鬟分开了，一个个对那丫鬟都是怒目而视，她们实在是想不到，好好一个劝解怎么到她的嘴里面竟会成为这样。

　　良久，纳兰静也终于安静了下来，坐在那椅子上面，很是怀恋的想着和萧寒在一起的点点滴滴。

　　在萧寒没有出事之前，就连她自己都很难相信自己竟然这样在乎他，一听见这样的噩耗她只感觉就好像天塌了一般，整个人都处于浑浑噩噩之中，直到后面的每天哭泣，整整七天到现在还没有合眼，就知道想着这些事情，整个人都已经瘦了一圈了。

　　一看小姐终于安静了下来，本来很是紧张的丫鬟们也都稍稍安心一点，大家其实都已经确定萧寒不在人世的，但这还只是才开始，要是谁提出这样的言论的话无疑就此刺激小姐。

　　看着小姐伤心憔悴这些做丫鬟的心里面也不舒服，在这个时候要是还有谁在她的伤口上面撒盐的话，这无疑就成为了他们这些丫鬟的公敌，而刚刚那个多嘴的丫鬟，无疑已经成为了这个目标，这些人的心里面都在恨恨地想着之后怎样不理她呢？

　　再看看坐在旁边的林若雪小丫头，此时比纳兰静甚至有过之而无不及，整个人就好像丢了魂一样的坐在椅子上，一动不动都已经整整七天了，要不是拥有星力，是个修星者的话，相信现在的她就算没困死，也饿死了。

　　在这七天之中，她一句话都没有说，甚至眼中看着纳兰静大吵大闹大哭，也一点反应都没有，整个人就好像是石化了一般，就连最基本的眨眼睛平率都变的极少了。

　　虽然和萧寒认识只有三个月的时间，但是林若雪可以说是这个世界上最为关心萧寒的人，经过了着三个月的依靠，她已经逐渐的适应了什么事情都跟在萧寒身后的感觉了，心中也渐渐的爱上了这个家伙，虽然到现在嘴上都不承认。

　　可是这一次，她终于真真实实的感觉到了自己究竟又多爱萧寒，得知这个消息之后，他的第一反应就是不相信，之后好不容易纳兰肃解释清楚了，又和纳兰静去看了那山洞，这妞终于相信了眼前的事实。

　　一瞬间，她眼前一黑，顿时就什么都不知道了，等到醒来之后，就这样一直做这，甚至就连一句话都没有说，好像是只有这样萧寒才能活过来一样，逐渐，七天的时间缓缓而过，现在的林若雪才在心中暗暗的相信，萧寒确实是回不来了，永远都回不来了。

　　“够了！”简短的声音出现在这快大厅之中，林若雪在此时用于说出了着七天以来的第一句话，她心中比谁都伤心，比谁的难过，但是却坚强的站了起来。

　　虽然在站起来的时候顿时感觉到一阵眼花缭乱，但却还是顽强的站了起来。

　　看着纳兰静，这小丫头脸上并没有难过的样子，虽然那泪水还是止不住的向外流淌着。

　　“静姐姐！萧寒已经死了，这次是真的死了，虽然我不相信，但是整整七天，就算是之前的他还活着，可是整整七天忍受着那股寒气也绝对活不了，实事求是吧！”抓住纳兰静的肩膀，此时的林若雪虽然眼泪不止，但是神情却变的严肃了起来，作为萧寒最亲近的人，他觉得自己有必要在这个时候让纳兰静清醒。

　　“不！不！他没死，特绝对没死，我相信，我相信他没死！”眼泪再一次如泉涌一样流出，虽然在这个时候就算是她的心中都已经确定，但嘴上却还不愿意承认。

　　“我们要坚强，我们一定要坚强，他死了，但作为喜欢他的人，在我们的心中他却永远的活着不是吗？”眼泪就犹如一道细小的泉水，止不住的停留在脸颊之上，狠狠的抱住眼前这个和自己同病相怜的女子，此时的林若雪很无助，很彷徨，甚至不知道接下来她要怎么过下去。

　　顿住了良久，纳兰静细细的品味着林若雪的一字一句，良久，使劲的擦干了自己的眼泪，但却还止不住往下流的她郑重地说道：“对！他永远的活着，他永远的活在我们的心里面，我纳兰静对天发誓，此生除了‘他’复活之外，我终身不嫁人，纳兰静永远都是他的，永远都是。”也不知道哪里来勇气，只见纳兰静鼓足勇气说道，整个人就好像是做了什么重大的决定一样，滑满泪水的脸上表现出来了她这个年龄本不该有的坚毅。

　　林若雪怎么会落后，只见纳兰静说完了这句之后，她立马就抬起右手说道：“我林若雪再次也发誓，此生出了‘他’之外，绝对不嫁任何人，如果有人逼婚，我情愿死去，去地下陪他。”那小脸上的坚毅跟纳兰静的不相上下，可想而知她们下定多大的决心。

　　“哎！我苦命的孩子。”暗处，纳兰肃狠狠叹了一口气，就连他都没有想到，自己女儿和这个小丫头喜欢萧寒居然到了这样无可救药的地步，此时的他完全相信面前的这两个女子可以说到做到，甚至是一辈子为萧寒守寡。

　　他此时并没有上前阻止，毕竟，就连他也是和这两个小女孩一样，这些年中苦苦地等待着一个几乎是不可能在醒来的女子，他可以感受到这份爱，虽然大厅里面有一个是自己女儿，但是他却为有这样的女儿而感到骄傲，并不是上前劝说。

　　他懂她们，就好像懂自己为什么这些年来一直等到冉天心一样，只不过自己的等待最终有了成果，而这两个女子的等到是注定没有结果而已。

　　一发完誓，只见俩女又抱头痛哭，就好像是想要吧这一辈子的眼泪都要流干一样，相信经过这场大哭，二人会真正的坚强吧？

　　“什么人？”忽然，就在此时，隐藏在暗中的纳兰肃感觉到一股强烈的星力波动，立马就警觉了起来。

　　以为这绝对不会是纳兰山庄的星力波动，这股波动虽然感觉上去不算很强大，但却有着极大的破坏力，就算是他都不一定可以比拟。

　　其中还蕴含着一种绝对寒意的力量，这让本来以为这纳兰山庄是铜墙铁壁的纳兰肃顿时就有着一种不安的感觉。

　　几乎是同一时间，只听见一个粗狂的声音出现在这大厅之中，略还带着一丝调侃之意：“纳兰山庄最近发洪水了？怎么这空气中湿漉漉的？”

　　顿时！听见这个声音的儿女当场石化了起来，这不是萧寒的声音还有谁？


第二十六章 痛并幸福着

　　门口，萧寒脸上挂着那迷死万千老妇的笑容正一步一步的走过来。

　　此刻的他很无奈，从来就没有想到自己会要处理这样的结果，看着那泪满襟的二人，萧寒那一颗心都好像要随之而融化，人非草木孰能无情？萧寒也是一个人，而且还是感情丰富的那种，在遇见这样事情的时候也只能用出惯用的调侃。

　　俩女在此时却石化了，不光光是她们，整个屋子里面的丫鬟和那藏在暗处不敢前来见女儿的纳兰肃也一个个都被石化了。

　　俩女此时大脑之中一片空白，这种感觉完全就好像在梦里，看着眼前的这家伙走来，他们第一次感觉到这个世界是如此的不真实，虽然嘴上喊着萧寒没死，绝对没死，可她们的心里知道这家伙的确是实实在在的死去了，而现在，这厮居然满脸献媚笑容的走过来，在此时他们除了感觉是在做梦，就没有别的解释了。当然，就算这是一个真正的梦，俩女也情愿自己永远的不醒来，关键是这梦境里面可以看见自己七天来日思夜想的这家伙。

　　亲亲楚楚的感觉到萧寒的气息，纳兰肃也是一脸的不敢相信，他实在是想不到，这小子还真的成功的逃出来了，而且看其样子还实力大增，这绝对是一件不可能的事情，遥想一下那冰蚕王在自己出去其中的气势就算是自己也美誉把握制伏，这小家伙怎么可能还会活着出来？

　　“我们这是在做梦吗？”弱弱的说出一句，林若雪完全不敢相信面前的就是事实，使劲的擦了一下脸上的泪痕，看着从远处而来的萧寒，吓的直径后退了一下，一个跟呛差点没有摔在地上。

　　忽然，一看见此情景萧寒瞬间做出动作，此时的两位大小姐已经可以说是虚弱至极，要是在摔上这么一跤的话，就算是萧寒，相信也要花费很大的力气才能治愈。

　　一个伸手就吧林若雪搂在怀里，自己观看着这妞的气色，果然，和萧寒之前想的一样，这妞不仅仅是七天七夜没吃啥东西，甚至就连睡觉都不曾有过，此时那脸色就好似一张白纸，苍白的吓人。

　　“是我！是我！是你的萧寒哥哥回来了，这是真的，这一切都是真的。”不得不说，虽然本来心中已经有所猜测，但是看见林若雪这样的脸色之后，这厮一瞬间的心理防线就都崩塌了。

　　“管它的什么表白不表白；管它的什么争风吃醋；管他的什么三媒六聘。反正这妞哥哥要定了。”萧寒在心中暗暗下决心，在他的心中这林若雪娇弱的样子这次真的深深的打动了这厮，一个女子肯为自己七天七夜不进食，甚至就连睡觉都没有，这份情不可谓不重。

　　这厮心中本来已经想好的一切应对的话在此时已经完全忘的一干二净了，现在的萧寒，只想要好好照顾眼前这位玉人，等到她伤势一切都好了之后在决定之后的事情。

　　“轰！”一个没反应过来，只见萧寒猛然一回头，看见了纳兰静也在此时倒地不起，这些天她受的苦绝对不少于若雪小妮子，甚至更过，七天之中，甚至哭的到最后吧眼泪都哭干了，整个人也是整整的瘦了一圈，只剩下那皮包骨肉。

　　看见萧寒出现这妞本来就很激动，在看见林若雪和萧寒的那一幕，这妞只感觉眼前一花，直接就晕倒了下来，由于旁边的人都完全没有注意到她，直接就打翻了座椅，只差一点就掉在了地上。

　　还好萧寒这厮的反应能力不是盖的，一个探手，这一边一个就稳稳当当的抱住了俩妞，很是焦急地看了看纳兰静，只见这妞的脸色绝对不比林若雪好看，也不加询问了，直接就抱起了她们往纳兰静的闺房之中跑去。

　　他想在第一时间检查一下她们体内，毕竟这种虚弱就算是没有病，也会承受不了的，要是不及时医治的话，是会留下后遗症的。

　　“老夫这是造的什么孽啊！这年轻人的事我这老家伙不管了，爱咋咋地！”一个闪身，只见躲在暗中的纳兰肃就消失不见。

　　刚刚的一切他已经看的很明白了，萧寒并不是不喜欢自己女儿，但是她们之中却还夹杂着一个林若雪，虽说在这古代男人三妻四妾很平常，但是最为有着专一爱情信仰的纳兰肃还是不能接受自己的女儿和别人一起分享丈夫。

　　看眼前萧寒的这个架势，似乎是不可能放弃林若雪了，自己这个纳兰山庄庄主还要逼婚不成？他自问做不到这件事情，所以只好悄悄的消失在这里，眼不见为净。虽说他也很为萧寒归来感到开心，毕竟萧寒是救自己妻子最大的功臣。

　　房间之中，萧寒仔细的为俩女检查着身体，发现除了很是虚弱之外确实没有什么大事之后这厮才放心，又极其缓慢的输入了一点星力保护她们内脏之后，这才小心翼翼的给她们盖好被子。

　　开了几幅药，在仔细吩咐了一群丫鬟给他们做些清淡的小米粥之后，这厮在那纳兰静的床榻前睡着了。

　　他真的很累，连续七天不吃不喝不说，还一个劲地在吸收冰蚕王的药力，虽说并不怎么消耗这厮的体力，可那精力的损失是什么东西都无法补充的，要不是早就猜到俩女会痛不欲生的话，这厮绝对会在那山洞之中休息了一俩天才出来，那个时候保证精神圆满。

　　现在的这厮，完全就好像是被晒干的咸鱼，就算是动一下都懒得动，他估计这俩女在休息一天这样就可以下床了，之后精神会主线恢复，所以潜意识里面给自己灌输了睡一天的讯号，就这样忐忑的睡着了。

　　“哎呀！好疼！”迷迷糊糊的感觉自己头部受到重击，本来还做着美梦的萧寒忽然清醒，正想要看看怎么回事骂一下那折腾自己的人呢？只见面前两个玉人及其愤怒的看着自己，那小脸涨红的就好似关公一样。

　　顿时，本来还准备反击的萧寒一下子好似卸了气的皮球一样蔫了下来。

　　还没等这货注定承认错误呢，只见那粉拳就犹如雨点一样一个直冲面门，一个直冲胸膛，这绝对是免费的沙包，不打白不打，就算打的也不用付钱。

　　本来就出在极度愤怒的俩女可是一点都没有留手，那叫一个拳拳到肉啊！

　　“哎呀！！哎吆！！啊！连为姑奶奶饶命啊！小生以后再也不敢玩失踪了啊！轻点，你们轻点，疼！疼！”闺房之中传来萧寒的求救声，那叫一个凄惨啊，简直比满清十大酷刑还要悲惨，只听见那家伙一个劲地大呼小叫，直到大约一炷香之后这擦缓缓停止，时不时的还传来萧寒的惨叫声。

　　一个时辰后！

　　“怎么样？还疼不疼？都是你不好，怎么下这么重的手啊？”纳兰静一边为萧寒冰敷着已经肿的和猪头一样的脸，一边还不忘数落着林若雪。

　　林若雪一瞪眼睛，完全不吃对方这一套，气鼓鼓地说道：“刚刚你下手的时候我也没见你出手轻啊？你看看你看看，这淤青就是你的杰作，还有这里，还有这里，难道都是我一个人下的手？现在知道心疼，早干嘛去了？”说完还不忘按一下萧寒肩膀上面的淤青。

　　“哎呀！姑奶奶你能不能轻点？这是我的肩膀，你以为是那茶几啊！”萧寒又是一阵吃痛，这厮完全没想到，这一个看上去很是文静的小姑娘和一个冰山美女居然会下手这么重，差点就没有要了自己的小命。

　　要真的是那样的话这厮岂不得冤死？在那强大的冰蚕王面前自己没有死亡，刀背这俩丫头给整死了！萧寒此时只恨遇人不淑啊。居然还是俩自己潜移默化里面爱上的女人。

　　纳兰静狠狠地瞪了林若雪一眼，之后又悄悄的吐了吐舌头，继续为萧寒处理淤青。

　　这俩丫头其实心里面早就不排斥对方了，但是也不知道是怎么一回事？反正俩人就好像天生犯克一样，一见面就要争风吃醋外加吵架，反正就没有一个消停的时候，这一点萧寒之前也见识到了，但是没有想到，这一次居然合起火来胖揍了自己一顿。

　　自己虽然说受了这顿胖揍并不算是很冤，但是在看见俩女又掐起来了之后，他就只好苦笑的抬头望天了。

　　“这俩妞各自有着个字的特色，其中一个表面看上去文文静静，但是骨子里面就不是一安分的主，相信之后要是和她相处的话，这样的事情绝对还会发生。

　　另一个看上去衣服冰山美女拒人于千里之外的样子，但是一旦认定目标，就绝对会努力的争取，甚至那少女的矜持都可以放在一边，这俩女以后要是碰到了一起的话，自己绝对就没有安生日子好过。”萧寒此时甚至有点怀疑自己之前心中的决定了，是不是要偷偷的逃跑？清净一段时间？

　　“这难道就是那‘痛并幸福着’？”萧寒一连苦笑，此时的他就连自己都不知道自己心中到底是怎么想的……


第二十七章 附赠‘转心壶’

　　一连五天萧寒都沉浸在着温柔乡之中，那叫一个流连忘返啊！虽说时不时的俩丫头还来点状况，但总体来说还是很和谐的，主要原因还是这厮并没死，俩女心中还连带的欢喜，这才没有吵的水火不容。

　　纳兰肃和山庄的人在这几天也没来打扰这三人，这重逢的喜悦任谁都不愿意被打扰，作为情场高手的纳兰肃怎么会不明白这样的道理？虽然心中还在生着闷气，但却还是选择了成全，毕竟什么时候有比自己女儿开心更重要的事情呢？

　　五天之后，纳兰山庄会客大厅之中，只坐着三个人，萧寒纳兰肃还有被这厮就回来的冉天心，经过了这么长时间的调养，虽说冉天心身体还很虚弱，但本身却并没有多大的问题了，这不听说自己的救命恩人要走，坚持要出来送送他。

　　“少侠真的不准备在留在纳兰山庄几天了？看你的身体还有些欠妥啊！”纳兰肃看着萧寒，还别说在知道了自己女儿的心思之后，他是越看这厮月顺眼，除了感觉他有点花心之外，其他的都还算的上是人中龙凤，心中也一阵欢喜。

　　萧寒脸上划过一阵弧度，缓缓说道：“前辈！小萧寒本就是一四海为家的浪子，在一个地方待久了会不习惯的，来这纳兰山庄也有一段时间了，我想还是不打扰了为好。”天地良心，这是萧寒的真心话，这厮的确不愿意在这里多待下去了，想要去其他的地方闯荡一下。

　　“少侠生的洒脱，老妇人为感不及啊！”冉天心的性格和纳兰静很是相似，极度安静却又很少说话。要不是这次要走的是萧寒这个救命恩果然外加上准女婿，相信也不会出现在这大厅之中的。

　　“夫人说笑了，您现在的面容任谁看到都不会老，这还青春年少呢？”一阵恶寒，之前这厮就算是打死都没有想到，自己居然也会有拍马屁的时候，这并不仅仅因为面前的是纳兰静的母亲，实在也是萧寒所说的是事实。

　　冉天心一阵微笑，之后就并没有再说话了，自己前来只不过就是为了表达一下对萧寒的谢意，从小就被灌输男尊女卑的冉天心在此时可是知道，男人在说话的时候，她这个女子不合适插嘴。

　　“好吧，结案少侠心意已决，老夫也就不在多说了，这是老夫为你准备的天品宝物，要是不满意的话可以说一声，之后老夫在带你去宝库里面更换。”虽然嘴上这样说，但是纳兰肃可是知道，自己的这个宝物只要是医师都不会拒绝的，他有着信心，萧寒在看见这个宝物之后，一定会爱不释手。

　　这厮也没有矫情，直接接过了纳兰肃所递过来的宝盒，一打开只见顿时一阵红光闪过。

　　仔细一看，萧寒在第一时间大惊失色：“这是‘转心壶’？”脸上激动的神色抑制不住，那青筋都快蹦出来了。

　　也不怪萧寒此时大惊，这种子啊华夏只是存在于传说之中的东西居然会在这异世显现，当年在看见一本上古典籍记载之后，萧寒就尝试了很多次炼制这转心壶，但是最终却都没有成功，但是此时却真真实实的看见了着东西，这叫他怎么会不激动？

　　“对，这就是转心壶的复制品，虽然说并没有那真正传说中‘转心壶’的威力，但是却也能够发挥出那传说之中神壶三分之一左右的威力了，这转心壶的复制虽然在大陆上极其频繁，但是那天品转心壶却少之又少，当年我为了他可是不惜与一个星陨级强者翻脸啊！”抚摸一下胡须，一想到当年得到此壶时候的激动，就连现在这老鬼都还有点神情激荡。

　　而他在到达了银品医师巅峰的境界之后，使用这神壶的机会就变的少之又少了，并不是说这神壶很难在发挥威力，实在是心境的变化，纳兰肃不想在借助外力了，这才放在宝库之中。

　　‘转心壶’又名‘九转炼心壶’，距古籍记载这可是天地至宝，其原型已经消失数百万年，在华夏的时候萧寒就想要仿制，奈何实力和材料找不齐全。

　　可在这星芒大陆之中，这东西可以的复制品可以说是泛滥，当年这萧寒的前生房间里面就拥有着这样的神壶，只不过都是写残次品，并没有对这厮的病情出现什么影响而已。

　　可面前的这个不一样，萧寒可以清晰的感受到那股纯净的力量在淬炼着自己的全身，他最主要的功能就是巩固心脏，让患病者可以保持一个正常的状态，以克服在医治的时候往死的结果。

　　很不客气的说，要是在萧寒没有穿越之前，拥有这个转心壶的话，那做手术就绝对没有任何危险而言，只要吧这东西放在患者的身上，可以保证患者在被医治的时候身体承受不住那崩溃死亡。

　　就算是在现在这个星芒大陆上面，之前的萧寒要是拥有这东西的话，完全治愈那心脏病虽然说不可能，但是也绝对不会在短短十八岁的时候，就全身承受不住而失去意识，出现华夏萧寒穿越这种事情。

　　小心翼翼的拿起这好似鼻烟壶一样的转心壶，只见那壶体好似通天白玉做成的一样，上面还雕刻着一龙一凤，令萧寒爱不释手。

　　“怎么样？这天品宝物你还算是喜欢吧？”纳兰肃勉强一笑，脸色有些尴尬地说道。

　　要说送出这个，说实话纳兰肃还真的有点不舍得，但是在一看见萧寒那起色之后，却毅然决然的准备送出转心壶，同是医师他还是个银品巅峰医师，纳兰肃怎么会看不出来萧寒有着重病？

　　虽说现在已经被那强大的灵魂所填补，但这毕竟不是一个能够治本的解决方法，自己的女儿又喜欢这小子，总不能让他在之后的一段时间以为身体上面的重病又死一次吧？

　　上一次就令静儿悲痛欲绝，甚至生机丧尽了，要是再有这么一次的话，自己女儿岂不得伤心死？

　　所以经过这权衡利弊之后，纳兰肃才决定送出这份大礼，一是兑现了自己发承诺，二也是想要用这转心壶来缓解萧寒的小命。

　　“前辈！我只能说这东西对我实在是太重要了，想必您也看见了，我重病缠身，甚至就连我自己都不知道什么时候会发病死亡，现在拥有了这个，虽然说不至于彻底治愈，但是却也给我平添了很多的时间，很多的希望。谢谢！谢谢您！”萧寒从头到尾都没有说过一句拒绝的话，因为这个东西他实在是拒绝不了，没有人比自己更清楚自己的状况，想要彻底的根治那先天心脏病，无疑是一件痴人说梦的事情，最起码，在此时萧寒的认知当中没有人可以做得到。

　　可有了这个转心壶的话，自己的病情绝对可以得到一个质的缓解，甚至还有了治愈的可能，这种诱惑他怎么可能拒绝，又怎么会拒绝？

　　“呵呵，本来我也不准备送出这个的，但是在治疗你伯母的时候，无意之中却发现了你身体的状况，毕竟你救了你伯母，就当是我纳兰肃还你一个人情吧！”自始至终，纳兰肃都没有提到纳兰静的事情，甚至在这送出转心壶的时候都没有提到，这老鬼可是清楚的，现在不管是萧寒，还是那俩丫头都处在一个纠结的时期，要是此时提出来这样的事情的话，相信三个人那种微妙的平衡就会瞬间的打破，这不单单是萧寒要懊悔，相信就算是纳兰肃，也不希望看到自己女儿伤心，所以才不提。

　　“是啊！咳咳！你的这个病凭借我们的能力完全不可能治愈，就算是去请医师界三大王者，也不会有成功的可能性，虽说这只是个权宜之计，但是我们相信，以后的你一定会有这个能力的。”冉天心本来想要说话，但是在看见了纳兰肃给他使眼色之后，咳嗽了一下立马改口道。

　　她当然知道自己丈夫是什么心思，对于萧寒这冉天心也是越看越欢喜，自己差点就说出了纳兰静的事情了，这个时候给纳兰肃给自己使眼色很明显是不让她说出那个事情。这才有了先前的尴尬。

　　“多谢前辈伯母关心！我也相信会有那么一天了。”眼神中充满这期盼，其实凭借着萧寒现在的实力，再加上华夏的医术，想要救自己虽说很困难但也不是什么不可能的事情，可自己能够给自己动手术吗？显然是不可能。

　　而要是不动手术的话，萧寒也没有什么其他的办法治愈自己了，病了这些年了，一穿越之后这厮就无时无刻不想要治好自己的这先天心脏病，可却被无情的事实给一次次的打击的头破血流。

　　而这次，在得到的转心壶之后，这厮那破灭的希望终于又重重的燃烧了起来……


第二十八章 离去

　　“静儿姐，你真的不和我们一起走了吗？”若雪小丫头此时已是眼泪汪汪，虽说这段时间二人天天犯冲，就没有一天不掐架的，但是却也想出出了感情，此时就要离别，也不知怎么了？林若雪就是感觉到了一股不舍。

　　“傻丫头，以后没有我在身边和你吵架还不习惯啊？”轻轻的敲了一下这妮子，纳兰静此时也是有着一点不舍，当然，其中最为主要的还是不舍萧寒，至于那小丫头，在相处了这段时间之后，心中也隐隐的出现了一丝那样的情绪。

　　“是啊！丫头，跟他们一起走吧！反正你在这山庄之中住的也不习惯。”溺爱的看了一下纳兰静，冉天心微笑地说道。

　　“娘，我这次是专程回来看看的，过几天还要回药王谷呢？您就别赶我走了。”一把抱住自己娘亲的胳膊，纳兰静此时表现的很是乖巧，完全就不像以前一样，一副冰山美女拒人于千里之外的样子。

　　苦笑的摇摇头，作为母亲，他怎么看不出来自己女儿的心思？纳兰静绝对很想要和萧寒一起走，但是又碍于刚母女团聚，还有那师傅的命令才忍痛没有答应的，虽然心中知道这样做不好，但是十几年没有见女儿的冉天心还是想要劝劝自己女儿，毕竟，这是一辈子幸福的事情。

　　“伯母不用担心，我和若雪在大陆游历一段时间之后会去药王谷看静儿的，恐怕到时候也就是静儿出去历练的时间了，到时候就由我来照顾她好了。”尴尬的笑了笑，此时的萧寒其实对纳兰静也有点不舍，在经过七天被困看见俩女那样子之后，萧寒的心就算是快冰山，相信此时也该融化了，何况这家伙本身就是个色狼，天天想着什么美女啥的。

　　“你说的是真的？”当场纳兰静大喜的叫出声来，本来在经过了萧寒被困的事情之后，他的心智就已经坚定了起来，此生非萧寒不嫁，又经过了这几天的相处，她很清楚的知道，萧寒对自己也有好感，本来这样一个大好的机会却被这厮要游历给破坏了。

　　有好几次这妞都准备不顾一切的跟着萧寒走了，可是转念一想，自己也不能失去家人和师傅，最终这才这样决定，但是心中的失落却并没有减少，甚至反而更多了，谁知道这一别之后会经过多少年在见面。

　　虽说明年自己就要历练了，可是若大的世界能够相遇几乎是一件不可能的事情，夜晚这妞不知道纠结了多少次，现在听见萧寒这样说，她当然有着说不出来的开心啊？这可就表示，这厮已经完全认可了自己，把自己当做是他的人了，现在还会有什么好担心的呢？

　　“傻丫头！我什么时候骗过你？”这厮老脸一红，缓缓的说道，自己确实没有偏过这妞，但是却也很少和这妞说实话，自己和她认才多长的时间啊！此时就连萧寒自己都感觉到自己有点花心，有点沉迷于美色。

　　“恩！我在药王谷等着你！”此时的这妮子那里还有一丝冰山美女的样子，整个就是一还没有长大的小孩，甜甜的一笑差点没有把萧寒给惊呆了。

　　“该走了！你还想要我这个透明人在这里呆多久啊。”小嘴一撇，只见旁边的林若雪有点吃醋的说道，时不时的还在一个隐晦的位置给纳兰静挥舞着小拳头侍卫，以像那妞证明，这段时间里面萧寒是自己的，你就嫉妒去吧！

　　只不过这隐晦的动作做的实在是太不隐晦了，以至于前来送别的纳兰肃和冉天心都看见了，至于挡在那妞面前的萧寒更是在第一时间撇到那里，顿时，桃花园里面大小不已。

　　既然这件事情无力去改变，那就接受好了，虽然纳兰肃心中还是有点小小的不痛快，但是在看见自己的女儿那甜美的笑容之后，又释然了，既然人家自己都不像要改变这一切，自己这些当父母的又怎么会去反对他们呢？

　　他们可不是那种封建的父母，当年纳兰肃和冉天心的婚姻可都是吃了着封建的亏的，他们不想要自己女儿在此时吃一个和自己一样的亏，他们并不想看见女儿不开心，很简单的一个道理，就算是整个大陆上面的父母相信想通的也没有几个。

　　就算是现在，棒打鸳鸯的事情绝对发生的不在少数，而萧寒只不过就是运气比较好一点而已，面前的两位老人并没有去可以的反对什么，一切顺其自然，什么都没有自己女儿开心更重要。

　　“好吧！那我们就告辞了，以后有时间在来前辈您着纳兰山庄，还望到时候不要嫌弃啊！”萧寒对着二位前辈拱拱手，这就要坐上马车开走。

　　纳兰肃点点头默认了面前这准女婿的告辞，这些年轻人就应该在那广阔的天地只见去闯荡，一味的畏缩在温柔乡里面绝对成不了大气，他对于萧寒的这种做法，显然还是很支持的。

　　“萧寒！记得一年之后去药王谷找我啊！我们不见不散。”纳兰静此时已是眼泪哗哗，看着那即将离去的背影，不知怎么的，一股伤感的情绪出现在她的心里，一个不小心，又哭了出来。

　　本来欲走的萧寒一看见小丫头再次哭了，马上转身回来，很是细心的为例子擦着眼泪，脸庞抹上一缕微笑地说道：“傻丫头，以后又不是见不到了，放心吧，我不会有事的，千万可别再哭了，前几天这纳兰山庄发洪水，你还想要在淹一次山庄啊。”

　　“讨厌！”一听见萧寒这声音，本来还欲哭伤几嗓子的纳兰静顿时破涕而笑，在这厮的胸膛上面锤了一拳之后，不依说道。

　　“好了好了！真的该走了，放心吧，到时候我一定会去药王谷接你的。”在这妞的鼻子上面点了一下，萧寒这厮为小牛整理好衣服，满脸献媚的笑容，衣服小情侣的样子。

　　“放心把静儿姐姐，这死色狼绝对不会不去药王谷的，你这样的漂亮就好像是那仙女，他要是不去的话就不配我们叫一声色狼了。好了好了，该走了，再不走今天又走不了了，你们还想要缠绵多久？”小嘴一撅，大家此时都可以感受到那若雪小妮子身上散发出来的浓浓醋意。

　　“若雪妹妹你可要看好他，要是在路上在招惹什么女孩子的话就连我的那一份都要带上，好好的整治一下这厮！”不甘示弱，纳兰静这小妮子在开口说道，大有萧寒要是在不走这俩妮子又要开战的样子。

　　这厮虽然知道现在俩女就算是开战也就斗斗嘴的样子，但是看她们那一副斗牛掐架的样子萧寒就头疼。

　　在也不缠绵了，直接拉起林若雪就钻上了马车：“驾！”一甩皮鞭只见那马车就直接就行进了起来。

　　随着那马车越走越远，纳兰静顿时眼睛又红了起来，之前为了让萧寒走的安心，强忍着自己的连累不掉下来，现在她们已经走了，她真的想要大哭一场，泪水止不住的就开始往下滑落。

　　“丫头，你真的想好了吗？”一看自己女儿只是短暂的离别就这样伤心，冉天心想到了以前的自己，拍拍丫头的肩膀，微叹口气地说道。

　　“恩，虽然我们和他认识还没有两个月的时间，但是却已经被他深深的折服，那随性的言谈举止，那从不掩饰的野心，那没事还耍耍宝的性格，都是之前的我绝对没有办法想象的。”重重地点点头，在一想到萧寒的好处之后，纳兰静忽然就沉静在了这股幸福之中。

　　在旁边一直没有发言的纳兰肃苦笑连连，说道：“心儿，不要在试图劝解了，我们女儿的性格和你一样，倔强的就连十头牛的拉不回来，只要是认定的事情，就算是天塌了地陷了也不会改变，这些劝解都是徒劳的，想当年你我也不都是这样吗。”

　　“这不一样，你没看见那家伙根本就不是一个安分的主吗？以后还不知道会有多少的女人呢？我这不是怕以后咱女儿后悔吗？”轻轻的说出了自己心里面的考虑，虽然十几年都在昏睡之中，等到一醒来女儿都这么大了，但是冉天心对女儿的溺爱绝对不会比纳兰肃要少。

　　“好了娘，我知道你想要说什么，既然已经认定了，那我就会承受以后所要面对的一切。”从那坚定的眼神之中不难看出，此时的纳兰静已经决定了自己以后的事情，再也不会悔改。

　　马车穿梭在山间的羊肠小道之上。

　　只听见马车之中传出一阵阵少女的嬉笑声，和那男子痛苦的惨叫。

　　“死妮子你不知道轻一点啊！这是肉，不是木头。”

　　“咯咯！谁叫你刚刚和静儿姐姐告别的时候完全无视了我啊！这实力应得的。”

　　“啊！老天！救命啊！”


第二十九章 ‘鬼庄’

　　义庄，以前在华夏从来没有出现过的词汇这次萧寒倒是真正的见识了，这蓝央帝国之中很多荒无人烟的地方都会出现这样的庄子。

　　而萧寒和若雪妮子，这一路走来也确实在里面留宿了不少次，他们这一边件事世界，一边游山玩水的，可以说是走到哪里就算哪里，本身就没有什么目标，半夜留宿街头的事情也很常见。

　　“我们运气真好，这刚刚黄昏，面前就是一座义庄，今晚不用留宿街头了。”马车一路行进到傍晚，刚好碰见这古宅，萧寒甚至想都没想直接就起身准备走进去。

　　虽说这义庄在蓝央帝国很常见，但却局限在整个帝国之中，这一路走来虽然萧寒他们遇见了几个，可绝大部分还是露宿街头，对于这地方，你还别说，萧寒在一看见之后立马就喜上眉梢，在他的心里，最少今天晚上不用在防备野狼那些东西了。

　　“萧寒哥哥！……”而在这时，旁边的若雪小妮子却表现出一丝害怕的样子，一把抓住这厮的收，低下头怎么也不愿意迈出一步。

　　“我的大小姐，你又怎么了？”本来兴奋的萧寒一下就苦恼了起来，看着这丫头就好像兔子一样龟缩在自己身后，无奈地说道。

　　“咱们不要住进去好不好？这里面好阴森，我怕有鬼！”眼神中闪现出的楚楚可怜传达着这丫头的心思，看其害怕的样子还真有点可爱的模样。

　　一愣！萧寒瞪大眼睛不敢相信这就是刁蛮的林若雪，这还不到一息的时间，只见这厮忽然哈哈大笑了起来，满脸通红就好似关公一般，差点没有在地上打滚：“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！我们的小丫头居然也有害怕的时候，哈哈哈哈！哈哈哈哈！”这一笑顿时就没了停止，萧寒捂住肚子，直接蹲在地上，想要把这无语的笑话给笑完。

　　“哎！别别别！别动脚啊！”只感觉腿肚传来剧痛，本来还笑的很开心的萧寒一下就蹦了起来，都快赶上那《西游记》里面的弼马温了。

　　“叫你笑我，叫你笑我！”不依的看着萧寒，那小脚还是没有消停，直接再一次狠狠的踢了几下这厮，这才停手‘噢不！是停脚’。

　　“实话告诉你吧！我也看出来了，这里面有鬼，你没看见那阴森森的吗？这义庄上下还不满了青苔，看样子最起码也有几年没有住过人了。”忽然，就在小丫头还觉得不解气，想要在给萧寒来这么几下的时候，这厮居然一脸严肃的说道，看其样子完全就不像是在说假话。

　　顿时，小妮子本来已经忘却的小心肝再一次打鼓了起来：“萧寒哥哥你说的是真的吗？这里真的有鬼你怎么还要进去啊？”嗖的一下，趁这厮不住与又抓住了他的衣角，其脸色煞白，和萧寒那病态脸还真有点相似。

　　“当然啊！我骗你做什么？这义庄中不但有鬼，还是个女色鬼，一看见男人就拳打脚踢，是不是的还往男子身上扑，所有男人见到她都要躲得远远的。”这厮难得严肃一回，只是那说出来的话却堪称无语至极。

　　“啊！不要，我不要被女色鬼给抓住，我现在是男子打扮，我不要被她大，不要被她上身，我们赶紧离开这里吧！我好怕！我好怕！”一听见萧寒这么说，本身还只是有些害怕的小丫头立马就大惊了起来，也不管萧寒愿意还是不愿意，拉住这厮的衣角就想要逃离这块地方。

　　当场，萧寒再次大笑了起来，这一次不刚刚还要严重，差点没有接过气，整个人都躺在林子的地上，捂着肚子满地打滚：“哈哈哈哈！我不行了，实在是太逗了，居然就连这都相信。”

　　当场，本来欲走的小丫头顿时想通了之前萧寒所指的女鬼，这不正是自己吗？顿时，大囧的这妞气急败坏的一脚就踢向了那厮的关键部位，嘴里面还大怒道：“萧寒！……”

　　感觉到胯下一股凉风，萧寒顿时大惊，也不顾自己笑的没有一点气力的身体了，一个侧身就滚向了大树的旁边，其手还捂着那小萧寒心有余悸地说道：“好险，好险！幸亏哥哥反应及时，要不还真成那啥了！死妮子你想要谋杀亲……啊！”

　　这妞还在气急败坏当中，那里顾得上萧寒的言语，还没等这厮说完，只见一阵粉拳就已经降落在这厮的胸膛上面，这次的妮子并没有留手，而是出尽了全力，只是转眼间，萧寒就感觉到一股剧痛从胸口席卷而来，反正最起码此时胸口已经出现淤青了。

　　半晌后，只见萧寒坐在这妮子旁边，一个劲地献媚。

　　“小丫头？”搭上她的肩膀。

　　“哼！”赌气的别过头去。

　　“小丫头？”再次搭上他的肩膀。

　　“哼！”继续不理某狼中……

　　终于，在这样又过了一段时间之后，只见天色已经暗淡了下来，萧寒这才一转口气说道：“好了！这天都黑了，我们还是进义庄休息吧！看这样子晚上要下雨，难道你要我们淋雨吗？我可以保证，这义庄里面没有女鬼，更没有什么女色鬼。”一想到这里，萧寒就又想要笑，只不过看这妮子是真生气了在勉强憋住，没有在此笑出声来。

　　“死坏蛋，臭坏蛋，就知道吓我，我以后在也不理你了。”妮子还真有点骨气，就连萧寒这样讨好的说话都不为所动，只是说了这一句，又还是继续他的无言抗议。

　　“你真的不进去？那可别怪我没有提醒你，这可是森林，晚上要是跑出啥野狼什么的我可不管你，既然你不去，那只好我自己去了。”一脸的失望，萧寒很明显的知道，要是不吓吓她的话，这妮子今晚上还真的要赌气到天亮。

　　“啊！野狼，臭坏蛋你又吓我！”本能意识的抓住这厮的衣角，只不过立马又反应过来自己和这厮在冷战当中，满脸通红的又锤了萧寒一拳。

　　“好了好了！这次真的没吓你，夜半森林里面几乎是野狼的天地，就算是你我这样的修星者，也很难和他们搏斗的，还是进义庄在说吧！到了里面我随你打怎么样？”再一次抛出这及其诱惑的条件，萧寒只感觉此时的自己在卖身。

　　“哼！”冷哼一句表示对这色狼的抗议，这妮子用实际行动告诉这厮，她还是不愿意在森林里面喂狼的，率先就走进了义庄之中。

　　不得不说，这义庄确实有点阴森，常年没人居住，外加上这院子里面雕刻的两个门神，全身上下都长满了青苔，瞪大眼睛看着萧寒他们，虽然心里面知道这只是石雕，但萧寒心中还是突突一下，全身的寒意在此时全然爆发。

　　而小妮子，这时候已经快害怕的走不动路了，紧紧拽着这厮的收，萧寒向前一步，那妮子就向前一步。

　　由于已是黑夜，萧寒他们又打着火把，这石像门神显得格外的阴森，就算是此时的萧寒，心中也萌生了退却之意。

　　“这真的没有鬼吗？”却生生的看着前面的萧寒，此时的小丫头顿时就感觉这厮的身影高大的许多，足以为自己遮风挡雨。

　　萧寒强作镇定地说道：“当然啊，这个世界那里来的鬼啊，那些东西都是古时候人编出来吓小孩子的，不用害怕，你萧寒哥哥在前面走。”虽然是这样说，但是此时萧寒的双腿也开始了微微发抖，虽说这厮并不惧怕鬼神，但是对这阴森的环境和未知的事情，在潜意识里面，都会出现惧怕的，就算是萧寒也不例外。

　　“我们还是走吧？”妮子很明显已经不敢在向前一步了，怔怔的站在原地，死死的搂着萧寒的胳膊，就连带着萧寒此时都向前不了。

　　“没事！真的没事，要不我去前面探探路，你在这里等我。”感受到这妮子的情况，萧寒也不忍心了起来，这才说出这句话，想要自己先去看看，在来接妮子。

　　“不要抛下我……”一听见萧寒这样说，只见那妮子搂住这厮的胳膊更紧了，好像生怕这厮在自己面前消失一样，要是在此时妮子真的答应了的话，那就绝对不会表现的这样害怕，把她一个人留在这院子里面，亏萧寒这小子想得出来。

　　“好好好！我不离开你！不离开你。”轻轻的抚慰着妮子的后背，想要她平静下来。

　　“纳命来……纳命来……嗖……嗖……纳命来。”忽然，就在二人还一步不前的时候，整个山庄之中出现一道凄厉的叫喊声，完全不像是人类的嗓音，响彻整个山庄。

　　“轰！”萧寒和小妮子顿时大脑一片空白，小妮子更甚差点没有直接晕过去。

　　一道红影顿时显现，在萧寒还没有发现的情况之下直刺这厮咽喉，速度快到无法想象……


第三十章 红衣女鬼

　　“当！”天空之中崩裂出一丝细微的火花，只见红影忽然停止，漂浮在半空之中，样子是要多诡异就有多诡异。

　　本来就已经吓得不轻的林若雪此时紧紧扑向萧寒怀中，俏脸上的恐惧尽收眼底，那泪水已经好似俩道溪泉喷射而出，样子是要多狼狈就有多狼狈。可是在看萧寒，只见这厮脸上镇定自若，甚至就连之前的那丝颤抖都已经消失了，作为一个男人，在此时要是不镇定的话，相信今晚就绝对没有活路了，所以，现在的他必须镇定，也不得不镇定，当然，这厮心中也在自嘲的想到：“老天爷啊！哥哥也就是随口说说，不用做的这么绝吧？这红衣女鬼立马就出现了，摆脱，大不了以后我不开玩笑了好不好？”

　　“嗖！”只见那红衣女子本想要在此进攻二人，可是却被萧寒的一句话打断了：“你现在最好别动，要不小冥不保可别怪我没有提醒你。”脸上的肃然绝对不是装出来的，在心里面跟自己开开玩笑也就罢了，要是在允许面前的这红衣女子伤害到若雪妮子，那萧寒就连自己也不会原谅自己。

　　出奇的是，那女子真的不动了，站在石雕门神的头顶上，仔细观察着萧寒。

　　也就是这样，萧寒在得意大量面前的这个红衣女子，只见这女子身穿一袭大红色的长袍，头发披肩甚至盖住了大部分的脸面，活脱脱就一女鬼的样子，也难怪现在的小妞吓成这样，相信无论是什么女子在此时都会是这样的表现吧？

　　隐隐间，萧寒还从对方那露出来的一点脸庞上面看见了密密麻麻的疤痕，样子十分狰狞。

　　“有意思！这世界上还真有不惧怕冤魂的。”‘女鬼’虽然并没有动，但是此时说出来每一句话都一场凄厉，活脱脱就一个惨死的冤魂，相信此时不管是谁，在这面前都会相信这‘女鬼’吧！甚至此时的林若雪在听见这句话之后，颤抖的更加厉害了。可见这声音的穿透力。

　　“萧寒哥哥，我们还是赶快逃吧，这女鬼好吓人，真的和你说的一样。”龟缩在这厮怀里面的林若雪最终还是鼓足了勇气，说出了这样一番话，并不是他不想相信萧寒，而是面前的这个女鬼实在是太难看，太吓人了。

　　“没事，这红衣女子本就不是鬼，别害怕，这里有你萧寒哥哥呢！”微笑的抚摸了一下妮子的秀发，萧寒再次看向了那红衣‘女鬼’。

　　“她明明就是鬼！你怎么说她不是呢？”完全不敢相信萧寒的话，小丫头现在已经吓坏了，就连萧寒都不能给以解释。

　　既然解释不通，这厮也就没有白费口舌了，直接对着天空之中的红衣‘女鬼’说道：“姑娘再次扮鬼吓人，是不是有着什么隐情，我们二人并没有恶意，还希望姑娘你表明身份，与我们坦诚相待如何？”说话得体，风度翩翩，外加上这是在夜里，也看不清这厮的样子，还真的像是那么回事。“哼！”‘女鬼’并不领情，虽然并没有再度发动进攻，可是那架势很明显的随时都会爆发，想要取下萧寒的首级。

　　“姑娘你肩井穴中央中了我一枚银针，虽说并不致命但之后实力却也会受到印象，如果不信的话大可以试试运用一下星力，且看是不是如此。”虽然看不见，但是萧寒脸上的笑容并没有减少，其中还带着一丝得意，他并没有想要伤害面前的这红衣女子，但是却也要保证自己不受到伤害。

　　也就是刚刚自己发出银针的时候，萧寒这才确定面前的这个红衣‘女鬼’并不是真正的怨灵，毕竟，怨灵是没有身体的，完全不可能中针，那空中一段极为细小的停顿虽然别人没有看出来，可萧寒却实实在在的看在了眼里。

　　果然，在听见萧寒这样一说之后，那红衣‘女鬼’赶忙运用星力，只感觉一阵剧痛之后，这才确定了萧寒所说的确实是实话。

　　至此，萧寒这厮已经完全确定面前的这‘女鬼’绝对不会是怨灵了，相比较之下那修星者的称号更适合她，并不是什么高手，要不怎么会就连萧寒的这一手银针都挡不住呢？怀抱着丫头，这厮向前一步说道：“姑娘为什么不以真面目示人？身体发肤皆受之于父母，为何要再次装鬼吓人，难道仅仅只是为了生活？”

　　不得不说，萧寒这厮的好奇心也实在是太强了一点，既然这场危机已经化解，还问那么多干什么？想要发飙的话杀掉此人完事，想要和解的话放过此人便也相安无事，何苦去询问别人家的隐私呢？

　　“不管你的事！”丢下一句话，只见少女就欲飞走，只是一腾空却发现星力不能运用，直接噗通一下就掉在了地上，顿时摔了个结实。

　　刚刚已经差不过消气的女子火气顿时再一次上来了，抬起左手就想要拔掉肩膀上面的这只银针。

　　萧寒顿时大惊，也不顾怀中的林若雪了，嘴边一边大叫地说道：“你自己不能拔！”一边急速的冲向了那红衣女鬼。

　　冲到她面前的萧寒一扬手，只见紫芒闪过，银针顿时消失不见，这厮还很是歉意地说道：“医师收针都有着自己独特的手法，要是胡乱乱拔一气的话会导致你体内气血不顺，那个时候就算是我也很难在救你了，你会修为尽失的。”

　　“噗通！”失去萧寒的支撑之后，只见林若雪双腿一软，这就瘫倒在地上，这厮赶紧去扶，还好并无大碍，只是被那妮子狠狠地瞪了一眼，但看那女子可怕，又畏畏缩缩的躲到了他的怀中。

　　萧寒不用想都已经知道，这妮子要是不惧怕了，一定会找自己算账，心中小小的害怕了一下之后，楼的小丫头更紧了。

　　“现在你总可以说出你的身份了吧？”看着还躺在地面上的红衣女鬼，萧寒很是无奈的说道，今天晚上可是刺激至极啊，要不是自己银针的出手快，相信此时的这厮也已经被那女子给扒皮抽筋了。

　　感激的看了一下萧寒，此时的红衣女子终于知道了对方并没有恶意，之前的她也只是警惕过头，此时既然确定了对方只不过是过路的时候，这也并没有在隐瞒，缓缓爬起来看了萧寒一眼之后，这才缓缓说道：“跟我来吧！”

　　说完，只见女子一步一步的在前带路，而萧寒和林若雪也是很好奇的跟在后面。

　　林若雪终于知道，面前的这个女子不是什么女鬼，要真的是女鬼的话萧寒哥哥可绝对不会这样简单的就对付得了的，这一点在听惯了那些惊悚故事的林若雪眼里毋庸置疑。

　　好似这个世界上最为强大的并不是什么修星者，而是怨灵一样。小丫头的纯真那可并不是装出来的，从小就生活在深宫大院里面的她就算是想要不纯真都很难。

　　义庄房间的大门终于被女子缓缓推开，只见里面漆黑一片什么东西都看不见，只见红衣女子走在前面很轻车熟路的就走到台灯前面，点燃了台灯。

　　顿时，本来还算是镇定的萧寒额头直冒冷汗，本来已经没有丝毫惧怕的他在此时双腿也忍不住颤抖了起来，而小丫头，更是一个大叫差点没有吓晕过去。

　　只见那大厅之中，横七竖八的躺着二十几号人，一个个都是面黄如蜡，披着长发身着白衣就好似恶鬼一般，眼神之中充满着敬畏的看着萧寒他们。其中，还有好几个已经可以确定死亡，那尸体上面并没有一丝伤痕，一看就知道是被活活饿死的。

　　“你们到底是什么人？难道这蓝央帝国治下，也会有这样的灾民？”鼓足勇气，萧寒这才说道，灾民，这是他第一个想到的答案，这些人实在是太苦了，他实在是想象不到，在这个世界上面居然还会出现这样一幕。

　　没错，这大陆上确实是战乱不断，但是在蓝央帝国的治理之下，这样贫穷的人类几乎在几百年前就已经消失，就算是萧寒不确定，之前那悲剧男的记忆之中也可以确定，在这个世界上绝对不会有这样悲惨的人民。

　　帝国不允许出现，各地的地方官也不会允许出现，黑幕一点的直接杀掉他们，但就是绝对不允许他们出现在帝国境内。

　　“我们并不是灾民，而是碧水宗成员。”忽然，就在萧寒还疑惑不已的时候，其中一个看上去三十来岁，却已经骨瘦如柴的男子说道。只是这一说，却令萧寒更加的迷惑了。

　　在这个世界上，修星者都是拥有着尊崇地位的，几乎个个都很富有，就算是再不济在那些大城池里面也会有几套像样的房子，何况这些人还都是宗派成员，怎么也不会沦落至此啊？

　　“此事说来话长，既然少侠是同道中人，那我们也就直言不讳了。”只见红衣少女在小声的跟他们说了点什么之后，那中年男子的脸色这才缓和了下来，眼中的警惕也消失不见，缓缓说道……


第三十一章 二宗大战

　　“本身我们和那天蓝宗并无太多，可是在半年前，因为一件事情令两宗宗主大打出手，那蓝天宗宗主甚至还伤了我们宗主，这才导致二宗大战，我们本是碧水宗核心成员，在一场战斗之中力竭而败。这才逃到了这片森林之中。”从其眼神之中萧寒可以看出来，这男子说话间还有着一丝隐藏，相信还有什么秘密不想让他知道，这也是人之常情，萧寒也并没有在意，反正知道了整个事情大致的来龙去脉就可以了。

　　眼神一动，萧寒在此时想到了一点不对劲，一般这样的宗派战争只是捣毁分舵就可以了，不至于那样的干净杀绝，那为什么这群人陵园躲在这义庄之中扮鬼甚至都饿死了几个人了都不愿意出去呢？

　　他并没有直接问出来，只是略作惊讶装地说道：“就算是这样你们也不至于流落到这义庄吧？虽说这里可以躲避他们的追杀，但是一直这样下去也不是个办法啊？你们早晚有一天都会被饿死的。”

　　叶冥说的无疑是实话，他们这些修星者当中不乏强者，但是想要躲在这里一辈子不吃不喝，那绝对是不可能度过的，毕竟他们都还是人，是人就要吃饭，而这森林里面的义庄却丝毫没有半点粮食，就算是可以打猎也不能实质的解决问题，想要生存那就必须走出这片森林，要不他们必死无疑。

　　听见萧寒这样说，所有的人都低下了头，就连那红衣女子也是一样，他们当然清楚这样下去也不是个办法，可现在的形式却丝毫不容他们做出半点的选择，此时的他们可以说只有呆在这森林之中才是最安全的。

　　“我们又何尝不想走出去，眼睁睁的看着自己兄弟被活活饿死，这种痛苦完全就不是一般人类可以忍受的，但是实在是有着不得意的苦衷啊！”悲惨的嚎叫一声，只见那三十多岁，明显是他们这群人领头羊的男子很是痛苦，看其样子确实是有着什么样的苦衷。

　　“什么苦衷？”若雪小妮子眼疾手快，问题直接脱口而出，被萧寒狠狠地瞪了一眼之后，这才安静下来，还对这凶巴巴的家伙吐了吐舌头以示反击。

　　这句话此时问出确实不合时宜，每个人都有着自己的秘密，萧寒也相信在场的所有人都是为了这个秘密才不愿意出森林的，自己和他们素未谋面，现在就要他们吐露出自己的秘密很明显是很难办到的事情，而这厮，也确实不想要惹麻烦，相信要是他们真的在此时说了的话，自己肯定都不可以事不关己高高挂起了，这并不是萧寒的行事作风，此时的这厮也不想管这个闲事。

　　这下倒好，自己没问这妮子到多嘴了起来，此时的萧寒正在心中暗暗祈祷这群人不要告诉自己，最好是一点都不信任自己，那样的话自己就不会再有压力了。

　　但萧寒却再一次失望了，虽然他不知道，但是此时的这群老弱病残却已经把这个年轻人当做是唯一的救命稻草了，相比较秘密而言，还是性命更加的重要一点，既然那女子都已经说出口，要是自己在隐瞒的话相信这个年轻人是一定不会在帮助自己一群人的了。

　　让他们眼睁睁的看着好不容易得到的机会消失，他们绝对不会允许。

　　犹豫了良久，只见那还半躺在茅草当中的中年男子终于说道：“都是为了他。”只见男子右手一指，萧寒在旁边发现了一个看上去只有十来岁的小孩，全身脏兮兮的甚至就连乞丐都不如。

　　脚上没有穿鞋子，全身上下的衣服没有一处是干净的，还破出了很多大洞，一看就知道已经很多天没有吃东西了。

　　仔细的看看那小孩，萧寒只觉得这件事情并没有自己想象之中的那样简单，一个箭步就来到了小孩面前，仔细的观察了一下居然发现那孩子双眼没有焦距，是个十足的瞎子。

　　顿时，这厮的同情心就泛滥了起来，这小孩像极了当年在华夏时候行乞的自己，甚至比自己更惨，一双眼睛完全看不见任何的东西，整个人萎缩在茅草之中还微微颤抖着，感觉到生人临近抖的更加厉害了，好像天下就没有他这样的人容身之地了一样。

　　仔细的观察了一下小孩，萧寒苦笑的摇摇头：“先天性失明，身体机能甚至已经丧失了大半，能够活到现在就算是很不容易的事情了，这样的小孩为什么得到你们这样的重视？”

　　萧寒不明白，真的很不明白，按理说这小孩应该不是碧水宗成员，要不身体绝对不会糟蹋到这样的地步，这丧失的身体机能可不是一天二天可以做到的，最起码在这十年之中这小孩都过着没饭吃的生活。

　　而他这样一个小孩却可以令这些人宁愿放弃自己的生命也要保护，他的身份就绝对不是普通的乞丐那样简单。

　　“少侠有所不知，这个少年正是这场二宗之战的导火索，要是我们现在出来森林的话，相信这孩子一定会遭到蓝天宗和我们碧水宗的那些好战分子追杀的，那样的话，二宗之战就永远不可能停止了，除非有一方彻底毁灭。”微微叹了口气，虽然说这个秘密就算是中年男子在才开始的时候自己都不相信，但这却是事实，永远都无法改变的事实。

　　“为什么？”这一次，就连萧寒都搞不明白了，他实在是太好奇这小孩的身份了，一个从小行乞的小孩，居然会有这样大的能量令两个宗派为其大打出手，这小孩绝对不会只是一个小乞丐的身份，这其中一定还有着自己不知道的秘密，而此时，萧寒终于也好奇了起来，因为这故事实在是太匪夷所思了。

　　“因为此子并不是别人，而是我们宗主和蓝天宗宗主所生的儿子，在半年前我们找到了他，同样也得到这个消息的蓝天宗宗主前来索要他，宗主不给才引发了这场战斗。”顿了顿，那男子继续说道：“当年宗主蓝天宗宗主本是一对夫妻，可性格所致他们分道扬镳却也结下了很大的仇怨，几乎是不死不休的局面。”

　　萧寒恍然大悟，原来是因为这个，原本是夫妻现在却变成了你死我活的大仇，相信这件事情绝对不会那样的简单，甚至可能是从中有人捣鬼。

　　而这个少年却是二宗大战最有利的缓和人物，这样一解释什么事情都说通了。

　　二宗宗主就算是又再大的仇怨，始终还是夫妻，而且还有个共同的儿子，只要这孩子显现人间，相信这二宗大战就算是不会立马的停止，相信也会缓和很多。

　　而其中的一些好战分子并不希望这样的事情发生，一心想要吞并对方，想到消灭这个孩子就顺理成章了。

　　要是这个孩子一死，相信两宗就永远没有了缓和的余地，之后一定会是不死不休，而这场战斗的结果，却都寄托在这个孩子的身上。

　　“原来如此，现在我终于知道了这件事情的重要性了，想必立马两宗的宗主还都不知道这个孩子的存在吧？而现在，你们就希望用这个孩子去化解二宗的恩怨是不是。”萧寒并不是傻子，只要对方这样一说，他就知道了所有事情的结果，此时的他苦笑连连，看来自己又一次招惹上了大麻烦了。

　　既然人家就连这样秘密的事情都告诉了自己，相信一定会有着什么事情求自己，要不这种秘密是绝对不会让萧寒这个外人知晓的，而求自己的事情，萧寒其实心中已经知道，想必就是他们想要完成，却并没有完成的事情。

　　果然，如萧寒所料，只看见他这样说完之后，中年男子挺着虚弱的身躯立马就像他跪了下来，脸色严谨的看着他，郑重地说道：“少侠，我们众人已经完全没有办法完成任务了，还望少侠看在天下苍生的面上，帮助二宗解除这场无谓的战争。”语气极度陈恳，他们这些人在看萧寒的脸色上面都可以看得出来，此人并不坏，把少主交给此人并不是不能接受的选择。

　　在那中年男子跪下的同时，整个义庄还或者的那些人都挣扎的跪了下来，一脸诚恳的求着萧寒。

　　这厮在此时并没有什么动作，只是在那里站着丝毫没有移动，说实话他很佩服这些人，为了两宗的和平作出这样大的牺牲，甚至就连自己的命都不要了，要说一点都不感动是不可能的事情。

　　在看看那还畏畏缩缩蜷曲在茅草之中的小孩，萧寒的心终于在此时融化掉了。

　　他本就不是个无情的人，在华夏的时候见死不救是因为那些人都十恶不赦，相比较于救的人来说，他也算是很仁慈的了，虽说在华夏他从来就不管这些闲事。

　　可是穿越至此之后，他的性格虽然还是那样执拗却也改变的不少，至少，在看见自己很是同情的小孩的时候他的确想要伸出那援助之手。

　　就这样站了良久，这厮才缓缓说道：“这小孩叫什么名字？”很显然，萧寒在说出这句话的时候就已经表示他不会坐视不管了……


第三十二章 取名‘冷天残’

　　“这小孩叫什么名字？”此时的萧寒迫切的想要知道这小孩的一切信息。自从见到他的那一刻起，萧寒就隐隐的感觉到自己身体之中有着那么一股力量在缓缓的推动着自己前去照顾他，虽然听上去很玄幻，可这却是萧寒心中最为真实的感受。

　　中年男子苦笑：“他没有名字，从小和宗主走散了之后，大家都以为他已经死了，而这些年来他可以说是处处流浪，完全没有一个固定的地方可以落脚，而名字，对他来说也是奢侈品。”

　　不得不说，这碧水宗的所有人都很同情面前的这小孩，很难想像一个小孩在没有父母的照顾之下，又双目失明，甚至就连那最起码的走路都成问题的环境之中，到底是如何长大的，直到他们发现这小孩，他已经奄奄一息，要不是大家拼命的往他身体之中关注星力，相信此时的小孩已经魂归九泉了。

　　轻手轻脚的来到这孩子的面前，仔细的观察着此子，还别说，那张已经沾满泥土的小脸还挺俊俏的，相信他要是真的能够长大的话，还是个不折不扣的美男子呢！

　　当然，萧寒并不是只注意这些，也不管孩子害怕之中的后退，直接抓住了他的手，为其把脉了起来。

　　现在萧寒最为重要的就是查看一下孩子身体到达什么程度了，所以也顾不得吓怕孩子，直接就来硬的，相信要是自己劝说的话，这什么都不知道的孩子绝对不会对自己放松警惕，这已经是最好的结果了。

　　抓住对方的手腕，萧寒的脸色就渐渐开始变的凝重了起来，这小孩和自己的经历很是相似，他真的很想要救好他，只是现在却发现了一个很大的难题。

　　“怎么样？他还有救吗？”旁边的红衣女子很是急切地看着萧寒，生怕在此时萧寒摇头说这孩子没救了，那他们的所有努力都将会在第一时间化为乌有，毕竟，这二宗之战还需要这个孩子，虽然这孩子已经不折不扣的成为了一个废人。

　　很奇怪，本来还想要极力挣脱萧寒手的孩子在此时忽然安静了下来，本来那感觉异常警惕的神情居然也在此时缓缓的变了，变的温顺，甚至还有一丝享受夹杂其中。

　　而萧寒在此时却也暗暗心惊了，自己一丝星力输入到对方的身体之中之后，虽然感受到那体内的情况，却怎么也抽不回来了，这孩子的身体就好像是个无底洞一样，把所有的外来修之力都吸入自己的体内，存储在那丹田之中，虽说完全没有用处，但却也是一股极为强悍的力量。

　　这种诡异的事情萧寒从来就没有感受到过，甚至是就连听说都没有听说过，他那里知道这孩子正是如此才会异常罕见，甚至因为此种体质丧失了光明。

　　这个上天永远都是贡公平的，在给孩子了一个绝无仅有的修炼体质之后，总要在他的身上夺取点什么，比如说视力，比如说这十年的艰辛痛苦。

　　“他的身体机能丧失很严重，虽说恢复不成困难，但是却也要着一定的时间，想要彻底的恢复期身体功能，相信最起码也要二个月至半年的时间，只是！”萧寒犹犹豫豫，不知道该怎样告诉他们真相。

　　“少侠您就不要在犹豫了，有什么困难劲向我们提，只要我们能够做到的都会做到。”中年男子此时已经完全相信了萧寒，也是，就算是此时不相信又怎么样呢？凭借着这少侠现在的修为，就算是想要杀掉他们全部的强者，也是手到擒来的事情，何必在此时还拐弯抹角呢？

　　萧寒此时一笑，摇摇头说道：“我并不是想要你们帮助，再说了现在就算是想要你们帮助的话你们也得有这个能力啊？我只是想要告诉你们，这孩子的眼睛永远都无法治好了，他这是先天性的，就算是大罗神仙，相信也不会有办法。”这厮说话却也并没有客气，相反的说的却全是实话，也是啊，现在自己就在帮助他们，他们要是有这个能力的话也不需要自己的帮助了。

　　尴尬的地下头，中人都知道萧寒所说的确实是事实，这一点无法改变，只好不再插嘴，静静的看着萧寒和孩子。

　　拿开搭在那孩子手臂上的手，萧寒准备在此时就给他第一阶段的治疗，虽说用处并不是很大，可这厮相信，只要这样治疗下去的话，这孩子的身体机能一定会完全的恢复。

　　他用的可是翠竹神针，那样极为强悍的生命力只要你不是断手断脚，相信都可以治愈，当然，萧寒施针的手法却也很是重要。

　　不料却就在此时，小男孩感觉那大手即将离开自己，顿时抓住不让萧寒离开，嘴里面还‘哇哇哇’的乱叫，好像是在说叫萧寒不要走一样。

　　顿时，整个义庄里面的人都瞪大了眼睛，他们可从来都没有看见孩子和谁亲近过，自从他们找到孩子之后，这孩子就一直不说话，甚至就算是有人来到他身边都会害怕的微微发抖，这样的表现却是从来都没有过的。

　　萧寒也是一愣，就连他自己都没有想到，这孩子居然会出现这样的表现，自己只不过刚刚为他把了一下脉，输入了一下修之力，这孩子居然这样就认可了自己，这也太匪夷所思了吧？

　　“孩子，你会说话吗？”他缓缓靠近你孩子，用自己觉得最为‘温柔’的语气跟着这个孩子说道。

　　就连萧寒自己都没有想到，在面对这个孩子的时候，自己居然会变成这样，完全就不像是之前的萧寒了，相比之下甚至更像是这孩子的父亲。

　　要不是大家都知道这孩子和萧寒只不过就是刚刚认识，而且萧寒也不比孩子大出多少岁的话，相信此时就算是不把萧寒和这孩子联想到一款都不可能。

　　孩子重重的点了几下头，示意自己会说话，可是却没有说，只是死死的拽住萧寒的收，不让他离开自己。

　　不得不说萧寒对这孩子还是很有耐心的，再一次缓缓说道：“那你知道自己是谁吗？叫什么名字？”

　　重重的摇摇头，这孩子示意自己不知道自己是谁，当然，这也只是不知道自己是什么身份而已，接下来却令所有的人都是一惊，只见小孩用那机器嘶哑的声音说道：“我没有名字。”

　　这生硬就好像是刚刚从九重地狱里面回来的一样，沙哑，甚至还略带着一点恐怖的气息，完全就不像是一个小孩子可以发出来的，更像是地下的幽灵。

　　本身就离小孩最近的萧寒差点没有被下一跳，只不过后来又变的平淡了，脸上洋溢着欣慰的笑容，虽然那孩子看不到，缓缓说道：“以后你就跟着我可以吗？我以后就是你哥哥，谁也不能在欺负你了。”

　　其实这句话萧寒很早之前就想要说了，只不过不知道小孩可不可以听得见，这才没有说出来，现在好了，孩子除了那一双眼睛完全看不见之外，听力和说话的能力却都还在，这让本来心里很不是滋味的萧寒也稍稍的好过一点，毕竟，这小孩只是个瞎子而已，虽说现在走路肯定也不会很方便，却是可以治疗的。

　　要是先天性失明和失聪的话，那萧寒就真的没有办法了，对方这一辈子就只能成为一个度日如年的废人了，那样的话萧寒绝对不会介意自己亲自动手，让他不再承受这样的痛苦。

　　孩子狠狠地点点头，很显然自己面前的这个大哥哥现在已经成为他最为依赖的人了，就算是谁想要吧他们分开也是很难办到的事情。

　　“好！那你以后就是我弟弟了，我这个做哥哥的别的给不了你，就先给你个名字吧。”萧寒脸色严峻的说道，这样的一个小孩，甚至就连自己的名字都没有，要是萧寒在此时不给他起个名字的话，相信之后的他一定会很愧疚的。

　　孩子在此时又一次重重地点点头，他此时对萧寒，已经完全没有了戒心，不知道怎么回事，反而很是依赖这个刚刚才开始接触的大哥哥。

　　“姑娘，他娘姓什么？”萧寒一偏头，看向了那红衣少女，他知道碧水宗宗主是个女人，而姓甚名谁却丝毫不知，总不能在他有爹娘的情况之下跟自己姓萧吧？这样既不符合礼法也不符合萧寒的做人准则。

　　“我们宗主姓冷，少侠您可以用冷姓为他起名。”很显然，她对于萧寒的询问还是很感激的，微微躬身之后红衣少女缓缓说道。

　　“冷天残，我弟弟以后就叫冷天残了，你要记住，这天残指的是你天生的残缺，天生的东西我们人力终究无法改变，却可以成为优势，永远都不要忘记自己的状况，这就是这个名字的意思。”想了良久，萧寒终于缓缓说道。

　　他并不希望之后的天残会因为自己的原因而变的跋扈，更不想他因为是二宗宗主的血脉而变成这样，所以才会起这样一个名字，让他时刻的提醒自己。

　　孩子显然很喜欢这个名字，他和萧寒都不知道的是，几十年之后，冷天残会成为大陆上最令人谈之色变的名字之一。

　　‘冷血天残破，炎黄陆地缺’谁人可以料想到，四十年后震惊星芒的两大杀手，一个是行乞十年的乞丐，一个是小渔村一乐观村民……


第三十三章 危机

　　接下来的几天之中，萧寒和若雪小妮子就一直呆在这义庄之中，小妮子天天骑着马车到附近的城镇采购粮食和生活必须用品，而萧寒则天天在义庄中为他们这些人治疗着病情。

　　在场的所有人都或多或少的有些营养不良，生活在这森林之中，又没有机会出去采购这实属正常，好在都不像冷天残那样严重，只不过几次针灸和一次汤药就恢复了健康，虽说不至于像以前一样的生龙活虎，但好歹也算是一群修星者了。

　　而冷天残在经过这几天的相处之后，人也渐渐变的开朗了起来，虽说还是很少说话，但是最起码大家在问话的时候他还是知道回答的，不像以前一样什么话都不回答，见到谁都会害怕了。

　　其实之前他的那副样子是必然的，毕竟从小就生活在痛苦之中，对谁都会有着防备之心，自己也没有能力去改变，这才变成了他现在这副性格。

　　当然，这其中能够让他唯一依赖的萧寒并没有走，相信要是他一走的话，他一定又会恢复原样，此时的冷天残可以说是只听萧寒一个人的，萧寒叫他往东，他绝对不会往西，而二人在此时也都享受着这份感觉，亲情的感觉。

　　“来天残乖，把这碗药给吃了，吃了之后你的病就会好的。”由于萧寒正在为中年男子针灸，所以这喂药的工作萧寒暂时交给了红衣女子，可是冷天才这孩子却并不领情，在感觉到萧寒走了之后，整个人都开始发脾气了起来，虽说没有什么过激的反应，但是红衣女子伸到他嘴巴前的药却怎么也不吃，就好像是在和萧寒赌气似得。

　　红衣女子并没有就此放弃，相反的在此时更是把药递到了他的嘴巴前，好心的劝解道：“天残，哥哥在给叔叔治病呢？听话，姐姐来喂你药，要不哥哥会不喜欢天残的。”

　　冷天残就算是在怎么孤僻，也只是一个十岁大的小男孩，红衣女子以为自己这番话就可以令他吃药，但是却没有想到这孩子油盐不进，那头摇的跟拨浪鼓一样，死活不肯张开嘴巴。

　　“好吧，还是让我来吧！这孩子就是头倔驴，他打定主意的事情就算是十头牛也拉不会来。”远处，刚刚为中年男子针灸好的萧寒来到了冷天残的面前，接过了红衣女子手上的汤药。

　　细心的感觉了一下药的温度之后这才送到对方嘴前，那副样子好似一个十足的奶妈。

　　其实他也很无奈，虽说这厮对冷天残十分关爱，甚至已经把他当做的亲弟弟，可是这先天的残缺却永远都无法弥补，此时的冷天残可以说是什么都不会做，就连吃药这样简单的事情都必须要有人在旁边喂着，而他有像头倔驴一样，死活不让除了萧寒之外的人靠近，一靠近就大发脾气令萧寒这厮都头痛不已。

　　感受到萧寒的气息，本来还死活不吃药的冷天残终于微微张口，不敢违逆萧寒的意思。

　　一碗药不知不觉的就被萧寒喂完了，这厮一边帮着他擦嘴，一边微微叹气地说道：“天残，记住，以后要学会自己照顾自己，虽然说现在这里的所有人都宠着你，都让着你，但是真实的世界却不是这样的，只有你有了一定的实力，所有的人才不会欺负你，记住，就算是哥哥也不能一辈子都保护你的，在这个世界上面，最值得依靠的，就只有自己，其他任何人都改变不了。”

　　经过了这几天的溺爱，萧寒很清楚的感觉到冷天残的变化，就好像这一切都是顺理成章的一样，他们冲着自己，他们让着自己都是应该的，只要哥哥萧寒一发话，所有的人都会以自己为中心，这种苗头很可怕。

　　虽然只是在萌芽之中，可是萧寒却还是想要在第一时间掐灭他心中的想法，这厮在华夏的时候可不单单是医生，就算是心理医生他也做过很多次，不要说冷天残现在心里面的那些小苗头了，就算是之后他长大了，萧寒也可以确切的从他的言行举止上台面找到他心中的想法。

　　孩子明显一愣，他惊讶的用那双没有焦距的眼睛注视着萧寒，虽然看不见，但此刻他却明显的感觉到了萧寒周围气场的变化。

　　良久，这孩子才狠狠地点点头，现在萧寒的话他是绝对的不会不听，虽说之前的十年之中他见识到了整个世界的黑暗，但彻底来说冷天残也只不过就是一个心性还没有成熟的孩子。

　　在他的潜意识里面，萧寒就是主导这他一切的人，不管他说什么？冷天残都会毫不犹豫的去执行，虽说现在的他生活还都不能自理。

　　接下来，令所有人都很是吃惊的一幕发生了，只见那孩子勉强的站了起来，虽然身体孩子啊微微颤抖，但是却还是硬撑着自己的身体。当即一跪，脸上的表情出现了极大的变化，说道：“哥哥，您的教诲天残永远铭记，这几天天残确实被这种感觉诱惑住了，之后的天才绝对不会再这样了。”

　　这是自萧寒救下他一来，冷天残说过的最多的一次话，他甚至不知道该怎样去反映，这一幕实在是太震撼了，这还是一个孩子可以说出来的话吗？

　　这厮仔细一想，也就变的释然了，他本就是生活在这个世界最底层的人，见识过这个世界最为黑暗的一幕，这样心灵的洗礼是一般的孩子完全没有办法感受的，试问在这个世界上，有那个孩子不是被父母宠爱极佳的孩子，没有童年的冷天残说出这样一番话，绝对不是一个值得惊讶的事情。

　　相反的，这正是他应该表现出来的东西，而这几天的顺从却不是正常的表现。

　　“你知道就好，我们这群人会依旧的宠着你，你想要什么我们都会给你拿到手，但是你要记住，最终能够让自己活下来的永远都不是别人，而是你自己。”萧寒脸上的表情在此时也变的严肃了起来，这种做人的道理虽然很残酷，但是说的却是事实，就算是想要掩盖也是不可能的。

　　“天残记住了。”毕竟是个孩子，心智还没有完全的成熟，重重的对着萧寒点点头之后，只见冷天残缓缓地站了起来，不再说话。

　　“不好了！不好了！不好了！”忽然，就在萧寒还想要祝福冷天残几句的时候，被他吩咐出去采购的林若雪着急忙慌的冲了进来，居然完全不顾场合，直接就抓起了萧寒的衣角，大声地说道：“刚刚我在回来的路上看见了一群黑衣武士，仔细搜查着周围的所有村庄城市，现在恐怕已经到了森林的入口了，我怀疑是蓝天宗的成员。”

　　额头上很明显出现了很多的汗珠，看妮子的样子一定是急速奔跑赶回来报信的，她可是知道，要真的是那样的话，那这义庄就危险了。

　　“什么装扮，实力怎么样？”中年男子也顾不得自己还有些虚弱的身体了，直接做了起来，一脸严肃地说道。

　　“全部一袭黑衣，就连那胯下的马匹也都是清一色的黑色，一个个手持黑色长剑，头戴面巾让我看不见面容，更重要的是，我感觉到他们全都是高手，队伍之中居然还隐隐间发出一股让人很不舒服的气势。”自己就是前来报信的，林若雪也顾不得许多了，一口气把自己看见的全都说出来了。

　　“这下麻烦大了，萧少侠您带着少主和若雪姑娘先走，我们在这里抵挡，但愿他们找不到你们吧。”一听见来人是这样的装束，本来还算是镇定的中年男子立马变色，也不顾萧寒的反对就把孩子拽起来想要叫他么逃脱，自己抵挡这股敌人。

　　“到底是什么人？居然能够让你这样惊慌？你不说清楚我是不会走的。”一看见这群人都着急忙慌的要赶自己三人走，萧寒意识到了事情的严重性，也不管对方怎么劝解或者是拉自己，直接很是严肃地说道。

　　看其样子就是不把这件事情告诉自己，自己绝对不会带着冷天残先走，当然，萧寒也没有想过要自己先走，最好的办法就是所有人在此时都逃走，毫不扔下这群人实在是太不符合他的行事风格了。

　　“你就别在问了，那一群人都是杀人不眨眼的恶魔，就算是我们全部在这里都不可能是他们的对手，要是少主有什么状况的话，老这条老命就算是白丢了，快走，快走。”根本就没有解释的时间，只见那中年男子直接就拉出了萧寒，想要在第一时间把他们弄走，这样就算是自己一群人全部死在这义庄之中也算是值得了。

　　“想要就这样逃掉，你们也太天真了吧？”忽然，就在此时，直接按义庄院子里面冲出一匹黑马，一膀大腰圆的男子坐在其马上，很是得意的看着萧寒众人继续说道：“能够逃脱我黑甲军的追捕，杨凡你果然还有几把刷子！”

　　“黑甲军？”萧寒眉头一皱……


第三十四章 黑甲军

　　“黑甲军？”萧寒从来就没有听说过这样的名字，虽说看着那院子之中的高头大马异常彪悍，这厮心里面却嘀咕了起来：‘这人身上散发出来的星力并不是很明显，按照一般人的眼界应该算是个高手，但是要真正的面对我的话，却也还有点差距，为什么屋里面的那些人会对这黑甲军谈之色变呢？’这厮实在是想不到。

　　“你是谁？居然敢擅闯这义庄，不知道我们这里面有人吗？”还没等萧寒说话，只见若雪小丫头就一个箭步冲上来，虽然看着黑甲人确实很彪悍，可到了关键时候，这妮子也绝对不会手下留情的。保护这里面的每一个人，这已经成为了小妮子和萧寒的共同目标。

　　“女娃，我黑甲军做事从来都是公私分明，你并不是他们一群人当中的成员，只要答应我不出手，之后在来做本大爷的一房小妾，本大爷可以发发慈悲绕了你们俩。”黑甲人完全不理会还在旁边死盯着他们的中年男子，甚至就连萧寒这个正常人都没有在意，只是一个劲地看着林若雪，想必已经对她的美色起了贪心，也是，在这个世界上面能够看见林若雪这样的女子而不动心的还真没有几个，只不过就是黑甲人的做法比较粗暴一点而已。想要强抢，这在他的眼中，并不失为一个好办法。

　　“黄伟觉，你别太嚣张了，这二位和我们完全没有关系，你既然也想要强抢杀戮，难道你们宗主就是这样教育你的吗？”中年男子一阵气急也管不了身上的伤势了，直接站了起来，面色潮红地说道。

　　“杨凡，我黄伟能做事什么时候也要你管了？你现在自身都难保了居然还有闲工夫管别人，我看你是活腻了。”黑甲男子把手上的缰绳一拉，只见整个黑马在此时就站立了起来，直冲还痛苦的支撑着身体的杨凡，想要他死在自己的铁蹄下。

　　眼见不好，萧寒在这电光火石只见急速出手，一阵紫光闪过，只见那黑甲人的手臂上就被刺入了一根银针，虽说这并不是什么要害部位，但是却也是刺中了他的穴道，想要一时半会解开恐怕也是很难的事情。

　　顿时，黄伟觉只感觉手臂一阵酥麻，刚刚拉起来的缰绳在此时也放了下来，整个黑马顿时急速下降，想必要把这厮摔成肉饼。

　　可惜的是，这匹黑马是万中选一的好马，在这千钧一发的时候居然还能够保持镇定，稳稳的将前蹄落在地面上，黄伟觉这才幸免于难。

　　神色涨的通红，自从他加入这黑甲军之后就从来没有这样狼狈过，一阵寒芒就闪现到萧寒的面前，想要手持重剑灭了着小子的生命。

　　萧寒是什么人，他不单单是一个修星者还是一个医师，平时练的就是眼里，只是那厮一动的时候，他就已经知道接下来将要发生什么，还没等黄伟觉的重剑劈到呢，这小子就已经闪现到了一边了，虽说这速度并不是很快，但是事先却有着防备，完全不用害怕那重剑会落入自己的身上。

　　“轰！”只听见这义庄的地面一阵震动，那重剑在来不及收回的情况之下顿时插入地面，整整将一小半的剑尖都没入地面，其彪悍的程度令萧寒完全没有想到。

　　明明就是一个星力波动并不算是很强悍的人，可是这力量的对比却完全令萧寒无法想象，难道这群人并不是修星者？可是这大陆上面除了修星者之外就并没有别的战斗形式了啊？

　　“二弟？你在胡闹什么？”就在那黄伟觉还要再一次进攻的时候，其身后出现一个身形和他差不多，看上去有二十来岁的男子，其面容英俊不凡，还和黄伟觉有一丝的相似，但是气质却相差甚远，萧寒可以感觉的出来，这男子和黄伟觉完全就不再一个档次上面，其眉宇之间表现出来的睿智和冷静是黄伟觉一辈子都不可能拥有的。

　　“大哥！你怎么来了？”那骑着高头大马的黄伟觉本来还嚣张无限，但是此时却像是个缩手缩脚的耗子见了猫一样，就连语气都变的不一样了。

　　那男子根本就没有想要回答自己弟弟的话，一脸怒意的看着他，说道：“我只是叫你前来探路，你怎么又打架了起来啊？”其语气之中略带着一丝严厉，当然，这说话的语气之中根本就没有出现要处罚他的意思。

　　不理对方，之间这黑甲男子来到萧寒的面前，脸色上并没有表情，但是却也拱拱手地说道：“少侠，这件事情和你并没有任何的关系，你不该出现在这里。”其说话之间略略带有一丝不容抗拒的语气，令此时的萧寒心中暗暗不爽。

　　“那我要是管定了呢？”并没有惧怕这黑甲人的一丝，萧寒知道自己又麻烦了，但是却并没有想过要逃避，相信此时就算是想要逃避也不可能了。

　　偏过头，只见那男子看向了杨凡，脸色如常地说道：“杨凡，念你之前和我也算是朋友的份上，这一次只要你交出少主，我可以保你和你的师弟师妹不死。”

　　杨凡苦笑的看着那人：“笑话，黄伟能，你我也算是相交几年了，我的性格你还不懂吗？想要我交出少主，这绝对不可能。”神色傲然的别过头去，他可是出了名的忠贞，此时他想要做的事情，相信就算是谁来劝说，甚至是以生命威胁，也丝毫不会为之所动的。

　　“大哥，还更他们废话什么？杀掉就是了。”高头大马上面的黄伟觉一脸不削，敢和我们黑甲军作对，那就只有死路一条。

　　“你闭嘴！”训斥了一下自己弟弟，只见那个叫做黄伟能的青年再次回头：“好吧，我给你一个时辰的时间考虑，少主我们是要定了，之后要是你还不同意交出少主，那我们就会立马攻进来，到时候生灵涂炭就不要怪我黄伟能不讲朋友情谊了。”说完，只见那男子直接一回头，拉着自己弟弟那黑马的缰绳，准备走出这个院子。

　　再次回头，这次黄伟能看向了萧寒，只见他略微点头地说道：“医师，很好，希望你接下来可以接下我三招。”说完，只见他头也不回的就走出的院子，整个过程不带丝毫拖泥带水，风度翩翩不乏一个人物。

　　“果然是一等一的高手，单单就是这黄伟能，就拥有着这样魄力，也不失为一个人物，看来这次我们是遇见大麻烦了。”皱着眉头，此时的萧寒心中很是打鼓，对方已经下了战书，相信之后要是冲进来的话，自己还真的没有多少力量可以对付他们。

　　毕竟，人家才是真正的精英部队，此时的萧寒已经丝毫不怀疑这股部队的力量了，拥有这样一个看上去霸气十足的首领，想必那部队也是十分精英的强者。

　　“黑甲军，没有想到我们这次遇见的居然是黑甲军，看来是劫数难逃啊！”在那黄伟能走后，只见本来还强作镇定的杨凡在第一时间做在地上，一张脸上充满着无助和沧桑，看其样子完全就不像是之前的那个强者了。

　　“这黑甲军到底是什么样的部队，我在他们的身上完全感受不到多少的星力波动，但是却异常的彪悍，这到底是怎么一回事？”萧寒皱着眉头，就算是现在，他也是对这黑甲军一知半解，他实在是想象不到，在这个世界上难道还真的玉其他的修炼方法？

　　“黑甲军是蓝天宗最强的不对，和我们碧水宗的蓝跃军其名，他们的的确确都是修星者，但是严格来说，却又不是修星者。”此时，红衣女子走上前来缓缓说道，在场的不知道黑甲军的恐怕也就只有萧寒他们了，其他的人对这精英中的精英部队都是异常了解，可以说是耳熟能详。

　　“怎么说？”萧寒更加的迷糊了；‘这到底是怎么一回事啊？的的确确是修星者，但是严格来说却又不完全是修星者。’绕来绕去的差点没有把萧寒给绕糊涂。

　　“他们主修的并不是星力，而是身体，虽说也属于修星者的一种分支，但是却比修星者更加的强悍，他们一个个都是上天赐给碧水宗的宠儿，每一个都是力大无穷，甚至超越了一般修星者的力量，全身带着重装黑甲，可以说在大范围攻击的战场上面，那是完全无敌的象征。”杨凡闭上眼睛，此时的他确实绝望了。

　　有这样强悍的黑甲军守在门外，就算是萧寒想要带着少主溜出去都是一件不可能的事情，此时的他们只能和黑甲军硬碰硬，可是和他们硬碰硬却并无丝毫胜算，可以说此时的他们已经被完全的逼到了绝境了。

　　“那个黄伟能又是何许人也？”萧寒此时还不想要放弃，他心中相信，只要有这一定的计划，打退这黑甲军还是有办法的，至于什么办法，那就要等萧寒了解了那黄伟能之后才可以定夺……


第三十五章 黑武侯

　　“那黄伟能又是何许人也？”萧寒百般迷惑的问道。在他的眼中，就算是这黑甲军统领，相信也不会强大到令这里的所有人都提不起精神吧？杨凡可是这一群人中间最强者，就算是在蓝央帝国之中，也算是高手的星魂级巅峰啊？

　　蓝央帝国和都是有着明令发布的，星魂级以上都可以被封为贵族，那全帝国之中，贵族也只不过就只有一百多万，整个帝国人口上百亿，可想而知这星魂级强者是多么的珍贵，萧寒很难想像，这种强者居然也异常惧怕那黄伟能，甚至在他走后表现出这样的神情。

　　“少侠有所不知，这黄伟能可以说是蓝天宗最强的七大高手之一，实力已经达到星月级，按照帝国的规定已然封侯，也算是一方巅峰强者的类型，封号黑武侯，在战场之上可以说是无敌的象征，而我们这写人在他的眼里，就算不是蝼蚁，也都只是即将被宰杀的羔羊。”微微叹气，杨凡很是不甘地说道。

　　自己都三十多岁修炼也十几年了，可却一直被这个瓶颈束缚着，到现在还没有踏入星月级，这是修炼的第一道坎，很多的强者，甚至是天才都很难踏出这一步，而他杨凡就是这其中之一，星月级和星魂级有着本质的差距，而杨凡和黄伟能的战斗力相差也是甚远，这一次的劫难注定会很难过，甚至是所有人都陨灭在这里。

　　“什么？星月级？已经封侯的实力，这样的人怎么会助纣为虐呢？”萧寒瞪大眼睛，实在是不敢相信眼前的事实，一般的星月级强者都孤傲的很，自己都有着自己的势力和判断力，但刚刚那黄伟能却不一样，为人正气绝不像是杨凡他们说过的那种会耍阴谋的小人。

　　而这样威势极大的强者又怎么会甘愿被小人利用呢？萧寒是怎么想也想不明白。

　　“之前我也没有想到，居然是黑武侯前来围剿我们，可现在仔细一想，终于想明白了其中的道理，看来这次我们就算是想要逃脱也是不可能的了。”杨凡本来脸上也带着一丝疑惑，不知道那黑武侯为什么会出现在这里，还开始为佳自己一群人。

　　他可是明明知道自己现在在做什么的人，不来帮忙反而前来围剿，这本就不是黑武侯一贯的作风，他这个黑甲军大统领虽然战无不胜却异常讨厌战斗，以前的点点滴滴可不是可以随意做戏出来的，再说了着黄伟能也完全不用在自己这个小人物面前做戏啊！

　　“恩？到底是怎么回事？”萧寒此时也是眉头一皱，此刻的他尽量的想要多了解一下对手，这样才还对症下药，想要面前的杨凡众人出谋划策，这无疑是痴心妄想，他们都只不过是一群武夫，对于计策几乎是从来就没有接触过，说白了，就是那碧水宗的一群打手而已。

　　只见杨凡在此时思考了良久之后，这才缓慢地说道：“想要了解黄伟能这个人，那就必须知道他的故事，从一个一无所有的农家猎户到现在大名鼎鼎的黑武侯，黄伟能可以说是受尽了苦楚，当然，其中帮助过他和救过他的人也不在少数，当年最为危险的时候，一个人救了他，恐怕这事情和那个人有着一定的关系。”其神色上有着一丝哀伤，他此时深信不疑的相信，现在的黑武侯是绝对不会放弃这次围剿的，而他们，几乎可以确定死定了。

　　萧寒此时仔细的聆听着，他想要在这所谓的黑武侯身上找到一个突破点，直至兵不血刃的化解这场危机，虽然这厮也知道这件事情很难办到，可在听见了杨凡这样的叙说之后，心里面已经渐渐多出了一丝把握。

　　“那人是谁？究竟有着什么魔力可以改变黄伟能的做事方式，还有，这黄伟能难道就真的这样天才吗？仅仅二十岁就可以到达封侯的地步，这绝对不是一般人可以办到的事情。”林若雪在此时也好奇的问道，她最希望知道的并不是黄伟能那性格的破绽，相比较之下，这妮子还是喜欢听故事，虽说大家危机重重，但是林若雪这小脑袋里面却依旧没有多少警觉。

　　看了一眼林若雪，杨凡再次苦笑道：“呵呵，这黑武侯确实是一个天才，甚至说其是万中无一的天才都很恰当，幼年时经历了重重磨难，直到二十岁的时候就开始崭露头角，二十三岁到达星月级，现在成为了蓝天宗宗主最为得力且信任的下属，我在他的手中，绝对坚持不住三招，其一身修为很是可怕。”

　　顿了顿，只见杨凡坐起身来，继续说道：“至于我说的那个人，在蓝天宗之中可是除了宗主之外，最强的强者，本身是星慧级中期修为不说，还在暗中肆意练兵，想要侵吞蓝天宗，为人很是歹毒，想必这场战争就是以他为首挑起的。意在侵吞蓝天宗和碧水宗两大宗派。其野心勃勃昭然若知。”一说到那个人，只见杨凡眼睛里面就充斥不住的发出恨意，确实，虽然并没有实质的证据，但经过今天黄伟能的前来，杨凡已经可以断定是他了，这种人在杨凡的眼中，就算是修为势力再大，也是他的敌人。

　　“那为什么这看上去很是正派的黑武侯会听他差遣呢？”萧寒在此时也是很迷惑，照杨凡所说，这黄伟能是个懂得是非曲直的人，按照道理应该不会这样助纣为虐啊？可是这围剿杨凡他们却又是事实，难道之前黄伟能表现出的那些脾气性格都是伪装不成？

　　“一切都是当年黄伟能没有成名之前的事件，在那之前，黄伟能只不过就是一介匹夫，可以说什么都没有，当年在蓝天城之中靠大鱼养活全家，可却一直遭受贵族打压，差点就连他全家的性命都断送在蓝天城之中，在那段日子里面。

　　那蓝天宗强者遇见此事，看出了黄伟能身上的潜力，在他家即将遭受迫害的时候伸出了援助之手，救了他全家的性命。虽说之后那人说的是不求回报，可黄伟能这种英雄人物怎么会欠别人人情呢？之后就答应了那人一个条件，说是以后要黄伟能帮他做一件事，而当时的黄伟能也没有想那么多，直接就答应了下来。想必现在的那人已经觉得时机成熟，所以开始动用黑武侯这枚棋子了”说完，只见那杨凡脸色呈现出一片绝望，为了着少主，相信黄伟能在得到那人的命令之后，是绝对不会放过这里面的所有人的。

　　萧寒此时的脸色也变的阴沉了下来，他终于知道了这段故事，却又想不到更好的办法，良久，这厮说道：“难怪，这种性子的人一定会一条道走到黑，既然当年答应了人家做事，那现在就绝对不会后悔。”

　　“对啊，现在他虽然知道这样做是助纣为虐，但是为了自己心中的报恩情绪，也绝对不会放手，再加上那纨绔弟弟的推波助澜，就算是想要后悔，现在也没有机会了。”杨凡脸上并没有出现笑容，此时的他已经完全不知道接下来该如何的去抵挡了。

　　“有了一个英雄的大哥，居然还出现这样的弟弟，这俩兄弟反差实在是太大了。”旁边的林若雪撅着小嘴，很是不满的说道，之前那黄伟能的弟弟对自己百般调戏，所以现在的小妮子就算是知道的事情的原委也对这黑武侯完全没有好感，言语之中带着一丝讽刺的意思，其话说的很是片面。

　　“萧兄弟，你又什么办法？”良久，只见萧寒还在那里思考着，杨凡终于忍不住说道。

　　萧寒苦笑摇头：“目前为止还没有什么好办法，很显然，在面对这黑甲军的时候硬抗绝对不是上策，想要说服这黑武侯也不是一件很容易的事情。”

　　“管他呢，我们誓死保卫少主。”红衣女子在此时终于插上话了，只见其一脸的决然，完全没有半点怕死的意思。

　　众人也都是纷纷叫道，很显然，此时的他们都想要凭借自己最大的努力去保护好冷天残，虽说有些鲁莽，可其心确实可贵。

　　“别慌，现在的事情还远远没到哪一步，都先安静下来让我想想对策吧！”萧寒紧锁眉头，在说完这句话之后就开始沉默不语，而这大厅里面的其他人在此时也都没有说话，唯恐打扰了萧寒的思索。

　　“一个时辰时间已经到了，杨凡，想通了吗？”忽然，也就在不一会之后，只听见那黄伟能在外面大呼道，听其语气好似马上就要开始攻进来一样。

　　顿时，这大厅之中的人群一个个脸色大变，也顾不得还在思索的萧寒了，所有人拿起自己手中的武器，准备迎接这黑甲军的冲锋，其一脸决然的样子，让他们都感觉到，这群人绝对不会介意自己舍生成仁。

　　“慢！”忽然，也就在此时，大家却听见一个孩子的声音……


第三十六章 打赌

　　说话的并不是别人，就是本来就连一句话都不愿多说的冷天残，可能是感觉到自己哥哥有危险，可能是感觉自己不应该这样受到众人的庇护，反正此时，他想要一个人承担起这场责任。

　　“所有人都在外面看守，没有我的命令，谁都不准进来。”那刚刚有点舒缓的眉头在一次皱了起来，黄伟能实在是没有想到，这个十岁的孩子居然会有着这样的魄力。

　　众人应声恭敬，在此时他们也不敢有着丝毫的大意，相比较人物的内容来说，在这些黑甲军的心中，还不及自己大统领的一句话。

　　义庄的大门再一次被打开，只见此时的黄伟能走经院子之中，却并没有之前那股傲然的气势了，而是恭敬的对着冷天残行礼，之后，语气之中带着一丝敬重地说道：“少主，还请您跟我回去，我黄伟能愿意用自己的性命担保，不伤您一根头发，只要雪藏一段时间，一定会把您送到宗族的身边，之后的您就有享用不尽的荣华富贵了。”虽然他就连自己都不削自己的讲法，可是在说担保其性命的时候，眼神之中流露出来的是真真实实的真诚，其样子一点也不像是在说谎。

　　不带冷天残回答，只见此时的萧寒就站了出来，在这样的场合之下，萧寒并没有办法置身事外，要不就看着自己刚刚认的弟弟羊入虎口，要不就必须站出来为他抗下一切：“黑武侯说笑了，你我都是心胸坦荡之人，自然不会做出这杀死孩子的勾当，何况这孩子还是你们少主，可您背后的人却并不会这样做，想必你也知道，你背后的那位仁兄想要借这孩子干什么，利用孩子的死来挑起站短，到时候他会听你这个已经利用完棋子的话吗。”这厮说话并没有客气，虽说在听见了他的事迹之后，萧寒对他还是有着一点小小的钦佩的，但是今天做出来的事情却由衷的让萧寒感觉到不智。

　　为了报恩就甘愿看见两大宗派互相仇杀，死去数以万计的生灵，这绝对会在其后遭人唾骂的。

　　那冷天残刚想要冲上去说点什么，只见被萧寒一把拉住，摇了摇他的手臂，示意自己这个刚认的弟弟不要说话。

　　冷天残也是很听话，在得到这个讯息之后立马就不再向前冲了，退回了那大厅之中，在萧寒没有示意之前，他是绝对不会在说出一句话的。

　　“敢问割下尊姓大名。”对着萧寒一拱手，只见此时的黑武侯并没有在做异动，单单看他能够彻底令少主听话的份上，他就知道面前的这个少年并不是自己想象之中的那样简单，之前已经算是露一手了，就连自己弟弟都中了他的招，还好被黄伟觉用强横的力量把那银针震出体外了。

　　可就算是这样，他对萧寒也是倍感好奇，这个男子肯定不是碧水宗的成员，自己虽然和碧水宗并不是太熟，但是在其影响里面，有点名气的医师他都搜遍了，却并没有萧寒的身影，在看此人的医师手段，要说默默无闻也是不太可能的事情，毕竟，他并不是丝毫没有实力。

　　在这片大陆上，救死扶伤且还有战斗力的医师可以说地位甚至比修星者要高，而他们的战斗方式却也是层出不穷令人防不慎防，所以虽然此时的黑武侯自己感觉到自己的修为应该比萧寒要高出很多，却也并没有之前对待杨凡时候的那股子天生的傲气。

　　“我叫‘萧寒’本就是一无名之辈，只不过在机缘巧合之下，结识了小天残，并成为了他的义兄，说实话，里面两总之间的拼斗我一点兴趣都没有，但是想要伤害我的义弟，那绝对不是我可以允许的。”本来这厮想要说和这些人并没有关系，但是在想了一下之后，还是说出了冷天残是自己义弟的事情，以至于这样就让自己没有了后路了。

　　相信此战不管是成败，这冷天残有着一位医师义兄的事情一定会被传扬开来，这也让萧寒自己把自己推向了一条不归路，但是，此时的萧寒相信这样做是值得的。

　　“哦？少主的义兄？”那双眼睛在此时飞速的转动着，他心中可是知道，这只不过就是萧寒想要管闲事的借口而已，却没有拆穿，反正既然这闲事这个小子管定了，那相信就算是自己在怎么努力，也是无济于事的了。

　　都知道自己是黑武侯了，却还要前来管这个闲事，这已经充分的说明了萧寒的立场。

　　思索了良久，虽说这萧寒和自己脾气相投，相信要不是站在自己对立面的话，还想要结交一下，但是此时的正事却是要紧，他本就已经浪费了一个时辰的时间了，在此时却也不想要在浪费时间，说道：“既然萧兄管定了这个闲事，那你我打一赌如何？”脸上并不再像之前那样冰冷冷的，反而一反常态，露出了一丝微笑。

　　萧寒见对方这样的表情，也跟着微笑了起来：“侯爷既然有这个雅兴，那我萧寒岂有不从之理，说说，什么赌局，竟能让大名鼎鼎的黑武侯提出来。”可以说，这厮是给足了那黄伟能面子。

　　“很简单，一招定胜负，只要在这一招之内，我伤了你，你就别再管这个事情了，反之要是你伤了我的话，我今天就破例放过一次少主。怎么样，这样的条件并不是不能接受吧？”看来这黑武侯是铁了心今天要抓住冷天残了，虽说这赌局看上去很公平，但是其中蕴含的深意却异常明显。

　　“你卑鄙！”只见萧寒此时还没有说话呢，林若雪就看不下去了：“你好歹也是个封侯级别的强者，欺负一个铜品医师算是什么本事？这样的比试还不如直接叫我们吧天残交给你太的痛快。”小妮子发现自己是彻底的看错了对方了，就连这样无耻的赌局都可以想得出来。

　　可是萧寒在此时却微微一笑，说道：“要是你我都受伤了呢？难道算是平局继续比试？还是你继续攻打这义庄。”其实此时的萧寒已经看透了对手，眼见着这家伙在这里说出这样的赌局之后，萧寒的心里面就有点谱了。

　　“正像这位姑娘所说，我一个星月级强者对付你一个铜品医师确实有点不公平，只要你可以令我受伤，不管是你有没有受伤，那都算是我输。”这厮也算大气，可能是很有信心吧？只见在听见萧寒这样说之后，就连思索都没有思索，直接就说道。

　　终于，本来还一脸怒气的林若雪的脸色这才好看一些，虽说还是有点不公平，但是相信对方能够做到这一步，也算是很有诚意的了，这黑武侯果然是黑武侯，他说一从来就没有人干说二。

　　只见在听见这个赌局之后，那门外的人一点都不为之所动，就好像是什么都没有听见一样，依旧在那里守候着。

　　“侯爷说话可算数？”萧寒并没有就此答应，只是问了这样一句话，他当然不是不相信面前的这黑武侯啦，而是对那后面的那些军士并不算很放心，要是这一场比试真的进行下去了的话，自己还真的赢了，那些军士反悔的话这厮就算是哭都没有地方哭去。

　　“我黄伟能说话从来就没有反悔过，我们所有士兵都可以作证。”当然知道萧寒此时的顾虑，也就是这一句话，就已经吧那些军士给卷进来了。

　　本来还一点不为所动的那些军士在听见自己大统领这样说了之后，只见所有的人在此时都站了起来，挥舞这自己的长剑，剑指天空，一表明自己和统领是一条心的。

　　唯独还有些犹豫的是黄伟能那弟弟黄伟觉，只是看见所有的军士都表态了之后，这才拔出自己手中的大剑，剑指天空。

　　“好！既然侯爷都这样说了，那我萧寒岂有不答应之理？”一看见这澎湃的军士，萧寒也顾不得在询问杨凡他们的意见了，直接就亲口答应下来，在他的眼中，这场战斗虽说是很危险，但却也是一个很好的历练机会，当然，还有那逃脱的可能，也并不是没有，凭借着自己的一套针手，所说把握并不算是很大，但却也有着可能令其受伤，这并不是一个不可能完成的任务。

　　“你真的有把握？”若雪妮子在此时急速走来，抓住了萧寒的袖口，很是急切的说道，她实在是没有想到，萧寒此时居然会冒着生命危险来接受这场赌局。

　　“放心吧，我相信侯爷也不会要了我的命，最多也就是多出一道伤口而已，你还是赶紧回去，这一战非同小可。”萧寒脸上带着微笑，摸了摸妮子的头，溺宠地说道。

　　狠狠地瞪了一眼黄伟能，这妮子还是有点不放心，但是在萧寒的劝说之下，最终还是走回去了，既然这厮已经决定了的事情，就算是八匹马都拉不回来，何况自己还不是八匹马？


第三十七章 一剑之威

　　虽说萧寒表面上就跟一没事人似的，可其心里却真正的知道，想要在样实力悬殊的情况之下，令黑武侯受伤，这绝对不是一件很容易的事情。

　　人家是什么人，人家可是达到封侯实力的高手，要是就这样轻易的可以令其受伤，那这星月级高手也太不值钱了吧？

　　“准备好了吗？”黄伟能还是一样的高手风范，双手别在腰后，一副上位者看蝼蚁的表情，其实他心中早已有所打算，只不过那打算他并不能说出来而已，要是那些黑甲军当中有人知道自己想要私放少主的话，那就真的闹大了，虽说这里面的很多人都是自己的心腹，但却也难免没有那人的探子啊。

　　那人的神通广大他黄伟能可是见过，要不然也不会想出这样一个办法，利用自己绝强的实力，在和萧寒对战的时候故意放水，相信就算是他手下的那些黑甲军，也很难看出来，当然了，此事他并不打算跟任何人说，自己心里面有数就可以了。

　　“开始吧！反正这一招我早晚都要受的。”萧寒此时心里面虽然有点紧张，但却远远没有到失态的地步，他心里面已经隐隐的感觉到了对方的想法，只是在此时还不能确定而已，而在这样的战场上面，一丝一毫的差距都是不能有的，要是自己判断失误的话，相信一定会在第一时间丧命。

　　此时的萧寒可不想那自己的生命开玩笑，所以在对方说完之后，这厮就开始紧张了起来，力求不管他到底是放不放水，都要度过这一招。

　　虽说萧寒自己也觉得很难办到，但此时却已经不能回头了，当着众多人的面，自己说过的话却又反悔，这脸还往哪里放？虽说萧寒这厮本身就没有啥脸。

　　“我这一招叫做霸威斩，虽说并不是什么高级的招式，但却已经被我炼至炉火纯青了，你要小心一点。”说着，只见此时的黄伟能手中就已经出现了一把黑色的巨剑。

　　剑长五尺，宽约一尺，通体黝黑仿佛是刚刚出炉的煤炭，巨大的体型让萧寒都觉得很吃惊，这还可以确定是把剑吗？就算说是门板也不算过分吧？

　　“此剑名为‘黑倾’五十七斤，全体由钨铁铸成，可碎金断玉，虽说并不是蓝央剑榜上留名宝剑，却也算是一把好剑，你可要小心了，保不齐我这宝剑一件就把你劈成两段。”抚摸了一下自己手上那巨大的黑剑，只见此时黄伟觉一个冲刺，就准备发动他那一招。

　　萧寒瞳孔一阵收缩，他只感觉眼前一花，那对方的整个人就已经消失的无影无踪了，试图去寻找对方，可偏偏在这个时候，萧寒只感他好像凭空消失了一般，不单单是身体，就连那气息也随之不再。

　　惊愕的当然不止是萧寒，只是这一瞬间，本身还很看重这场赌局的杨凡也是瞪大眼睛，寻找那黑武侯的踪迹，令他万万没哟想到的是，此时的他居然也是毫无察觉，甚至就好像这院子里面从来就没有出现过这样一个人似的。

　　“怎么回事？我怎么感觉不到那人的气息，难道此时他真的消失了吗？或者是我的错觉？”惊讶的看着院子的林若雪丝毫不敢相信自己的眼睛，唯恐自己看错了的她现在正在使劲的揉着眼睛，想要在此时竟可能的看清楚一些。

　　“不知道，这完全不像是消失了，但是我的眼睛却不可能骗我，我也不知道是怎么一回事。”一头雾水的杨凡此时也说不出个什么所以然，只是一脸茫然的看着院子，丝毫不敢懈怠，指不定这黑武侯会在忽然之间出现呢。

　　外面的黄伟觉看着这院子，脸上露出了洋洋得意一般的笑容，不削地说道：“不自量力，仅仅凭借着这样的修为也敢和我大哥对抗，真不知道他是怎么想的，不过说起来能够死在我大哥的‘霸威斩’之下，也算是他的造化了。”这厮只不过就是在自言自语，回头看看那些神情专注的黑甲军，觉得没意思，之后就悻悻的不说话了。

　　不得不说，此时的萧寒还是很有经验的，虽说完全感受不到对方的气息，甚至就连看都看不见，他此时却还并没有放弃，手心都已经出汗，至于那手上的银针，要不是质地很好的话，相信此时已经被他给捏弯了。

　　自己的观察这周围的没意思动静，萧寒知道，此时只要稍微有一个地方有任何的风吹草动的话，他就可以锁定自己的目标，袭叶针手要说是例无虚发虽然夸张了一点，但却也很有准头，当然，这一切都要在有目标的情况之下，要是就连目标都没有的话，萧寒就算是真的例无虚发，也是徒劳的。

　　整个院子乃至义庄，此时都陷入了极度的安静之中，甚至那叶子被风轻轻吹动的声音，大家都可以清清楚楚的听出来。

　　大家现在完全都不敢说话，甚至就是一个比较细微的动作都不敢发出来，他们知道，现在只是暴风雨前的宁静，只要黄伟能一出现并发动攻势，那就绝对犹如滔滔江水，不达目的决不罢休。

　　这样的安静整整过了大约十息的时间，只听见那院子旁边一棵白桦树微微一动，顿时，所有的人在此时都紧张了起来，萧寒更是瞳孔一阵收缩，他知道，这最为艰辛的时刻已经来临了。

　　双手犹如闪电，大家甚至都还没有看清楚这厮是怎么出手的，只见一道紫光在此时就已经秉射而出，次光芒虽然并不是很夺目，但在大家极度注视的情况之下，还是看的清清楚楚。

　　萧寒无疑是快的，甚至快到就连杨凡这样的高手都很难看清楚这厮的动作。

　　也就几乎是在同一时间，那地方显现出来的人影告诉大家，萧寒的判断是没有失误的，仅仅就是这一瞬间，只见那白桦树的周围那黑武侯就已经显现出来。

　　黑武侯无疑也是闪电一般的速度，大家甚至只是看见紫芒一闪而过，到底中没中都不清楚，他就已经急速狂奔到了萧寒的面前，手上的大剑丝毫没有留一点情面。

　　滔天的威势就好像是澎湃的江水一样，丝毫不留情面的直冲萧寒而来，众人只感觉到一股黑色的虚影，外加上那外露的星力，不管是现在还没有有爆发战斗力，那股强悍的力量却已经毋庸置疑。

　　黑色的星力在此时汇集，直到直冲入萧寒面前的时候，只见那强横的黑武侯这才定下身形，完全没有一点点惯性的力量，说是停止甚至就连最简单的减速都没有，直接就停止在他的面前。

　　大剑指天，只见此时黑武侯没有任何犹豫的劈出了这一剑。

　　不愧是黑武侯，这样急速的情况之下，居然就连一点缓冲的力量都没有用，直接用他那自己强横的力量让自己强行的停止，在萧寒还没有反应过来的时候，急速的劈出这一剑。

　　这一剑不要说是萧寒了，相信就算是一般和他一样的星月级强者，也很难躲过。

　　只见此时的萧寒完全没有一点的动作，直愣愣的看着这已经劈下来的大剑，他并不是不想要躲开，实在是因为太快了，就算是自己想要躲都躲不开，而这大剑上面的威势和星力却也实实在在的说明了萧寒和他完全不在一个档次上面。

　　相信只要萧寒被这一剑劈中，那就算是不死也会重伤，甚至是直接倒地不起。

　　“黑武侯的实力又有所进步，不愧是连宗主都很看重的人才，这样强悍的星力，相信就算是在我碧水宗之中，也很少有人可以抵抗过去了，萧少侠，这次我也很难在帮到你了。”那黑剑劈下去的一瞬间，杨凡心里面不知道闪现出多少的念头，其中第一个念头就是萧寒死定了，被这样的意见劈中完全不可能存活。

　　“萧寒哥哥，你可一定不能有事啊？”也就是在这一瞬间之中，林若雪心里面唯一的念头就是这个，自己可以有事情，就算是萧寒想要保护的人野都可以有事情，在她的心里面，只有萧寒不能有事，要不她心里面的那一片天就塌了。

　　“轰！”大家只听见一声巨响，整个院子里面扬起阵阵尘土，令所有人都不解的是，明明那巨剑是劈在了萧寒的身上，却怎么传出来了一阵金属的碰撞声。

　　尘土在一息只见就依然散去，而这个时候院子里面的情景，却令无数人倒吸了一口凉气，瞪大眼睛完全不敢相信自己亲眼看见的事实。

　　只见那本来只有萧寒和黑武侯的院子中间，赫然多出了一个黑衣男子，而正是这个男子，现在挡在萧寒和黑武侯的中间，那手上顶着的，正是刚刚黑武侯急速劈下去的巨剑。

　　萧寒，此时的萧寒虽然已经有所移动，但却依旧没有逃脱黑武侯的攻击范围，相信只要是不傻的人都可以看出来，要是那巨剑真的劈下去的话，萧寒必然重伤。

　　“这黑衣人是谁？”所有人的心中泛起了同样的疑惑……


第三十八章 熟悉的陌生人

　　黑衣人大概一米八五的身高，头戴面罩，整个身体被那夜行衣给裹的严严实实，就连那头部，也是露出了一双眼睛，很显然他并不想要众人知道自己的面貌。

　　黄伟能眼中的惊骇远远还没有散去，正如萧寒料想的一样，要是没这个黑衣人的话，自己也不会真正的劈下去，当然，在那个时候已经来不及了，而就算是劈下去了，也最多可以令萧寒受伤，远远还没有达到致命的地步，但是眼前的这一幕，却深深的震撼了他。

　　自己刚刚出手的力道他是很清楚的，这一剑下来少说也有个几百斤的力量，事先更是毫无发现黑衣人的踪迹，瞬间的抵挡在萧寒面前这并不算是很大的本事，可徒手接下了自己全力的一击，这绝对不是一般高手可以做到的，至少可以体现，这黑衣人的实力要远远的超过自己这个黑武侯，甚至是更强。

　　他到底是谁？为什么在这里会出现这样的高手？他又为什么会保护萧寒？心中泛起阵阵的疑惑，此时，就算是一想冷静的黄伟能，也迷糊了。

　　接下来，只见那令人费解的事情又发生了，只见那黑衣人好像是没有看见黑武侯一样，就连撇都没有撇他一眼，直接就一转身看着萧寒，那双眼睛里面也充满了疑惑，但还是噗通一下跪了下来，口气恭敬地说道：“冥杀拜见主人。”其言语之中透露着的语气令所有人都很是诧异。

　　这分明就是忠诚奴仆在向主人汇报的语气，绝对不掺杂半点的私人感情，萧寒何许人也？居然就连一个奴仆都这样的强悍，甚至是超越了封侯强者的实力？

　　没错，从刚刚的一手大家几乎都可以看得出来，这黑衣人的实力比黑武侯高出了不是一点半点，相信只要那黑衣人愿意，挥手之间就可以消灭黑武侯，这种实力绝对不可能是封侯级别的强者，就算是碧水宗宗主也没有办法做到。只有一个解释，那就是面前的黑衣人达到了那可怕的星陨级地步。

　　封王阶别的强者居然只是面前这家伙的奴仆，这绝对是一件震撼到极点的消息，相信就算是蓝央帝国的皇帝也没有这样的待遇吧？

　　此时的萧寒还是站在那里，一动都不动，没有说话，也没有表现出他该有的表情，只是愣愣的站在那里，一句话都不说，心中思考着一些问题。

　　就在黑衣人出现的时候，萧寒的心中就由衷的感觉到了一股熟悉的气息，但无论如何，却也想不起来在那里见过这黑衣人，而黑衣人跪下的时候他居然也没有阻难，好像是潜意识里面觉得这是理所因当的一样。

　　“这绝对不会是爷爷的人，爷爷自己也只是星陨级强者，虽说是星陨级巅峰，但却无论如何也不会收下这样一个同是星陨级的奴仆，再说了他并没有叫自己少主，而是主人。难道之前的自己真的认识面前这人？可为什么又想不起来了呢？”萧寒很纠结，这种事情他从来就没有遇见过，明明感觉这黑衣人很熟悉，但却一点关于他的记忆都没有。

　　良久，只见萧寒这才反应过来，说道：“你是谁？”短短的一句话，却是在场的所有人都想要问的问题。只不过有碍于对方实力实在是太高强，他们并不敢在此时问出来而已。

　　黑衣人眼中的惊叹更加的明显了，回答道：“难道主人不记得冥杀了？”其语气充满了不解，还有深深的震撼。

　　萧寒摇摇头，现在的他确实是不记得面前的强者了，可能是那悲剧男之前认识的人吧？他不敢确定，虽说自己融合了那悲剧男的大部分记忆，但却也有着一小部分消失在脑海深处，很多的事情都是断断续续的记得，而面前的这个黑衣人，却是无比熟悉，可没有一点印象。

　　“主人这是怎么了？就连七杀都不记得了，难道真的是失意？”怀揣这心中的疑惑，此时的黑衣人并没有说出自己的身份，第一是这里有着其他人，第二嘛，在他的心中，主人不知道自己的存在恐怕更好吧。

　　“你到底是谁？”看着那还跪在自己面前的黑衣人，萧寒再一次问道，这一切实在是太匪夷所思了，甚至弄的萧寒都云里雾里的，要是现在他不告诉自己真相的话，这厮相信今天晚上自己一定会睡不着。

　　“既然主人失意了，那冥杀告辞。”萧寒只听见对方这样说完，整个人就消失在了着院子之中，就好像是从来就没有来过一样，一点痕迹都没有留下。

　　而这院子里面，所有人都很是惊愕的看着萧寒，完全不知道这厮到底是什么身份，关键时刻居然会有这样的强者出现帮助他，还称其为主人，这其中一定有着秘密，可能还是一大秘密。

　　萧寒很是无辜的看着众人，此时的他特无法解释这一切，虽然这黑衣人自己感觉很熟悉，但却一点印象都没有，硬是要说的话，这厮也说不出个所以然来。

　　“我家主人身份尊贵，如果有人在其歹意，企图伤害他的话，我不介意在一夜之间灭掉里面两个宗派，别怀疑，我有这个能力。”只听见那远处传来一阵话，瞬间，令那些准备动手的黑甲军冒出一身冷汗。

　　他们丝毫没有怀疑那黑衣人所说的话，单单凭借着这样的修为，想要灭掉这还在开战的两个宗派实在是太简单了，到时候不单单是他们死，就算是整个蓝天宗也会遭殃的，这些黑甲军终于知道，今天的他们惹到了一个不能惹的煞星。

　　萧寒又是一阵苦笑，这都是些什么事啊？本来还打算用自己的实力闯荡江湖，但是现在看来，完全就没有这个必要了，有着这样绝强的强者保护着，还有什么事情不是手到擒来？

　　此时的萧寒已经敢确定，只要自己出面，那蓝天宗和碧水宗虽然不能立马就化解恩怨，但却也只是时间问题了，这样一个绝强的靠山可不是他们两大宗派可以惹得起的。

　　黑武侯脸上青筋暴起，虽说他本来就想要放了萧寒他们，但是这样的结果却是他怎么也接受不了的，那种郁闷的心情在黑衣人消失之后，立马就出现了，此时的他很想要在第一时间发动自己的进攻，就算是不杀面前的这萧寒，也要伤到他。

　　当然，经过了很长时间的冷静他还是放弃了这个想法，自己受辱之后全力反扑死亡也没什么，但是要带动着整个蓝天宗都和自己遭殃那就实在是太不值得了，他可以感觉到，黑衣人既然敢说出口，那就一定可以做到，这个险他不能冒，也不敢冒。

　　“你赢了。”震出了自己肩井穴上面的银针，虽然很不甘，但是这黑武侯最终还是说出了这句话，不要说有这个黑衣人出现，就算是没有，那银针也已经伤到他了，这场赌局无论如何都是萧寒赢了，这不可否认。

　　说实话萧寒却是有一套，黄伟能只是给他了那一瞬间的时间，他居然也把握住了，在他发动进攻之前就被银针所伤，虽说这种级别的伤害对黄伟能来说简直可以忽略不计，可他却实实在在的是受伤了。

　　想象一下，要是萧寒使用的是淬过毒的银针呢？那相信面前的这位黑武侯已经一命呜呼了，他并没有，他也不想要就这样杀害了一个正派的强者。

　　“是你手下留情而已。”萧寒还是老样子，脸上的笑容就好像是从来都没有改变过一样，说好听点就是一副世家子弟的派头，说句不好听的，那就是很明显的装—逼。虽然书这家伙确实有着装—逼的资本。

　　“大哥，我们就这样放过他们。”脸上浮现出不甘心的表情，这位黑武侯的弟弟黄伟觉此时一个箭步就冲了上来。

　　黄伟能甚至就连看都没有看自己弟弟一下，直接说道：“滚！你还想怎么样？这都不是你惹出来的事情？”

　　要是没有这个不成器的弟弟的话，就算是那人对他有恩，他也绝对不会接手这件事情的，以导致现在无法收场，相信回去之后还会受到牵连。

　　黄伟觉被大哥的一句话说的顿时蔫了过去，虽说自己可以在外面无法无天，但是在面对自己大哥的时候，这纨绔子弟就变成了怕猫的老鼠了，他大哥是谁，那可是黄家的骄傲，封号黑武侯的强者啊！

　　“告辞！”终于，在训斥完了自己弟弟之后，这黄伟能终于决定走了，此时的他也的确没有脸在呆在这里，没有伤到面前这对手不说，反而还被他伤到了，当然这最令他恼火的还是黑衣人，这样绝强的修为居然会出现在这里，这对他们蓝天宗来说绝对不是什么好消息，当然，对那人来说就更加的不是什么好消息了。

　　“不送。”萧寒也觉得没有必要再留住对方了，现在事情已经解决，虽然这过程谁都没有想到……


第三十九章 影子的疑惑

　　赶走了黑甲军，这是所有人都没有预料到的事情，虽说这些人之注重结果，但是这其中的过程也实在是太匪夷所思了。

　　愣了良久，只见大家才反应过来，而这反应过来之后的第一时间就是欢呼庆祝，黑甲军这样强悍的敌人都被赶走了，这绝对是已经天大的喜事，这种喜事要是大家还不庆祝那就真的没天理了。

　　整个院子里顿时就充满着一声声高歌般的欢呼声，他们全都很迫切的想要表达对萧寒的感激之情，而此时的萧寒也欣然接受，这没有什么好丢脸的，本就是他赢得的荣誉，虽说这荣誉得的不明不白。

　　其实众人心里也都清楚，萧寒解决的不单单是今天的危机，就连后面那一系列的危机也大大的化解了，虽说黑衣人并没有留下来，但仅凭这哪句话的震慑力就已经足够了，他们丝毫不会怀疑黑衣人所说的不会成为事实。

　　这样的话少主最起码可以保全，至少那人不会在派人前来追杀了，当然这暗中的追杀还是少不了的，在这一点上，萧寒他们也有了觉悟。

　　和义庄的热闹不同，此时那森林之中隐蔽的丛林里面，也暗中潜伏着好几个人，其中一个一身黑色的长袍飘落在地上，给人一种天生就是潜伏着的感觉。

　　他并没有带着面罩，想不与冥杀身形也要显得苍老一些，此人脸上已经布满了皱纹，看其样子大概最少也有五十多岁了，胡子都依然花白。

　　旁边潜伏的几位都是青年男子，虽说样子算不上俊俏，但却也是一脸的英气，勇武不凡用来欣荣他们再合适不过。

　　“怎么样？里面对刚刚那人有什么看法，会不会对少爷不利？”老者寒着脸，似乎从来就没有笑过一样，给人一种比那森林里面的石头还要坚硬的感觉。

　　其中一个年亲人在思考了一下之后，这才回答道：“刚刚那个黑衣人下跪是我们都看见的，依照我的看法，这人大部分不会伤害少爷，他叫我们少爷为主人，难道是之前就和少爷认识？或者是受到少爷的什么大恩？”其实他们也看的云里雾里，狮子啊是想不到，在这个世界上居然还有另外一群人，在暗中保护着萧寒。

　　对！他们就是一只暗中跟踪保护萧寒的影子和暗组，虽说这一路上他们并没有露过面，可却并没有擅离职守，当然了，这萧凌老爷子的嫡系要是就那样的素质的话，相信现在的萧家也早就衰败了。

　　一路跟踪至此，在刚刚发现萧寒有生命危险的时候，就连影子都忍不住想要出手了，他总不能眼睁睁的看着萧凌的孙子受伤吧？他们可都是真正受过萧凌大恩的一群人啊！在他们的眼中，把保护少爷和保护萧凌放在了一个层次里面，要他们眼睁睁的看萧寒受伤，他们自问做不到。

　　也就是影子准备亲自出手的时候，另一道身影闪现开来，当场就让影子大大的吃惊了一下，这周围的暗中还有人？自己暗中保护少爷这么长的时间了，居然到现在还没有发现，再加上这人的速度甚至比自己还要快，令影子当场就紧张了起来。

　　要是那人不是上前救萧寒的，而是杀他的，那就算是自己也不可能保全他，这是令影子最为担心的事情。好在，那人事救萧寒，并不是想要伺机杀他，当下影子那放在咽喉的心终于再度回到了胸口。

　　而现在，那人走了，影子的疑惑也更加深了，这到底是什么人？为什么叫萧寒主人？为什么还在暗中保护他？他的实力到底有多强？这都是现在影子想不通的事情。

　　“我怀疑这件事情并没有那么简单，少爷在这次出门之前根本就没有踏出萧府一步，怎么可能会交到这样可怕的朋友，在看那黑衣人对少爷的态度也完全不像是朋友那样简单啊？就好像是少爷的奴仆。我看少爷自己有着什么秘密没有说出来，要不这件事情无从解释。”另一个年轻人皱了一下眉头，缓缓说道。

　　你还别说，他分析的的确很有道理，就连此时的影子都是点点头：“最好这人是友非敌，要不恐怕就算我们联手，想要在他的面前讨好也不是一件很容易的事情，虽说我们的命都是萧家的，但要是我们一起为了萧家牺牲，却还救不了少爷的话，那样就算是我们牺牲了也不会甘心的。”

　　“影老，您就放心吧，我们都是从小被老爷收养的孤儿，萧家对我们来说恩同再造，谁想要伤害少爷，那就必须在我的尸体上面踏过去，暗组这些年来一直坐着萧家见不得光的事情，这一次，就是我们报恩的最佳时机。”眼神之中充满这坚定，影子丝毫不会怀疑，这一群人要是真的到了一定时候，会为萧寒舍弃性命的。当然，这一点他影子也可以做到。

　　点点头，此时的影子心中很是满意，但嘴上却不这样说：“还是要小心一点，假设那人只不过是在演戏，真正背后有着巨大的阴谋的话，我们就真的要杀身成仁了，这并不是老爷想要看到的结果，毕竟，你们都是老爷花费巨大力气才培养出来的精英，陨落一个老爷都会很伤心的。”他这是要告诉这群人，到了适当的时候可以拼尽一切，但是要没有那个必要的话，还是不要那样做为好。

　　重重地点点头，此行的最高指挥官是影子，从小他们就都被灌输了绝对服从的思想，在这一刻他们永远都不会违背影子的话，哪怕是萧寒亲自下命令也不行。

　　“密切的注意周围的动向，我相信那黑衣人还并没有走，一定还在暗中做着什么，不能又丝毫的懈怠。”只见影子下发了最后一道命令之后，那些黑衣人瞬间消失了这片丛林里面，再也没有任何的动静，不得不说这些人的隐藏实力是强悍到了极点的。

　　‘暗组’只要他们不愿意让你找到，就算是你的实力在高，也休想碰到他一根头发，萧家势力之中绝对精英中的精英。

　　“他会是什么人呢？听其声音好像年纪并不算是很大，为什么这实力甚至就算是我都难以匹敌呢？这样的天才居然叫少爷主人？少爷啊，你究竟还有多少的秘密？”微微一阵叹息，影子到现在还都还不知道这其中的秘密。就算是自己的那些疑惑都还没有得到解答。

　　思前想后了很久，终于，这萧凌的影子也缓缓的消失在了这片丛林之中，他并没有找到这其中的答案，那此时就不能有丝毫的懈怠，要不那黑衣人要是企图伤害萧寒的话，那就只有真正的拼命了，没有第二种选择。

　　“看起来对主人还很忠诚，但这些却都还只是表面现象，现在的我还不能走，至少要确定主人绝对安全的时候，在去做我自己的事情。”丛林中，只听见一轻轻的声音缓缓说道。

　　之后，只见一道虚影直冲森林深处，再也没了踪影，要论道追踪和烦追踪，他们七杀才是最为厉害的人物，而这些萧家的井底之蛙完全用的都是一些雕虫小技。

　　冥杀想要找到他们，简直就是易如反掌。

　　※※※

　　三天后，解决了所有人身体问题的萧寒终于和大家一起出了着森林。

　　此时的他们再也不用担心已出现就受到袭击了，那冥杀的威胁看上去很是管用，以至于他们现在到了秋水城都没有人出现追杀，当然，这其中的暗涌流动他们却不知道，暗中的刺杀现在还是没有发现一例。

　　“好漂亮的城池啊？这里的建筑风格和帝都完全不一样。”林若雪一进城，就好似欢快的小鸟，那关着她的笼子早已经不服存在，刺客的她是左看看又看看，这也喜欢那也想要。

　　“这城池的建筑风格却是和帝都不一样，房屋比帝都偏低，屋脊的角度也稍高，还有着很是特色的圆柱子，让我想起了那江南水乡。”萧寒此时心情也算是不错，一边走着，也一边欣赏着周围建筑的风光。

　　“帝国南方偏热，再加上夏季暴风阴雨连连，低层的房屋才能够抵挡狂风，柱子也是加固用的，至于这屋脊。”杨凡微笑的解释道：“越是倾斜的屋脊就越是降暑，还可以抵挡大范围的降雨，所以说这建筑的风格是凭借当地的气候而形成的。”

　　“看不出你懂的还不少嘛？噢！对了萧寒哥哥，你刚刚说的江南水乡是什么地方啊？我怎么从来都没有听说过？”欢快的就好像是兔子一样的林若雪停了下来，静静的等着萧寒的回答。

　　“你看，前面有杂耍团呢？”顿时，萧寒陷入了短暂的尴尬之中，他完全不知道改怎么跟这妮子解释，眼前一亮，直接指着前面人多的地方说道……


第四十章 青云少主

　　本来还想要继续询问，只见面前却是如萧寒所说，嘻嘻闹闹的挤着众多人群，林若雪一下就欢闹了起来，此生她最喜欢这种场面了，也亏的萧寒有心，还记得之前妮子说过的话。

　　挤入人群，只见那杂耍团还确实有点功夫，顶岗的，飞盘的，吞剑的可以说是应有尽有，萧寒也乐得轻松，陪着这妮子一边叫好，一边鼓掌了起来。

　　“这杂耍团还真敬业，你看看，你看看，这么点大的小女孩就已经开始做高难度表演了，真厉害。”一边尽情的鼓着掌，这妮子还一边大声的对萧寒说着，在她的眼里，那小女孩甚至比修星者更加的厉害，更加的有毅力。

　　台上一分钟台下十年功这句话她这公主殿下还是懂的，想要练好这杂耍，那就必须在私底下勤学苦练，一点也不能偷懒，所以此时的林若雪对那小女孩是又敬佩又崇拜，那双小手都快拍红了。

　　“这妮子以前的时候就这么闹吗？”萧寒脑袋上闪过一条黑线，怪不得她要逃婚，相信就算是不逃的话，也没有人敢要她啊，虽说平时一副大家闺秀的样子，可是一疯起来，相信谁都制不住。

　　“谢谢各位父老乡亲公子小姐们观看我们的表演，在这街上表演也确实是实属无奈，现在表演已经结束，还玩各位能行个方便，打赏小的们一口饭钱。”约一炷香的时间过去之后，表演终于完毕，虽说大家都有点意犹未尽，但这场面却也是热闹无比，而这些杂耍也确实让人眼花缭乱，所以这些看官心中其实还很满意的。

　　结束之后，一个身体瘦弱的男子拿着面铜锣前来收钱，在这样的情况之下大家也都开始纷纷慷慨解囊，虽说这表演的时间并不是很长，但却很是精彩，看到这样一幕精彩的杂耍给点钱也是应该的，当然，这其中也都不过，少则一文二文，多则十文八文。

　　当然，这其中也又一文钱都没出的铁公鸡，不得不说那瘦弱男子的脾气挺好，见一毛不拔的那些人也都是微微一笑，并没有厚着脸皮追着要钱。

　　总体来说就是你愿意给我们就收，你不愿意的话我们也不强求，反正我们也就是赚个吃饭的钱，只要能够填饱肚子，那就足够了。

　　来到萧寒面前的时候，这厮也是微微一笑，从怀里面逃出一点散碎银子就放到了那人的铜锣里面，就是这一点散碎的银子，已经令那些杂耍团的人一个劲地弯腰了，可见这个杂耍团确实生活比较拮据。

　　“让开！让开！”忽然，就在收了萧寒的银子之后，本应该非常和谐的人群忽然之间就变的骚乱了起来，几个身形粗壮的大汉一个劲地推开人群，面目狰狞的看着那瘦弱男子，好像想要将其吃了似的。

　　顿时，萧寒就感到了事情的不好，这杂耍团今天恐怕要遭殃了，这种情景之前这厮在华夏的时候电视里面已经不知道演了多少遍了，他还真没有想到，自己在来到这星芒大陆上之后，还可以看见。

　　面目狰狞的大汉甚至和那瘦弱男子话都没说，一下就推开了那男子，直径走到他们装道具的箱子旁边，抬起右脚对着那箱子就是全力一踢，只见箱子顿时七零八落，各种道具盘子散落一地，还有不少直接被踢到那门后面的院子里面。

　　大汉头也不回，直接来到众人的面前：“都散了，都散了，这条街已经被少爷封存，所有的人员都不得出入，你们难道不知道吗？要是还有不想走的，我不介意用我的拳头送他。”这家伙一脸正经的样子还真的吓到了围观的众人，很多知道内情的人顿时一哄而散，当然，还有一些不怕事的在这里指责着那个大汉，人家跑江湖卖艺也不容易，你这一脚就把人家吃饭的东西给踢飞了，这不是明显的狗仗人势吗？

　　瘦弱男子一阵大急，他可完全没有想到自己卖个艺居然会惹出这样大的麻烦，可在看看自己那些吃饭的家伙，顿时一声大嚎，抱住那大汉的大腿就一把鼻涕一把泪地说道：“大爷！这可是我的全部家当啊，你这一脚可算是断了我们这一群人的生路，求求您，求求您就行行好，让我们捡回来那些东西吧！”

　　他算是看明白了，此时要是自己不这样的话，大汉是绝对不会允许自己捡回自己的东西的，要真的是那样的话，自己一群人那可就真的没有生路了，这些吃饭的家伙重新的定制一套那可要花费大价钱，而他们，身上要是有那么多钱也不至于像现在这样穿的这么落魄。

　　大汉一抬脚，只见那瘦弱的男子就被他踢飞起来，“轰隆！”只听见一声巨响，那男子落到了地面上，顿时被摔了个气晕八素，脑袋也开始流血不止了。

　　“臭叫花子，我还没找你算账呢，你到先找到我了，是不是不想活了，告诉你，我家少爷可是这秋水城城主的大公子，惹怒了他的话让你明天就看不见日出，还不快滚，难道真的想要叫我干净杀绝吗？”这种类似于保镖的大汉可是没有人性的，要不是之前在出来的时候少爷说了，今天是他的寿诞，不要见血，相信此时的这一群人早就被他打的脑袋开花了。

　　“这家伙好嚣张，人家本就已经够不容易的了，现在砸掉了他们的摊子，居然还出手伤人，我要前去教训教训他们。”林若雪那叫一个火气大啊，只看见这样一幕，顺势就想要冲上去替男子解围。

　　萧寒一把抓住这妮子，自己一群人因为有了冷天残这样一个身份特殊的小孩在，已经变的极其特殊了起来，此情此景确实不该出手，要是暴露的身份的话相信会很麻烦的。

　　“你就不能冷静一点？又不是不知道此时我们所遇见的状况？在莽撞行事的话当心天残暴露。”萧寒用一个极其微小的声音在他耳边说着，有点气急败坏的模样。

　　谁知现在的妮子根本就听不进去萧寒所说的话，抓起那腰间的玉佩直接就丢向了那大汉的脑门。

　　也不知是因为和萧寒在一起时间长的缘故，还是这丫头根本就是运气好，玉佩一下就不偏不倚的砸到了大汉的脑门上。

　　“谁？”大汉一个回头，整个人脸上已经泛出了那说不出来的怒气，整个一张脸都憋的通红，活像那关二爷显灵。

　　大汉并不是笨人，只是眼角一瞄，就锁定了那还被萧寒拉住的小妮子，且看林若雪脸上怒气未消，好像还要张口大骂什么的，这任是谁都可以猜到，刚刚丢玉佩的就是这妮子。

　　“你敢砸我？”大汉在第一时间冲向了那妮子，看其样子要是不把若雪小妮子打个三长两短，四肢残废，他就没脸在这城里混了。

　　一看那急速冲过来的威武大汉，一群没有见过什么世面的人当场就是四散而逃，这么强壮的身子要是中上一拳的话，不死也要残废啊。

　　萧寒当场无语至极：“我了个去，这妮子很明显就是以惹祸精嘛？这才刚刚到秋水城，就惹出这样大的意见事情来，刚刚听这厮说他好像还是什么城主儿子的侍卫，这不是没事找事吗？”

　　当下，萧寒虽然心里面抱怨，却也没有坐视不管，总不能看着眼前的这大汉来欺负林若雪吧？当然，要是放任林若雪的话，谁吃亏也不一定。可是他却实在不敢这么做，要是这妮子一出手就没个什么准头，在弄挂掉这大汉的话，那岂不是更麻烦？

　　手中紫光一闪，只见萧寒的银针就已经闪过一道紫芒，出现在大家的眼中。

　　还没等那大汉反应过来，他只感觉腹部一阵剧痛，犹如刀绞一般，顺势就倒在了地上，脸上其痛苦的表情并没有掩饰一二，整个人看样子是难受之极。

　　当场，看见萧寒露了一手的众人都拍手叫好，平日里面被这些侍卫欺负惯了，现在终于犹如强出头他们能不开心吗？

　　一阵欢闹之后，萧寒的脸上变成了一副指责的样子，看着这妮子说道：“你个虎妞能不能烧给我惹点事？快走，要不麻烦事还多着呢！”说完这厮也不管众人的欢呼，拖着这妮子来到那瘦弱男子面前，丢下了一定十两的银锭子，这就准备离开。

　　“打了我的人，还想要完完整整的出秋水城，这位兄台也未免太不给我面子了吧？”忽然，就在萧寒和林若雪转身就走的时候，听其后面出现了一个年级不大的男子声音。

　　“青云少主！”‘轰’大街上顿时就炸开了锅，也不管是欢呼的，还是呐喊的，在第一时间就逃之夭夭，只是在一瞬间，本来还聚集这众多围观群众的大街已经只剩下萧寒一群人和那刚来的‘青云少主’一群人了。

　　“麻烦大了！”萧寒一阵无语，在心中狠狠的骂了这妮子N遍‘虎妞’之后，这才回过头来……


第四十一章 青木风

　　萧寒一回头，只见那街上已经只剩下他们两拨人，而面前的这位骑着高头大马的年轻男子，想必就是刚刚说话的那位。

　　男子一身青衣，长发飘落在肩膀，长相还算是秀气，可那眉目之间却散发着一种淡淡的杀气，看其样子今天是不准备让笑傲韩他们安然的离去了。

　　“哎！你难道没看见吗？你的人在这里欺负老百姓不说还动手打人，作为主人的你此时不但没有严惩凶手，反而向我们挑衅，难道你就真的每章眼睛吗？”林若雪说话丝毫不客气，虽说她是蓝央的公主，但平生却最见不得这种仗势欺人的家伙，而他们的主子在此时却还好护着自己的奴仆，这更让一个从小被宠大了小公主火冒三丈，要不是萧寒在其背后拉住了她，想必这虎妞现在就已经冲上去了。

　　坐在马背上，之间那人眉头微微一皱，不过瞬间又恢复了自然，不悦道：“我的人我自己做主，在这秋水城里面还轮不到你们这些外地人来管。”此人说话也是丝毫不留情面，虽说他也不想看见自己的人背着自己作威作福，但是这群人前来管闲事，那就是不给他青云少主面子，从小到大在这城池里面几乎就没有几个人可以违背自己，现在倒好，终于碰上钉子了。

　　“这位兄台好大的口气，这本来只不过就是一件小事，但你要是真想要闹大的话，我们也不惧与你。”冷哼了一下，杨凡很是不削的看着面前的这公子哥，现在他是看明白了，面前的这位青衣公子摆明的就是这城里面的一霸，能够允许自己手下在此作威作福，想必主子也不是什么好人。

　　对待这样的人，杨凡向来就是出手打到他们求饶为止，再加上他是碧水宗的成员，碧水宗可以说在这一带是一个绝对的庞然大物，所以也没有几个人敢在时候找他麻烦，而今天没想到在此居然有碰上了这群人，此时的杨凡，和林若雪在心境上面就已经站在的同一条阵营了。

　　“那来的大胆狂徒，难道你不知道在你们面前的是这秋水城城主的大公子，青云少主青木风吗？居然敢这样跟少主说话，我看你们是活的不耐烦了。”说罢，只见那公子哥后面就出来一个光头大汉，一年的怒气好像是受了什么极大的侮辱一样。

　　手提着达到就冲着萧寒他们冲了过来，在他的心里，这可是一个好的表现机会，相信要是成功的打败面前这群人，少主在此时之后一定会给他一个不小的封赏，这样好的机会可不能错过。

　　“修星者？果然有一套，这小小的秋水城里面居然也有修星者护卫，看来你那当城主的老爹很疼爱你这个儿子的啊？”嘴角犯过一丝不削的笑容，杨凡完全备有吧那光头看在眼里。

　　虽说这光头是个修星者，但却也只是最为低级的修星者，在他的眼中，这样的修星者对付一下普通人还可以，对付自己这种修星者高手，那简直就是以卵击石，不自量力，甚至是自己找死。

　　只见杨凡双手一翻，那湛蓝色的星力在第一时间就爆发了出来，受伤甚至就连一个最简单的武器都没有拿，一个急速就冲到了对手的面前，右拳带着呼呼的劲风直接席卷对方的整个区域。

　　那光头只感觉一股强大的劲风朝着自己袭来，之后就是一阵剧痛，就好像那脑袋要爆裂看来一样。

　　“轰！”巨响声此起彼伏，大家甚至都感觉到了那大地的一阵细微的颤抖，在看看街道中间的二人。

　　只见光头男此时已经倒地不起，手上的长刀变形了起来，真处在刀面中央的地方，被杨凡打出来了一个深深的拳印，让人看上去触目惊心，这得需要多么强悍的力量啊，就连上好的钢刀都被轰出这样一个一场明显，却有一寸深度的拳头印。

　　不管是街道上面的所有人，还是那躲在暗处看热闹的那些家伙，都被眼前的这一幕深深的震撼了，此情此景不由让大家想到了面前这大汉的力道，那完全就不是属于人类的力道。

　　杨凡本就是以力量著称的强者，外在加上那星力的加持，要是就连这样一个钢刀都留不下印记的话，那也就真的废了。

　　“想不到这家伙还是很有实力的嘛？相信就算是我想要和其对战，想要赢他也一定不容易，这样的力道确实有异于常人了。”萧寒一直没说话，静静的看着场上的发展，就在杨凡一出手之后，他就知道，这场麻烦在没有一方倒下之前是绝对不会在停止的了，但令他没有想到的是，杨凡的实力居然是这样的高强。

　　瞥了一眼在地上犹如死尸办的光头大汉，杨凡一点也没有在意，直径说道：“还有谁想要领教一下我的碎骨拳，将近二个月都没有打架了，正好用你们活动一下我都快生锈的筋骨。”话说的很是狂傲，但其中也表现出了这厮的无比自信。

　　也是，现在的他要是不自信才会没天理呢？在这小小的秋水城之中，恐怕也就一个城主是封侯级别的强者，而自己这个星魂级巅峰高手相信只要那城主不来，在这城中就绝对不会有对手。

　　本来那群人还蠢蠢欲动，想要在此时一拥而上的去围攻杨凡，但是只见那青衣男子一挥手，本来还想要插手的那些侍卫顿时没了声响，场面一度的陷入安静。

　　“这位前辈好功夫，但是却不知是不是你们这一群人的首领，要是的话本少爷却也不介意和前辈过过招，大家切磋一下。”说话间这厮脸上的表情并没有变。

　　但说话的内容却让人浮想联翩，这厮分明就已经看出来了杨凡并不是这一群人的首领，那站在旁边的公子哥才是，既然这样何不搬出这一套？话已经说的很明白了，只要你是首领，我就和一战，要是你不是首领的话，那就靠边站，让你们首领出来说话。

　　甚至就连后手都留好了，就算杨凡真的是这一群人的首领，他也只是说出了切磋，只要是切磋的话他敢相信面前的这大汉不敢怎么伤他，毕竟他事先已经说了，这只是切磋一下，切磋的一丝就是点到为止。

　　尴尬的一瞪眼，杨凡在他的话之下还真的没有什么招架之力，此时实实在在的自己不是这群人的首领，萧寒出现之后这一切的行程都是他在安排，总不能没辙良心说假话吧？

　　让本来还想要大战一场的这厮郁闷不已，之后在看了一眼萧寒，只见萧寒在此时终于缓缓上前，既然人家都已经点名了，要是自己在不出现的话会被人笑话成缩头乌龟的，这可不是这厮想要看见的结果。

　　他在这一路上尽量的保持低调，因为冷天残身份的缘故从来不曾惹事，可是现在事到临头了，这厮也不是一个怕事的人。

　　“青木风？”直径来到最前面，萧寒对着那男子拱拱手，说道。虽说萧寒并不是很喜欢这个护犊子的少爷，可这些必要的礼节并不能省去。

　　“你就是他们的首领，怎么样？可敢和我青木风一战？”见到自己目的已经打到，这少爷顿时又回归了本性，他原本就不怎么看得起面前的这一群人，只不过在杨凡展现出了强大的实力之后这才有所改观。

　　现在居然出现了一个十七八岁的少年，这青云少主要是看在眼里才奇了怪了，那说话的语气就好像是在命令萧寒一样，之前的切磋也变成了一战。

　　想必这场战斗他是不会留手的，在他的心里，只要不惹怒的面前这帮人，比如杀掉了面前这男子，一切随他怎么折腾，就算是把面前这男子教训成为残废，相信自己父亲也会替自己善后的，这种事情他不是第一次做，当然轻车熟路的。

　　萧寒心中一阵苦笑：“这厮翻脸的速度比翻书还要快啊，甚至就连自己的实力都没有弄清楚就想要灭掉自己的威风，之前那小心翼翼早就不复存在了。”

　　“哎！我家少爷问你话呢？你是聋子啊？”良久不见萧寒说话，那青木风后面的侍卫很是大声的叫道，看其样子也是想要教训一下面前的这些人，当然没有觉得面前这个少年可以真正打败自己少爷。

　　自家少爷虽说是天赋并不是太强，但却也说得过去，再加上城主的极力培养，现在可是达到了星魂级初期的境界了啊！而此时在看看面前这厮，一脸的病态，活脱脱就是一马上要嗝屁的家伙，怎么可能是自家少爷的对手？

　　“有何不敢，既然事到如今，就算我不答应，你们还会放过我们吗？”和此前的萧寒大不相同，现在的这厮居然脸上还挂着一丝微笑，虽说这脸色还是依旧的苍白，却给人一种不可小视的感觉。

　　“这家伙就是自找的，萧少侠就连黑武侯都可以伤害，仅仅凭你那三脚猫的修为？也想占萧少侠的便宜？”瘪瘪嘴，杨凡暗中诅咒着哪青木风……


第四十二章 艰险一战

　　飞身下马，只见那青木风还算有点风度，并没有直接在马上和萧寒战斗，旁边的一个侍卫立刻就吧他的武器双手奉上，那是一杆长枪，长枪虽说在这星芒大陆里面被作为武器也不少见，但是这一杆却处处的透露着不同。

　　首先是颜色，一般的长枪大多是精铁铸成，灰白色的枪杆，外加上银白色的枪头，所以长枪一本都被人称之为银枪。可此枪不同，全身上下透露着青铜般的绿色，让人一看就知道此枪的质地绝对不是精铁所铸。

　　青铜相对于精铁而言，其柔软度更强，虽说那也容易损坏，可要是控制力强悍的话，无疑攻击力比精铁所铸的银枪要好得多。

　　看他拿出青色长枪，萧寒就已然知道，面前的这个公子哥也不单单只是嘴上的功夫厉害而已，其在枪上的造诣也一定很强，要不然不会拿出这一杆控制力要比银枪难控制得多的青枪。

　　一步步的向萧寒走来，此时的青木风在一举一动上面，都散发着傲然的霸气，就好像此战已经赢定了一样。

　　萧寒并没有理会这些，按照他看人的水品，其实早就知道面前的这厮有着一定的实力，但是想要打败自己，甚至是杀掉自己，他还不够格，虽说自己并不是主修战斗的修星者，但是有的时候，医师在战斗力方面，却更能达到出奇制胜的效果。

　　见对方已然走来，萧寒的神色也逐渐的开始紧张了起来，他并不是害怕这一战自己会输，而是一个习惯，不管是什么对手都要全力以赴的习惯，在他的眼中，不管对方是不是比自己要强，或者还只是个普通人，他都会用全力去打败对手，狮子扑兔尚且全力以赴，他可不想在阴沟里翻船。

　　“杀！”典型的冲阵战法，只见青木风在离萧寒一章左右的地方忽然狂吼一句，之后整个人微微向前，急速的朝着萧寒冲过来，虽说他并不是很看得起萧寒，但和萧寒一样，他从来就不会承认自己会输，所以每一次战斗都会用尽全力，这刚刚一开始的气势就表明了此子和这猥琐男是同一种人。

　　死盯着面前急速冲来的青木风，此时的萧寒在寻找时机，一个可以让他一击必中的时机，可惜，对方也并不是一味埋头死冲的角色，在向前的过程之中尽量的保护着自己的身体，不留一丝缝隙，就算是有的时候，动作做的并不到位也是一闪即逝，想要抓住这样的时机实在是太难了。

　　感觉到对手已经临近自己，萧寒暗呼‘不好’作为一个医师，他本就不怎么会近身战斗，何况对手使用的还是威力极强的长枪？

　　“嗖！”只感觉一阵劲风，萧寒瞳孔一阵收缩，此刻特已经明显的感觉到了对手已然到达自己身边，一轮犹如狂风暴雨般的攻击即将临近。

　　来不及回避，只见萧寒在此时一个长跳，整个人飞到了半空之中，长枪这第一次攻击是下盘部位，只是一个闪跳，只见那长枪就依然贴着这厮双脚之下呼啸而过。

　　青木风身形一变，整个人来了一个一百八十度大转弯，长枪随之变化了起来，直刺空中萧寒的咽喉部位。

　　人在空中这身形完全不好变化，萧寒可不是那些修星者的决定高手，可以踏空而行，只见那枪芒直刺他咽喉的时候，这厮眼神之中闪过一丝惊愕，右手以一闪电般的速度一挥，紫芒顺势而下，直冲对方胸口部位。

　　本以为可以得手的青木风丝毫没想到萧寒会来这一手，眼看着紫芒以一个闪电般的急速冲向自己，也顾不得枪头继续前进了，双手一抖，长枪犹如游龙一般打飞了那紫芒，速度出奇的快。

　　场上众人一缕没有说话，本来那些青云少主的侍卫根本就不相信萧寒的实力，但是现在却不得不相信了，甚至有些人在此时好像要叫好，只不过刚张开嘴，在看了看周围一片寂静，这才没了声响。

　　虽说整个过程只不过持续了一息之间，但其精彩的程度却丝毫不亚于高手对战，他二人的动作都没有丝毫的保留，极力的做到最完美，又几次二人都与死神擦肩而过，却依然有惊无险的躲了过去。

　　青木风此时已经没了狼狈，神色依然的站在萧寒的面前，说道：“身法和对实际的把握我们都属一流，但是在战斗技能的方面，你却绝对不如我，认输吧！今天我不想杀人。”其语气就好像要是在战下去的话萧寒必死在他的手下似的。

　　萧寒微微一笑：“现在鹿死谁手还不一定呢？想要我就这样认输，不可能！”虽说在经过刚刚那一阵短暂的交锋之后，萧寒已经有点钦佩眼前这青年了，但却丝毫没有要放弃的样子，人生能够遇上一个旗鼓相当的对手本就很不容易，要是他就连这样的机会都放弃认输了的话，相信这厮之后一定会后悔的。

　　“好！看我游龙十三枪。”不再废话，只见青木风在听完萧寒所说的话之后，再也没有半点保留，此时已经开始动用枪法了。

　　游龙十三枪，他父亲青云侯自创的成名修技，在整个东南地域也可以说是一个很有名气的枪法了，虽说青木风现在还没有练到十三枪枪枪毙命的地步，但是在他看来，用这枪法来对付萧寒那是绰绰有余，当然了，其中也有着一丝尊重萧寒的意思。

　　败在这游龙十三枪之下，这并不是很丢人的事情，很多人在成名之后还败在甚至是死在这抢下呢！面对这样一个还未成名的小子，这的确是有点杀鸡用牛刀了。

　　只见青木风的周围瞬间被青芒所替代，此时的他可以说使用了全部的星力，全身上下丝毫没有保留的暴露出来，此枪法威力确实强大，就算是萧寒，现在看的也是眼花缭乱，不知所措。

　　一阵青芒好似云中飞月一般直冲这厮，萧寒在此时也不敢大意，星力在此时直接爆发，紫光顿时乍现，本来那躲闪不及的速度在一瞬间就提高了很多倍，虽说躲过那一道道枪芒还很是勉强，却也不曾受伤。

　　众人此刻都知道，真正的好戏现在才开始上演，之前虽说也是艰险无比，但是二人却都并没有动用星力，只是靠着那战斗技巧在一味的硬拼，就算说是动用了，那也只有萧寒在发出紫芒的时候动用了一丝。

　　而此时，二人都是火力全开，完全不曾有半点保留，这样的生死之战才是最为精彩的，所有人都知道，在这大街上战斗中的二人，一定会有一个受伤，要不这场游斗就绝对不会停止。

　　乍现的青芒并没有因为萧寒的速度而变慢，相反的在此时却变的更快了：“刷刷！”只听见一声轻响，萧寒那急速躲避的身影出现了一丝不和谐的颜色，鲜血的颜色。

　　“MD，这厮的攻击力居然这样强悍，就算是我动用了星力，全力在避让的时候却依然受伤，看来这厮的战斗力绝不像表面上那样简单啊！”萧寒一边感受着那微微的疼痛，一边急速躲闪着，心中泛出一股无力，对方的实力确实在自己之上，这是毋庸置疑的结论。

　　而自己想要打败面前的这人，那就必须采取一些手段，而这手段或光明或狡诈已经不重要了，最重要的而是在此时结束对方的攻击，他可不相信只是令自己手臂受伤之后，那家伙就会点到为止，就算是换成自己也不可能啊！

　　“嗖嗖嗖嗖！”大家只看见此时的萧寒在国币的过程之中顺势几道紫芒并射而出，在这大街中间露出一星微弱的光芒，直奔青木风全身上下的几道命门。

　　虽说那游龙十三枪萧寒破除不了，可在此时发出银针，干扰他进攻自己的方向却还是可以做到的，虽说这是一种最为常见的战斗手段，可这常见的手段却无比管用，并不像那些华丽的招式那样需要蓄力，外加上萧寒的袭叶针手，这厮还真有几分把握可以干扰到对方。

　　当然，能够伤到对方更好，可萧寒并么有这样的侥幸心理，之前他表现出来的实力已经说明，青木风完全有着实力躲避这速度并不算太快的银针。

　　忽然，就在萧寒还暗暗想要松一口气的时候，场面上令人匪夷所思的一幕却发生了。

　　只见青木风长枪的攻击方向在此时不但没有变，反而更加的凌厉了，那身形就好像一条水蛇一样，就那么扭动几下，却已经躲过了萧寒的银针。

　　这一幕让萧寒措手不及，之前的他完全没有想到，这犹如游龙一般的枪法之中，居然还包含着这种诡异的身法。

　　只不过一瞬间，萧寒这厮就感到了极大的压力，长枪不偏不倚的直刺这厮的胸口，而心神大乱的萧寒，却已经来不及躲避。在众人看来，萧寒要是被这一枪刺中，就算是不死也重伤。

　　而此时刺中几乎已经是板上钉钉了……


第四十三章 惨胜

　　正如大家所料，萧寒并没有躲过这一击，他根本就已经没有了那个时间，将近半个身子在空中漂浮着，就算是有时间，他想要移动都是一件很困难的事情，更何况他还没有时间呢？

　　当然，其实说是刺中了萧寒这虽然一点没错，但却并没有向大家想象当中的一样刺中要害，只不过就是在肩膀上面留下了一个血窟窿而已，还不足以致命，虽说这种伤势已经不是皮外伤了，但却也无大碍，相信要是萧寒修养得体的话，治愈的机会还是很大的。

　　由于这次确实是刺中了萧寒，青木风心中也很是开心，第一次，他第一次感觉遇上了一个难缠的对手，萧寒的速度并不在自己之下，甚至比施展了游龙十三枪的自己都要稍微快上一点，这就足以让他心中很欢喜了，打败一个在速度上面可以和自己一争高低的对手，这比打败一个没有反抗之力的修星者要开心得多。

　　忽然，萧寒那敏锐的目光感受到了对方有着一丝分神，丝毫没有犹豫，只见银针已经出手，紫芒闪过，在青木风还没有反应过来到时候就已经没入了他的胸口。

　　一刹那，本来还打算小小得意一下的青木风只感觉全身无由来的一阵剧痛，那准备露出的笑脸被他那痛苦的神色一下就替代了，脸上涨红不断，整个额头上面的青筋都依然暴起。

　　‘哐当！’只听见那青铜枪在没有青木风双手支持的情况之下，应声倒地，在地面上好一阵来回翻滚之后这才缓缓停止，此时的大街上除了萧寒那一声声沉闷的深呼吸就之神下青木风痛苦的惨叫声了。

　　那是一种生不如死的感觉，全身经脉的每一处就好像在此时要爆裂开来一样，外加上那血液的流速异常的快，就算是他这个从小修炼的青木风都感觉很吃力，惨叫声此起彼伏，就算想要忍住都很难办到。

　　而萧寒，本来那一张病态的脸却更加的苍白了，虽说那青铜枪并没有刺中自己的心脏等要害部位，但确确实实的刺中的萧寒的身体，那血窟窿可不能造假。

　　“萧寒哥哥。”一看见萧寒肩膀上那血窟窿，林若雪第一时间就冲向了对方，一把抱住已经摇摇欲坠的他，眼神之中有着说不出来的一种情感。

　　没过一会，只见萧寒的半边身子就已经被鲜血染红，刚刚那一枪虽说并没有刺中自己的要害，但却刺破了萧寒的大动脉，要是不及时止血的话，相信就算是这厮，也很难在存活下来。

　　感觉到自己的意识已经渐渐模糊，萧寒再也不敢犹豫，直接翻出一根银针，对着自己胸口就是一针下去，果然，在银针刺入之后鲜血的流速就已经变的缓慢多了，对于自己的身体，这厮可以说是无比的了解，只需要这样一针，就足以解决别人解决不了的麻烦。

　　虽说血液流速已经停止，但是萧寒的意识却还是有点模糊，强制在胸口拿出一颗丹药，丝毫没有犹豫的就服用了下去，此时的萧寒知道不管是谁昏倒此时的自己不能昏倒，虽说这青木风管教不严，甚至还有这些护犊子的情况，但却实实在在的是条汉子，要是此时自己晕过去的话，那青木风就没得救了，自己的下针手法自己可是知道的，想要救他，那就只有在第一时间把这银针拔出来，只要过了一个时辰，就算是大罗神仙，也完全救治不了他。

　　要是有人胡乱的想要拔针，不顾那袭叶针手的手法的话，青木风绝对回在拔针的时候一口气提不上来，直接死亡，他自己施针的手法只有自己的特殊手段可以解决，不管是谁，想要妄动都不会有好下场的。

　　意识渐渐清醒，萧寒一步一步的向着对方走来，那些护卫立马就围在他们家少爷旁边，不让萧寒在有所异动，在他们的眼里，萧寒在此时要是想要加害少主的话，就算是他们这些护卫也一定不可能抵挡得住。

　　“你家少主中了我的独家针法，不想他死的就让开，我要给他拔针。”此时的这家伙感觉到头脑一阵眩晕，可却还是坚定着自己的脚步，并没有半点的迟疑。

　　本来还准备拔刀相向的那几个侍卫顿时就没了主意，他们不敢相信萧寒，但是却看见自己少主那样痛苦的躺在地上却又于心不忍，经过了良久的思想争斗之后，那些侍卫这才缓慢的为萧寒让开一条路，但眼神之中却还是充满这警戒，生怕面前这人想要对少主不利。

　　来到青木风的面前，只见此时的他已经痛的就连呻吟都没有力气了，全身上下全都布满了汗水，萧寒这厮并没有感到自责，刚刚是在战斗的过程之中，就算是自己一时出手重了，杀掉了对方这厮也不会后悔。

　　但现在战斗却结束了，面前的这青木风还没有死亡，当然，要是自己不救治的话相信一定会死亡的，萧寒可不想要留下遗憾，几乎是没有犹豫，就上前来准备施救面前这人。

　　看着他胸口的那根银针，只见萧寒半蹲下身子，右手缓缓的在那胸口上面徘徊，本来巍然不动的银针在这样的召唤下居然还是有着细微的颤抖。

　　“嗖！”的一下，只见那银针化作一道紫芒，消失在萧寒的手掌之中，而面前的那位青云少主，在萧寒收针的同一时间顿时安静了下来，脸上有着一种说不出来舒服的感觉，想想也是，本来无比痛苦的身体在一时间顿时痛苦消失的无影无踪，不管是谁都会异常舒服的。

　　没过一会，那青木风就依然晕倒过去，感受到了这样的痛苦，再加上萧寒银针的缘故，他此时已经受了不轻的伤，虽说这伤并不致命，可却也足以令其昏过去。

　　一看青木风率先晕过去，萧寒那脸上露出一股久违的微笑：“这厮终于死不了了，看来这场战斗还真是惨胜啊！……”这还没想完，只见疲劳过度又受了很严重伤势的萧寒也一反白眼，晕了过去。

　　在晕过去之后，这厮还隐隐的听见了大家的呼叫声，极为紧张的样子。

　　※※※

　　午后的阳光永远都是光彩夺目的，哪怕这世界上面的所有人类都消失了，它却依旧年复一年的照耀着大地。

　　萧寒冥冥之中也不知道睡了多久，脑袋那巨大的痛楚才让他再度的醒过来，阳光已经透过窗台照射到了床前。

　　这厮定了定神，这才缓慢的清醒过来，只见床前，林若雪那妮子好像是一夜没睡一样，趴在那床沿边睡着了。

　　不敢惊动这暴躁脾气的妮子，这厮开始打量着这个房间，房间的陈设很是奢华，这绝对不是一般客栈可以拥有的，那床沿前的香案和萧寒在萧家的小院子里面的一模一样，单单就是这个香案，就已经值不少钱了。

　　香案上面的檀香萧寒一下就问出来这不是蓝央所有，那是出产自西域帝国的东西，有着提神醒脑活血化瘀的功效。虽说两国此时并没有交战，处于和平时期，但这种具有奇异香味外加上治疗作用的檀香也不是一般人可以买得到的。

　　这厮在打量了着房间一阵之后终于肯定，这绝对不会是在客栈，不管是香案，檀香，还是这房间的陈设，在这秋水城之中能够拥有的绝没有几个大户人家，更不要说耗费这样的财力点燃这种稀有的檀香了。

　　“城主府？”这厮第一时间就想到了一个地方，虽然说还不是很确定，但他也实在是想不到其他的地方会这样的奢华了。

　　虽说身体还虚弱的很，可此时的萧寒却很是不解的想到：“我不是那城主之子的敌人吗？怎么现在会出现在这里。”

　　“你终于醒了，要是在不醒来的话，相信我父亲绝对会打死我威力报仇的。”果然，一个青年男子声音的出现令萧寒终于明白了，自己确实在城主府，不知什么原因，此时的自己已经成为这城主府的贵宾。

　　青年男子急速的走来，这不是在昏迷之前和自己比试的青木风还有谁？

　　这样的吵闹当让会惊动谁在床沿的林若雪啊，只是那声音已出现的时候，林若雪就已经醒来，怒目而视青木风，给人一种心理凉凉的感觉。

　　“这下这厮惨了。”虽说萧寒还没有明白这其中到底是怎么一回事？但是在看见林若雪的眼神之后，萧寒顿时就知道有人要倒大霉了。

　　本来那让人看着很害怕的眼神在一接触到床上萧寒的时候顿时一阵大喜，也顾不得去追究有人打扰了自己的好梦了，一下子就抓住的萧寒的大手，小妮子声音腻死人地说道：“萧寒哥哥你醒拉，感觉怎么样？我给你上的药还不错吧？……”

　　看着那一副邀功的表情，萧寒顿时一阵无语，良久之后这擦反应过来，瞪大眼睛地说道：“啥？是你给我上的药？”说完便再度有着一种想要晕厥过去的冲动……


第四十四章 敌人？还是朋友？

　　低头一看胸口，果然，就算萧寒不相信此时也敢肯定自己的药就是这妮子上的。

　　妮子本来就对这上要一窍不通，先不说那里面的药剂到底上的符合规格了没有，就是那缠绕的绷带却也没有完全盖住伤口，萧寒现在还看见，自己那锁骨处的伤口结疤。

　　顿时一阵无语，萧寒欲哭无泪的想到：“我了个去的，这上辈子是做的什么孽啊？这辈子居然派这样一个虎妞来照顾自己？”此时的这厮完全相信，要是自己在受几次伤，而这虎妞在给自己包扎几次的话，自己的小命没有死在战斗之中，绝对会死在那照顾自己的虎妞手中。

　　若雪小妮子可一点都没有觉得自己的照顾不好，睁着那可爱到了极点的大眼睛，看着萧寒，看样子是想要面前这哥哥讨好自己几句呢！

　　虽说这厮心中很是无奈，可看见这妮子那衣服天真烂漫的眼神之后，最后还是勉强的一笑，只不过这笑的比哭还要难看就是了，说道：“这几天辛苦你了，还是早点回去休息吧，你这不是看见我已经醒了吗？”说实话，萧寒真的不想在看见这一副无辜，外加上她邀功的表情了。

　　“噢！”虽然心中很不乐意，但最终那虎妞还是一脸不情愿的听了萧寒的话，也确实是她现在太困了，虽说那包扎的手法烂到了极点，但好歹也是小妮子精心的杰作啊！要说一点都没有付出努力的话是不可能的。

　　这也是现在的萧寒最感动的地方，当然了，感动归感动，这厮对这虎妞的手法却是一点也不敢恭维，谁知道下次这虎妞会不会要了自己的小命？

　　依依不舍的看了一眼萧寒，最终林若雪还是走出了这房间，休息去了。

　　“这里是城主府？”在林若雪走后，只见萧寒的脸色就变了一个样子，没有了先前的无奈，取而代之的是严肃的脸庞，郑重的表情。

　　自己现在完全不知道对让意欲何为，把自己带回城主府究竟有什么目的，萧寒可是知道，这秋水城是蓝天宗的属地，此时的蓝天宗和碧水宗正在大战，而杨凡他们有事碧水宗成员，所以这厮完全猜不到这青木风想要做什么。

　　“上一次的战斗，我输了。”青木风在此时并没有直接说出萧寒的疑惑，相反的，那脸上挂着笑容，好像萧寒和他已经成为了要好的朋友了一样。

　　“我只不过就是运气好而已，这一次的战斗我也差点送命。你的实力确实在我之上，这一点毋庸置疑。”这厮不知道对方想要说什么，也只好跟着青木风的话题接了过来。

　　青木风依旧站在床沿，就连做都没有做下，他看得出来，此时的青木风看自己眼神里面并没有之前的暴戾和不削了，最起码也把自己当做了和他一样的平等身份，能够被青云少主当做是平等朋友，或者是对手的人绝对不多，此时的萧寒却有点受宠若惊了。

　　脸上的微笑在此时并没有凝固，相反的，此时的青木风笑的更加深了：“这一次并不是运气好坏的问题，你抓准的时机，而我在那个时候却有点得意忘形了，你给我上了一课，要是再有下次，我绝对不会在失手。”虽然那笑容并没有消失，可此时萧寒却在他的脸上看出了一丝坚定。

　　知错就改，虽说这句话很多人都知道，但是真正能够做到的却没有几个，而此时的萧寒相信，面前的青云少主绝对能够做到。

　　“下次你的长枪也一定不会在刺到我。”久违的微笑出现在萧寒的脸上，此时的这厮真的把对方当成是个朋友了。

　　“我就不打扰了，知道你平安就好，一会我父亲会亲自前来看望你，希望你们谈的愉快。”只是说了几句话，只见那青木风就头也不回的走出了房间，虽说在他的心里面已经把萧寒当成了朋友，但是这样的做法却是他的一贯风格，想要就此改掉，这的确不是一件很简单的事情。

　　望着那已经远走的背影，萧寒的心中充满着很多的疑惑：“这秋水城的城主居然亲自前来看望我，这本就不是一件寻常的事情，我在怎么说也就是一个小辈，为什么为得到青云侯的青睐呢？难道？不好！难道他们发现了天残的身份？”一个激灵，萧寒顿时就完全的清醒过来，要是那样的话，这一切就都解释的通，而现在的自己也就处于了一个极度危险的境地了。

　　“等等！就算是那城主知道了天残的身份，也不该前来找自己啊？难道森林里面的事情已经传到了这城主的耳朵里面了？要是那样的话这城主到底会有什么样的阴谋？面对我的时候又会怎么表现？”一想到这里，本来准备立马就下床逃走的萧寒冷静的下来，此时的他心中是又想要逃走，又想要知道那城主葫芦里面卖的到底是什么药，正犹豫不决的时候，只听见房间的大门再度被打开。

　　门前出现的是一个大约四十来岁的中年男子，和青木风一样，一身青衣长袍让人有一种沐浴春风的感觉。

　　个头大约一米八左右，其脸上充满着一股肃然之气，比青木风精明干练的多，其气质也和青木风大有不同，萧寒可以感觉的出来，此人最少已经有了几十年上位者的经验，要不然是绝对不会自由的散发出这种令人感到自惭形秽的气势。

　　他整个人就好像是一个无形的气场，这种气场具有着无形的魔力，可以让所有人都围绕在自己旁边，而他就是那些人当中唯一的主角。

　　一出现，萧寒立马就猜出的来人事谁，在这秋水城之中，能够有这样气势的人就只有一个，那就是已经做了秋水城二十年城主的青云侯‘青狂’，除了他，在这秋水城之中绝对不会还能找出第二个拥有这样气势的人。

　　迈着四方步来到萧寒的面前，只见这人好像从来都不会笑一样，挥挥手，只见那些下人就已经全部的退出的房间。

　　终于，在房门关好之后，那青云侯这才缓缓说道：“你就是萧寒？那个拥有王级高手保护的萧寒？”

　　萧寒眉头一皱，他丝毫没有想到青云侯一来到自己房间之后居然会是这样的表现，就算自己是敌人，也不至于这样审问吧？居然知道自己身后有着王级高手保护，脸上还没有露出一点郑重的样子，好像他一点也不惧怕那传说之中的王级高手一样。

　　不管心里面有着多少的疑惑，萧寒最终还是点点头，承认了自己的身份，大丈夫行不更名坐不改姓，自己确实是萧寒，对于这一点，他从来就没有想过要隐瞒什么。

　　“果然是条汉子，虽说你现在在我的地盘上，但是却敢勇于承认自己的身份，在这一点上，我那儿子就比不上你，可我还听说了一件事！”青云侯很明显不是一个拐弯抹角的人，心里面有什么就说什么，丝毫不假隐瞒。

　　“什么事？”萧寒眉头一皱，此时的他却也知道了接下来对方将要说什么！无非就是冷天残的一些事情，要是和自己站在同一条战线上面的话，相信对方会全力的保护冷天残，劝自己不要卷入这个圈子。

　　要不是和自己站在同一条战线上面的话，那就一定会一直这样的软禁自己，直到二宗大战所有的事情都尘埃落定了之后，当然，萧寒知道，杀掉自己的事情他是不会做的，毕竟，那王级强者可不是一个摆设，虽说他眼神之中不惧，却也会忌讳的。

　　“前几天帝都传来消息，说是萧家三公子萧寒失踪，而整个萧家现在正派出大批的强者在帝国各个地域寻找，你就叫萧寒，也不知道和那萧寒有没有关系。”脸上依旧没有任何的表情，就好像是在说一件微不足道的事情一样，在他的眼中也完全没有把萧寒当做那个身份尊贵的家伙，神色依旧平淡。

　　忽然，萧寒整个人心中就好像被重锤击中一样，瞬间轰塌了起来，心中的震惊可以说是无以复加，眼神之中充满着惊愕的表情。

　　“他是怎么知道的？帝都离这里可以说是万里之遥，就算是传来了消息，这城主也不该把我和那个身份尊贵的萧寒放在一起啊？难道？难道？”萧寒不敢在想下去。

　　看了这厮的表情，对方的心里面就已经知道了答案，在此时却并没有什么动作，看样子是等萧寒自己承认。

　　“他是敌人？还是朋友？”大脑飞速的旋转着，此刻的萧寒不敢有一丝懈怠，因为他知道，这些年里面萧家树立的不止一个敌人，当然，那盟友也是不计其数的，自己以萧家三少爷的身份出走，早晚有一天会遇到这些人，要不就是萧家的敌人，那样的话自己绝对回处于危险之中。

　　要不就是萧家的盟友，那样的自己也一定不可能在继续游历下去了，两个答案之中不关事哪一个，都是萧寒不想要遇到的结果，而此时，仅仅过了几个月的时间，他却遇到了……


第四十五章 广阔无边的萧家

　　“你到底是谁？”萧寒的脸色已经渐渐变的不善了起来，此时虽没有逃走，手中那银针却依然飘落，只要对方一有所表现，那银针绝对会在第一时间飞出去，直中对方死门。

　　当然，那厮是青云侯，星月级强者，萧寒想要偷袭成功却还是有着一定的困难，可他也不能坐以待毙吧？在他的字典里面绝对没有这四个字，他也不会就这样傻傻的等着那些救自己的人前来相救，在他心里面，只有自己才是最靠得住的。

　　忽然，就在此时，一看见萧寒表现之后，那青云侯也不知为什么？轰隆一下就单膝跪在了地上，当场令萧寒诧异不已，没有反应过来这到底是怎么一回事？

　　“你这是干什么？”脸色依然有着一丝变化的萧寒心中长舒了一口气，这对方的一跪就已经表明了他的身份，毕竟，要是敌人的话，就算是想要委曲求全，也不对做出这样事情的，男儿膝下有黄金，尤其在这样一个礼教什么都很繁荣的世界，除非是真的有什么极其亲密的关系，是绝对不会轻易对人下跪的。

　　“属下青狂拜见少主，之前是情况怀疑少主的身份，这才出言试探，没有想到惹得少主愤怒，属下实属该死啊！”说完只见那青云侯就好像是一根死死钉在地上的柱子一样，单膝跪地，任凭萧寒怎样拉他也不为所动。

　　“你说的我都明白，也并没有怪你的意思，既然你是我萧家所属，现在就起来吧，之前你那样做是对的，现在谁做事不是小心一点为妙啊？”萧寒脸色恢复如初，在此时摆出一副少爷的架势，当然，面对眼前的这青云侯，他并不是完全的相信，这侯爷小心一点是正常的，萧寒在此时小心一些也实属无奈。

　　在这个世界上阴险狡诈的人多了去了，萧寒之前在华夏的时候也见识到了那种人，表面上把你捧上天了，背地里面却暗中算计你，此时的大家都小心一点才是最聪明做法。

　　听见萧寒都这样说了，对方也就没有在犹豫，直接战了起来，然后在萧寒的示意之下找一个椅子坐下，静静的看着萧寒，也不知道是真情流露还是装出来的，反正萧寒此时看见了这人眼神之中的隐隐激动。

　　“既然你之前不敢确定我就是那萧家的萧寒，却为什么在最后又确定了啊？我可没记得透露给你任何的证据，难道仅仅就凭借猜测。”眉头一皱，此时的萧寒说出了自己心中的疑问，虽然说他知道，对方一定会有自己的理由，但这厮也的确很是好奇，青狂之前和之后的对比性实在是太大了，大到就算是这萧寒，都不得不怀疑的地步。

　　坐下来的青狂依旧充满着一阵细小的激动，只见他微微一叹，之后满是感伤地说道：“二十年前的我是您父亲的偏将，我十六岁进入军队，和我大哥一直都是跟随着您父亲征战连连，直到二十六岁，在军营整整度过了十年之久之后，这才被萧老爷子分配到这秋水城当上了城主，之后的二十年当全然都在这秋水城之中，所以经常回忆以前一些当兵时候的事情，而您生气时候的样子和萧将军可以说是一模一样，要是就这样我还不明白的话，那我这十年的偏将生涯也就白做了。”一说到当年当兵时候的情景，只见对方脸上满是怀恋，并不像是装出来的。

　　“你当年跟随我父亲参战？”顿时，萧寒诧异地看着对方，此时的他看起来就是一副十足的贵族样子，那里有当年当兵的模样？当然了萧寒也并不是一点都不相信，毕竟人家已经离开战场二十年了，之前那种战场上面磨练出来的铁血气势相信已经磨灭殆尽了，表现成这样并不称奇。

　　“是啊！当年您父亲是我最佩服的人，在战场上面可以说是用兵如神，甚至隐隐的有超越萧老爷子的迹象，被称为常胜军帅，直到现在还一直沿用着这个名字，二十年没见了，也不知道将军怎么样了？”说完这句话，只见青云侯的脸上浮现出一股极为浓烈的归属感，按照他们的话说，只要是有一天跟随了萧将军，那就一辈子都会以他为偶像，萧家军军魂不灭，不管是任何人都没有办法拆散这段军旅感情。

　　萧寒微微一笑，并没有去承认对方的身份，当然也没有否认，在他的心里面，还是不清楚这人到底是不是萧家的成员，但是有一点可以肯定，那就是青云侯对自己父亲的崇拜绝对不是装出来的。

　　在这蓝央帝国之中，不崇拜军神萧灭魂的人，几乎是没有，他父亲当年的那些光荣事迹萧寒也略所耳闻，只不过这些事情此时萧寒并不想说出来而已，在他的眼中，那萧灭魂虽然是这具身体的父亲却并不是自己真正的父亲，他的事情自己没有必要拿出来骄傲，就好像他不像提起自己萧家那样一个大后台一样，他想要自己闯荡，自己奋斗，这和萧家都完全没有关系。

　　“既然你是我父亲当年的下属，那又为什么会出现在秋水城当城主呢？还加入了蓝天宗？”萧寒继续问道。

　　思索一下，只见对方并没有打算想要隐瞒的意思，顿了顿就说道：“少主若有不知，在这蓝央帝国之中，除了几个特别强大的宗派之外，其他的那些小宗派都是有着大家族支撑的，势力最大的几大家族萧家其中之一，而这蓝天宗和碧水宗都是萧家的下属宗派，只要有人对萧家不利，这些宗派就都会站在萧家一边，形成一个强大的联盟。而我，只不过就是代替萧家看管秋水城的一个地方小官而已，属于蓝天宗所管。”对方眼神之中并没有一点想要隐瞒的样子，直接一股脑的把这些秘密全都说了出来，在他的眼中，萧寒是萧家的嫡系，甚至很有可能继承他的父亲，这些事情他早晚都会知道的。

　　“你说什么？”很明显，之前的萧寒完全就没有听说过这样的事情，眼睛瞪的老大，他实在是不敢想象，萧家居然有这样庞大的势力。

　　青云侯点点头，说道：“青狂说的句句属实，要是少主不相信的话，可以飞鸽传书回一下萧家，就明白了。”

　　萧寒还处于那种震惊之中，并没有在此时听进去对方的话，只见这厮再次说道：“那既然这样，蓝天宗和碧水宗同属于一个联盟的成员，又为什么会打的这样凶呢？”他实在是想不通，要真的是如青云侯所说的话，那萧家为什么对这样的大战都放任不管呢？这实在是太不符合常理了。

　　脸色出现了一丝细微的变化，只见青云侯叹了口气，之后缓缓说道：“哎！这件事情已经并不受萧家控制了，二位宗主的仇恨就算是萧家出面，也完全难以磨平，外加上一切外来势力的干扰，这已经不仅仅是萧家一家可以解决的了的了。”

　　“萧家一家不能解决？”萧寒此时还是没有听懂这里面的话，在他的眼里，萧家居然拥有着这些宗派，甚至是拥有着那样庞大的势力，为什么就连一个小小的内讧都不能平息呢？

　　“的确，萧家在蓝央帝国之中可以说是强大到外人都无法想象的地步，但这蓝央帝国之中，像萧家这样强悍的家族，联盟却并不止萧家一家，这些家族年年争斗，乐此不疲却又互相制衡，看似简单的一场内讧，在多方势力的介入之下，就已经不再变的单纯了，萧家想要解决这样的麻烦事，那就必须找到这件事情的源头。”他知道萧寒之前一直都只是在萧府之中，甚至就连帝都都没有出去过，萧家的一切事情他几乎都很少知道，所以来时细心的解释道。

　　“那源头就是冷天残？”虽说听的有点晕，但是萧寒最终还是说出了这个名字，他并不是笨蛋，在对方一说出这源头之后，就完全知道了事情的处理方法，只要冷天残还活着，这段恩怨就还有化解的可能，但是他要是死了那就麻烦大了。

　　不单单是蓝天宗和碧水宗要受到灭顶之灾，就算是萧家，也将承受不小的损失。

　　“少主果然聪明，本来这件事情萧家已经派出人前来解决，但是却不知为什么，到现在还没有来，我们怀疑那些人已经遭到了其他势力的消灭，所以现在很是着急，没想到却在此时遇见了您。”脸上的喜色渐渐表现出来，别人不知道萧寒的分量，但他这个秋水城城主却知道，萧老爷子最宠爱的孙子，谁要是敢对他动手的话，相信四十年前那场蓝央灾难绝对会重演。

　　“可以猜测到是什么势力在针对这件事情吗？”很明显，此时的萧寒已经有点相信青云侯所说的此时了，继续问道。

　　“暂时还不知道，但是有几个势力却已经可以排除了！”……


第四十六章 七族五宗派

　　“暂时还不知道，不过有几大势力却可以排除了。”一说到这里，只，见那青狂脸色就凝重了起来，这是公事，而这段时间他也在调查，现在人家萧家来人了，他当然要汇报一下啊。

　　“那几个势力？”萧寒在此时也变的好奇起来，在他之前的记忆里，从来就没有关于这蓝央几大势力的描述，此时青狂要主动说出来，他当然也想要知，道一下啊，这些事情虽说和自己并没有太大的关系，可知，道一下也不是坏事。

　　“第一是皇族，他们是我们第一个不用怀疑的目标，萧家和皇族之间的关系，已经到了亲密无间不可分割的地步了，他们永远都不可能在萧家的背后捅刀子，也永远都不会去伤害萧家。”眼神坚定无比，看其样子对皇族可以说是放心无比的，也难怪，萧寒之前在帝都的时候就听说过萧家和皇族之间的关系，在青狂说出的这一点上，萧寒还是很相信的。

　　但是此时问题又来了，萧寒说道：“整个蓝央帝国不都是收皇族掌控吗？那为什么皇族还会出现在这个大势力划分里面？难道这皇族并没有我们想想像当中的强大？”对，此时的萧寒很不解，他无法想象这种言论，皇族在这蓝央帝国之中不是最大的，而只是众多势力中的之一，这本就不符合常理。

　　“少主说笑了，这皇族虽然表面上是蓝央帝国最大的实力，却不是唯一的，这也就是现在萧家和皇族犹如铁桶一块的原因，整个蓝央帝国之中分为七族五宗派整整十二个巨大势力，这十二个势力又分为三个大联盟，而皇族也只不过是其中一个联盟的首领而已。”青狂本以为萧寒知道这些事情，但是在看见这厮的神色之后，很是惊讶的发现，原来这少主对这些事情完全不知，道，甚至就连一知半解都没有达到。

　　一皱眉头思索，此时的青狂还真的有点怀疑萧寒的身份了，只不过转念一想，却又平静了下来，想到：“可能是因为长年卧病在床，萧老并没有告知少主这些事情吧？”

　　“七族五宗派？还有什么三大联盟，这之间到底有着什么样的强悍力量？这之间又有着什么利害关系？”萧寒在此时是越听越疑惑，也顾不得之前他说的那几个可以排除的势力了，直接问道，在他的心里面还是一样，整个帝国不控制在皇族的手中，却涌现出一些很强大的势力，解释不通啊？

　　“我还是仔细的和少主说说这三大联盟和七组三五宗派的事情吧，要不少主是不可能明白其中逻辑的。”苦笑一阵，一看萧寒的表情青狂就知道，萧寒却是不知道这些事情，那这整个事情的连带关系他就要从头说起了，虽然有些麻烦，但青狂的心里面还是很开心的，毕竟，这少爷并没有不闻不问，反而很是谦虚的学着，这就是进步。

　　“蓝央帝国创始五百年，现在的版图是当年三大势力所共同拥有的，当年的皇族林家出现一位旷世奇才，统一了这片地域，成立蓝央帝国，当然，当年那位开国皇帝还有着一个结义兄弟，那就是你萧家的祖先，叫做萧秋，严格说来，现在的蓝央帝国是他二人创立的。而其他的两大势力却并没有就此消亡，直到一百多年前，这些势力犹如雨后春笋一般，直直冒头。这就是现在另外两个大联盟的前身。”虽说解释起来有点麻烦，但这青狂却也解释的头头是道，他毕竟知道这件事情，既然这少主想要知道，那他就必须相告。

　　“怪不得萧家和皇族亲密无间，原来是俩家一同打下的这锦绣江山啊？”萧寒感叹道，他实在没有想到，这历史居然会是这样，当然，在他的心里面却也知道，青狂所说的可能有点夸大了，但是至少，事情的大致是这样的。

　　“是啊，当年的林家主内，治理这景秀江山，萧家主外，讨伐各个势力，才拥有了今天的蓝央帝国，所以现在也就留下一个传统，那就是林萧俩家，无论是谁当上了皇帝，都必须和萧家同辈的家主结义，成为异性兄弟，林萧俩家密不可分，一个主外，一个主内，这是这些年当中俩家早就达成的默契了。

　　与其说这蓝央帝国是皇族的，在众多百姓的眼里，这蓝央帝国是林萧俩家的。”在说到这里的时候，只见青狂眼神之中闪现出一丝恭敬，虽然萧寒心里面还是有点不相信，但他说的确实是实情，林萧俩家谁也离不开谁，只要一分割，那蓝央必亡。

　　“那这联盟还有两家呢？”忍不住好奇，萧寒急切的问道。

　　顿了顿，那青狂再次解释道：“还有两家也是当年一起和林萧两家成长起来的家族，虽说这家族并不如萧家或者林家强大，但当年对蓝央帝国的建立也是功勋卓著的，分别是现任当朝太师的张家，还有那镇守西方蛮荒之地的云家。两家虽然说实力远不如萧家和林家，但却也强大无比，其下属势力更是不计其数。”

　　“至于其他的两大联盟，分别是当年林萧俩家的劲敌仇家和下属的天武宗，陨家和灭魂宗，这四大势力在二百余年前死灰复燃，当年和皇族大战一场，最后迫于压力表面言和，虽然说现在他们名义上在蓝央帝国管制之下，但却不属帝国管制，双方在境内也是摩擦不断，拖得皇朝是苦不堪言，而这一次的事件，有最大的可能就是他们做的。”一提到那仇家，本来青狂那古井无波的脸上荣现出一丝怒气，看其样子绝对没有少跟他们战斗过。

　　“仇家？”萧寒皱着眉头想要把这一股强悍的势力给记住，现在既然自己是萧家的人，虽说没有能力消灭这股势力，但萧寒却清清楚楚的知道，谈一定已经开始谋划怎样对付自己了。

　　虽说自己现在还没有什么实力，甚至要是个普通人的话根本就入不了他们法眼，但是这身份却是太敏感了，相信只要自己一死，或者被他们抓住的话，那萧家和林家绝对会处于被动，所以自己的安全很重要，他也必须谨慎而为之。

　　“还有一个势力呢？是不是也和皇朝敌对？那样的话皇朝岂不是很危险？”良久，在想通了之前那件事情之后，萧寒这才谨慎的说道，其实他心里很清楚，要是这个势力也和皇朝敌对的话，那皇朝早就被灭了，绝对不会出现这样三族鼎力的样子。

　　“不是，那个庞大的势力并不是皇朝的敌人，甚至就连我们都不清楚，皇朝为什么会容忍他们的存在，他们是叫医师联盟，其分属的势力是药王谷，毒王门，针魂阁和纳兰山庄，这个势力很是神秘，甚至就连他们到底在那里都不知道，但他们的强大却无可否认，皇家几次想要寻找他们和他们修好都没有找到，大家只知道在这蓝央帝国有着这样一群医师，却完全不知道他们在那里。”青狂认真的说道，他完全没有想到，这一次萧寒却被他深深的震撼住了。

　　“什么？医师联盟？”萧寒情不自禁的叫了出来，他实在是没有想到，在这蓝央帝国之中，医师联盟居然会这样的强大，甚至就连皇室都不知道他们的所在地。

　　看着萧寒那震惊的样子，情况此时也满脸的崇敬：“这群人来无影去无踪，但每一个医师只要一出现，在短时间之内就响彻蓝央，没人知道他们的医治手法是多么的神奇，甚至只是睡了一觉，第二天就被治好了。”

　　苦笑一阵，萧寒实在是想不到此时可以用什么样的话表明自己的心情了，只不过就是在前几天，他才从纳兰山庄出来，虽说那里面的人确实医术高明，却并没有帝国那些人所传出来的那样神乎其神。他很明白，这一群医师在帝国单凭医术而论，确实是罕有敌手。

　　“难道他们对帝国就从来没有试图窃取过什么？”一转念，只见萧寒再次问道。

　　“没有，这群医师就好像是与世隔绝一样，虽然出现的频率很高，但却从来没有参与过世俗的权利争夺，也不知道是为什么，他们虽然是一群医师，但战斗力却也一个个无比强悍，有能力颠覆皇室，但是他们却丝毫没有这么做过，甚至就连苗头都没有，就好像是一群与世无争的仙人一样。”此时的青狂已经被萧寒问的苦笑连连了，以他对这医师联盟的了解，知道的全都已经说了，要是萧寒在问什么的话，他也回答不了。

　　对于医师联盟的了解，相信就算是萧家，知道的也不多，何况自己这一小小的城主呢。

　　索性，萧寒并没有在问下去，其实他也知道，这样神秘而又不显山露水的势力，就算是自己在怎么问，也是徒劳的，别人知道的永远都是他们愿意公开的事情，其他的就算是相查都很难差到。

　　“你怀疑是仇家所为？”话锋一转，萧寒回归到正题上面……


第四十七章 一身是病的怪人

　　“这次主要怀疑的并不是仇家，虽说我们在近期是摩擦不断，但他们做事却有着自己的原则，这里处于林萧两家最为中心的位置之一，他们这样说的话得不偿失。”青狂之前也是重点怀疑了仇家，但经过很伤时间的思索之后，他却觉得这其中比另有隐情。

　　萧寒的神色在此时也渐渐变的严肃了起来，说道：“这蓝央帝国之中不是只有仇家那一派和我们有着渊源吗？要不是他们的话，还会有谁？谁能有这样大的能量周旋在碧水宗和蓝天宗之间？”

　　“少主，还有一件事情您并没有想到。”眼神之中犯过一丝狡黠，此时的青狂还是卖了一关子，他之前虽说只是军队里面的将军，但经过了这样时间做城主的磨练，已经不再像以前一样的纯粹，想问题的角度和萧寒这个刚刚出世历练的小孩也是不尽相同的。

　　很显然，此时的萧寒再度来了兴趣，说道：“什么事情？”

　　“那仇家的联盟并不像皇室那样铁桶一块，他们的联盟其中只是纯粹的利益，还有生存的必要，其他三族也并不是永远的听命于仇家，所以这件事情我怀疑？”说到这里，只见萧寒伸手打断了青狂，他继续说道：“所以你怀疑是他们其中的一家所为，其中的目的很明显，那就是叫皇族联盟极力攻击那仇家，之后他们做做样子，在左手渔翁之利？”萧寒并不是笨蛋，青狂已经把话说道了这个地步了，那他要是还不明白的话也就不配当这个少主了。

　　青狂点点头，很显然他对少主的睿智还是很赞赏的，一点就通，说话之间没有丝毫拖泥带水，这才是萧家人的反应，萧家在这皇城之中能够这样多年都屹立不倒，这其中固然有着皇室和萧家实力的关系，而萧家人的脾气和睿智，却也是起到了重要的作用。

　　在这种弱肉强食的世界，你不单单要有敏捷的身手，还必须有着过人的头脑，这一切都是必需品，要是你没有这些东西的话，相信就算是一时风光了，之后也还是会消声灭迹的。大自然只会帮助强者，弱者，不管是在那个时代，那个地方，都会逐渐的消亡。虽说很残酷，但这却是事实。

　　“侯爷！”

　　“恩？”

　　把玩着手上那小小的银针，只见此时的萧寒脸色如常，一字一顿，且又令人胆战心惊地说道：“你让我怎么相信你？这一切都是你的一面之词，我怎么能不怀疑你就是那其中三家，或者直接是仇家派来的奸细？”字字锋利犹如利剑一般，那双眼睛里面充满着暴戾，在此时，萧寒就好像一头刚睡醒的狮子，散发着那中只属于他自己的狂野。

　　心里一阵震动，此时的青狂满脸的诧异，他完全没有想到萧寒在此时居然会这样说，这样的想问题，自己一切知道的一切事情都已经如实的汇报了，而换来的却是萧寒的不相信，甚至想要在此时暴起攻击自己，这天地之间还有公道吗？

　　其实萧寒心里面已经敢百分之八十的肯定，面前的这个青云侯就是自己萧家的人了，但是为了谨慎行事，他必须要这样做，既然现在自己已经牵扯进来了，那他就绝对不会退缩，假如面前的这青云侯真的是奸细呢？那自己的所有行动不就完全被他掌控了吗？

　　在华夏的那些年中，萧寒学到了一个很强大的本事，那就是在自己心里面没有完全确定的时候，不相信任何人的话，就算是自己那些朋友也是一样，谁知道他们会不会因为巨大的利益出卖自己？他不敢赌，自己的小命永远就只有一条。

　　惨淡的一笑，青狂这样人老成精的强者怎么不知道萧寒是在试探他呢？也不点破，说道：“少主不相信我也没有办法，相信我要是拿出那些任命文书，和萧家所赐的令牌也是徒劳，要是少主愿意的话，随时可以取走青狂的命，青狂敢保证绝不还手，任凭少爷攻击。”此时的他也没有其他的办法，就像他自己说的一样，要是在此时拿出一些证明东西的话，那才说明自己心里面有鬼呢？这种傻事就算是让他死他也不愿意干的，为了表明自己的清白，他只有这样做，豁出去自己的命，这是唯一的办法。

　　萧寒脸上那随意的笑容并没有就此消失，别看他平时大大咧咧，甚至有点猥琐，但在处理正事的时候却绝对霸气外露，这些年中他练就了一身好，性格，该在什么时候表现出什么样的气质，就在什么时候表现出什么样的气质。

　　也就是这个特长，当年在华夏的时候令萧寒躲过了很多次的危险，处事的时候老谋深算，甚至就算是一切阴谋家都很难是他的对手，一般的时候却就好像是变了一个人一样，大大咧咧甚至是公然流氓调侃，这也令他交到了不少的朋友。

　　“你真的以为我不敢杀你？”眼神之中闪过一丝狂暴，只见此时的萧寒，手上银针已然刺入对方的肩膀处，顿时，本来还相安无事的青狂瞬间汗如雨下，全身上下受着那股剧烈的疼痛，就好似马上就要一口气提不上来，死亡了一样。

　　咬牙坚持不吭声，青狂知道这其实并不怪萧寒，他只是一个初出江湖的毛头小子，甚至就连萧家有着哪些附属实力都不知道，只要是有点心眼的小子，都不会救那样情意的相信自己，毕竟，这件事情随看看起来天衣无缝，但却还是有着一些小小的漏洞，外加上他原本就不认识自己，甚至听说都没有听说过，要他忽然间接受自己是萧家人的事实，相信就算自己也不会轻易的相信。

　　“实话告诉你吧！我根本就不相信你所说的那些所谓的事实，告诉我，你是谁，属于什么势力，要不想要就这样轻易的死去都做不到，我一根银针在手，可以令你尝尽天下所有的苦楚。”萧寒的脸色在此时依然变的严肃了起来，说话之间带着一份毋庸置疑的口气，就好像已经认定了对方就是奸细的样子。

　　“住手！”忽然，就在此时，只见房间大门处甚至动都没动，一道黑影出现在这房间里面。

　　黑袍，黑色的斗篷裹住了头部，脸上尽显老态，满脸的皱纹甚至可以夹死苍蝇，一尺长的胡子已经飘落到了胸前，半百半黑，却散发着一股令萧寒都不得不停手的气势。

　　眉头微皱，只见萧寒此时已经停止了下来，满脸吃惊的看着面前的这个老者，他吃惊的并不是那老者是怎么进入房间的，他吃惊的是对方的脸，居然和自己三个多月没见的爷爷萧凌老爷子一模一样，除了那胡须，其他的几乎全然相同。

　　“爷爷？”下一时之间，萧寒喊出了这个名字，而旁边的那青狂已经跪倒在地，满脸激动的喊到：“老爷！”

　　“他是你爷爷所选的秋水城城主，在此之前常年和你父亲征战，不可能是奸细，还有，我并不是你爷爷。”老者神色并无半点波动，就好像此世间已经再也没有可以让他感兴趣的事情了一样。

　　本来还满脸诧异的萧寒居然在此时也点点头，丝毫没有反驳对方的话，他已经看出来了，此人并不是自己爷爷，虽然和萧凌长的几乎一模一样，但无论是从气势上面，还是从别人方面，给人的感觉二人都完全不一样。

　　更让萧寒吃惊的是，面前的这个老者居然全身上下都是病，不单单是那些常见的疾病，还有常年战斗所留下来的隐疾也是一大堆，萧寒甚至不能想象，这样一个比之前就要死的自己病的还要重的人，是怎么会活到现在的。

　　虽然手上已经停止了对青云侯的逼供，但此时的却仍然没有松口，看着眼前的这黑衣人，说道：“你又是谁？难道是他的同党？”

　　“少主，少主，他是老爷啊？您难道不认识了？”青狂在此时大惊失色，他甚至完全不知道发生了什么事情，自己的孙子却不认识自己爷爷，那这个爷爷还是天天照顾孙子的人，这世界还有比这更加匪夷所思的事情吗？

　　黑衣人还是那样一动不动的站在房间里，手上却多出了一样东西，萧寒甚至没有看见对方是怎么走过来的，只是一个瞬间，就出现在自己眼前，吧那东西递给萧寒，说道：“我是你爷爷的影子，是这个世界上最了解你们萧家的人，这东西你应该认识吧？”

　　萧寒低头一看，立马大惊，此物他当然认识，那可是萧凌最贴身的双龙玉佩，当年萧凌就说过，这双龙玉佩天底下一共只有两块，分则单龙合则双龙，另一块在他最为信任的兄弟手中。

　　当年萧寒还认为那另一块在先帝的手中呢？现在却出现在此人手中，那此人长得和自己爷爷还无比相像，这其中到底有着什么关系？他又为什么一身是病却活到现在？


第四十八章 全权负责

　　萧寒现在确实已经可以确定，青狂确确实实就是萧家的成员，而常年跟随自己父亲征战的他也绝对不会背叛，他虽然并没有经历过几十年前的战争，但是这股战友之情萧寒却是实实在在的知道的。

　　首先还没来得及惊讶，只见萧寒所做的第一件事就是冲到那青狂的面前，一把就服起了还跪在地上的青狂，既然事情已经真相大白，那萧寒就绝对不会在委屈青狂，毕竟，这青狂是萧家最为忠实的下属，总不能让眼前这人为萧家尽忠这么多年之后在一角踢开吧？

　　“侯爷您受委屈了，先前都是萧寒不好，疑心病太重，还往侯爷不要介意。”虽说萧寒现在在一个劲地道歉，但他心里还真没底，这青云侯会不会原谅自己。

　　和他想象的不同，这青云侯并没有那么小气，反而为萧寒的谨慎而开心，在他的心中早就知道萧寒需要足够的证据证明自己的清白，相信要不是面前这黑衣人的前来，自己还真没底得到他的相信，能够令萧寒相信这本就是一件天大的喜事了，他本没有想要苛求太多。

　　这些萧家的下属说狡诈一个个的都非常狡诈，但是说笨却也一个不一个也要笨，他们或者就是因为有萧家的存在，萧家的成员不管是怎样对待他们，他们的心里都不会觉得过分，甚至还提他们开心。

　　服起了青狂，只见此时的萧寒中关于吧目光投向了黑衣人，眼神之中犯过一丝异彩，最终说道：“前辈是我爷爷的影子，那我也就不客套了，此时前辈前来，是不是因为这二宗大战的事情？”在萧寒的心里面确实已经感觉到一丝端倪了，来到这地方，还出现了这样重量级的人，萧寒当然不相信这影子就是纯粹来保护自己的，那样的话老爷子也太看重自己了吧？

　　别人看不出来，但萧寒却看出来了，面前的这个影子虽说一身是病伤，但实力却到达了一个不可思议的地步，甚至比起自己爷爷，都不差于他，这样的高手出现在这里，那就一定有着很重要的事情。

　　“我是奉你爷爷之命，一路暗中保护你的。”黑衣人就算是现在，眼神之中也没有一点波动，就好像他丝毫没有感情一样，要实在用一句话来形容他的话，那就是木头人再好不过了，从出现到现在，萧寒甚至没有从他的脸上看出一点情绪波动。

　　顿时，萧寒瞪大眼睛不敢相信自己所听到的事实，但是他可以很明显的感觉出来，面前的这位永远都不会笑的老爷子绝对不会骗自己，就好像是他不会笑一样，这种回答令萧寒很是吃惊却又找不到反驳的语气。

　　“老爷对你的关心远远的超过了你的想象，这一点整个萧家都知道。”虽说脸上并没有什么情绪波动，还是那一张犹如面具一般的神色，但不知道是怎么一回事，在一提到老爷子的时候，黑衣人很明显有点打抱不平的感觉。

　　“咳咳咳！”萧寒尴尬的咳嗽几下，他很明白对方所说话的意思，但现在这却并不是最主要的，此时最主要的是解决这场麻烦，虽说他的心里面已经有了计划，但此时却还是想要听听青狂的意见，说道：“这件事情你们又什么看法？我爷爷难道一点都不知道此事？”

　　“不应该啊？之前我们早就通知了帝都萧家了，老爷一定知道这件事情，听说那特派前来的成员都已经赶来了，只不过因为途中遭遇刺杀，之后才下落不明的，我们都知道的消息萧家一定也都知道了，为什么到现在还没有反应呢？”此时的青狂也是一脸疑惑的说道，在他的心里面，萧家就是一颗任何人都撼动不了的大树，这种事情虽说在这蓝央帝国南方是一件大事，但要在整个萧家势力当中的话，那就算不得是什么事情了，也就一件小事而已，为什么到现在萧家还没有反应呢？这和之前萧家的处事手法完全不一样。

　　良久，只见那叫影子的黑衣人这才缓缓解释道：“萧家人从来就没有来过帝国南方，那些事情只不过就是为了扰乱对方的视线而已，前天我接到命令，老爷说了，这件事情全权由少爷负责，我们全力配合就好。”

　　“什么？”当场，萧寒差点没有吓的就连下巴都掉了：“叫自己全权负责？亏这老头子想得出来，我这才刚刚参加历练啊！二宗大战这可不是什么儿戏，那可是一动则就成千上万人死亡的事件啊？得亏老头子看得起我。”心里面的惊讶完全没有比表面上差，这厮瞪大眼睛完全不敢相信，一阵嘀咕。

　　旁边的青狂也是一脸的不可思议：“这样一个重大的事件居然真的还让少主负责，这可是之前萧家从来就没有过的事情啊！其他的那些萧家少爷们，就算是三十岁之前，都很难接触到这样的争斗，难道这仅仅就是因为老爷子最喜欢少主？”此时的青狂想的要比萧寒多很多，居然在才历练的时候就交给萧寒这样重要的任务，其目的已经很明显，要是不出意外的话，下一代，或者是下下一代的萧家家主就是面前的这个小少爷了。

　　黑衣人其实心里面也不是很清楚老爷子为什么会做出这样的决定，但既然老爷子做出来了，那他们就必须执行，这是老爷子亲自下的命令，不管是谁都要在第一时间完成到位，顿了顿，只见影子继续说道：“老爷已经吩咐，我和我带来的那些暗组成员，由此时开始，全部归少爷您管辖，只要您一句话，就可以让整个蓝央帝国南方血流成河，当然，要是少爷您想要和平解决这就例外。”

　　萧寒那眼睛还瞪得老大，完全不敢想象这之后的事情，也得亏这厮的心理素质很好，要不相信他还会在第一时间晕过去的，良久，只见萧寒这才说道：“既然这件事情爷爷已经全部交给我了，那我就绝对会负责，现在我有一个计划，可以不费一兵一卒的令二宗大战和解，需要你们严格执行，不知道可不可以。”脸上的表情在此时也渐渐变的严肃了起来，萧寒既然已经接受，那就绝对不会让这件事情出现纰漏。

　　“什么计划？”情况一脸好奇的问道，而此时那影子，却就好像没听见一样，还是直直的站在那里，萧寒甚至怀疑，在这个世界上，能够打动面前这影子爷爷的恐怕一件东西都没有。

　　“我的计划很简单，只要……”萧寒也不再矫情，在此时脸上涌现出一股皎洁的笑容，之后缓缓的说着他的计划。

　　还没等萧寒说完，只见情况就大声反对地说道：“不行，这样不行，这样的话你就等于深入虎穴，太危险不说单单凭借一个冷天残，是无论如何也化解不了这两位宗族的恩怨的，其中还有那些人的阻拦，这计划绝对行不通。”萧寒这个计划虽说是最为简单直接，甚至是最好的计划，但是在他看来，让少主深陷虎穴，还不一定成功，这绝对不是他想要的，也不顾上上下尊卑了，青狂直接就反对道。

　　“侯爷别着急，这只是第一部计划，下面的计划我还没说完呢？后面需要这样做……”只见在听见情况反对的时候一点也没有惊讶，甚至那眼神之中还流露出了隐隐的开心，这青狂知道关心自己的安慰，不单单是这样也不畏权贵，只要他觉得不行的事情，就算面对的是自己这个少主，都会据理力争，这样的人在这个世界上已经不多了。

　　笑眯眯的小声说完自己全部的计划。只见此时，本来还吃反对态度的情况眼睛瞪的老大，甚至惊讶的就连话都说不出来了。

　　就连旁边那一直没有情绪波动的影子在此时也都是仔细的看着萧寒，很显然，他也完全没有想到这少爷居然会这样厉害。

　　“安全方面你们完全不用担心，既然影子爷爷也在这里，叫他派几个暗组的成员跟我上山就可以，相信就算是那些人真的想要我的命，也不是那样简单的事情。”萧寒微微一笑，很显然，他对自己还是很有信心的，当然，这和那神秘的冥杀也有一点的关系。那靠山可是强大到没边了。

　　影子直勾勾的看着萧寒，在他说完后良久，这才说道：“这计划可行，要是真的成功了的话，相信那些隐藏在我们脚底下的势力会一瞬间被连根拔起，虽说有点冒险，但却是最好的办法，我同意少爷这样做，也会全力的配合少爷。”很显然，此时影子看待萧寒的目光变了，虽说没有像对老爷子那样崇敬，但却也认可了面前这少爷。

　　青狂重重地点点头，无疑也很认可萧寒的计划。

　　“但是！”忽然，就在萧寒准备事实的时候，影子却又忽然说道。

　　萧寒一回头，疑惑地看着影子，这次他确实不知道自己这影子爷爷葫芦里卖的什么药了……


第四十九章 寒羽刃

　　影子很是郑重的走到了萧寒的面前，只见在此时，这老人家从怀里掏出一个很是奇异的东西，递到了萧寒的手中，这才缓缓说道：“此行艰险重重，我不能跟在你身边保护你，这神剑是当年你爷爷赐给我的，因为我已经有了更强的剑，所以一直没用，现在就转送给你吧！”

　　萧寒看得出来，面前的这影子是真心实意的想要把这东西送给自己，而眼神之中却还有着一丝不舍，这是一个多么矛盾的神情啊？

　　“影子爷爷？”萧寒脸上浮现出一丝感恩，这影子和自己本就是第一次见面，之前对自己的表现也就是因为自己是少爷，而现在他看自己的表情却不同了，就好像是一长辈在关怀晚辈一样。

　　良久，只见萧寒虽然手上已经拿到了那东西，但还是递了回去，说道：“这我不能要，影子爷爷您都已经说了，这是神剑，那您就一定比我还需要他，再说了我本就不会使剑，就算您送给我也是没用的。”这是他经过深思熟虑之后得到的回答，自己本就不是以剑作为武器的人，就算他是一把真正的神剑，对他来说也是完全无用的，那留在自己手上做什么？

　　“既然这把剑送给少爷了，那老夫怎么会不交给少爷一套配套的剑法呢？反正那计划实施还有十天左右的时间，在这十天里面，老夫会交给少爷一套完全由老夫自创的剑法，让少爷有自保之力，虽说少爷您的银针攻击出神入化，但在面对真正高手的时候，却还差一线。”影子这是从自己成为萧凌最好的兄弟之后，第一次一天说这样多的话，但是为了面前的这少爷，也为了萧家之后的繁荣，他不得不这样做，当然，他也是心甘情愿的。

　　在这个世界上，就算是萧凌老爷子，也不能强迫影子做自己不愿意做的事情，何况是萧寒这个毛头小孩呢？

　　影子的传说在蓝央帝国之中可以说是无处不在，很多人都知道萧家有着这样一个高手，但却从来就没有人见过他，萧凌虽然强悍，但是只是萧家明面上的族长，很多人惧怕影子甚至超过了萧凌老爷子，这恐怕也就是一畸形的产物吧？

　　萧寒也不再推辞，既然人家是自己爷爷最好的兄弟，萧寒相信他一定不会做出没有道理的事情，腼腆的一笑，只见萧寒终于仔细观察守受伤那所谓的神剑了起来。

　　严格说来，这物体在表面上完全就不像是剑，外围被一层厚厚的玉带给包裹，倒像是一个贵族所使用的腰带，萧寒找了半天，愣是没有找到这剑在那里。

　　而此时，本来没有说话的情况却深深的被震撼住了：“这！这！这是剑榜上的寒羽？”眼神中的震惊丝毫没有掩饰，甚至在此时他差点没有一个跟呛，翻到在地上。

　　“寒羽？这把‘剑’的名字？”萧寒一头雾水，完全不知道对方说的是什么，这其实一点也不怪他，也不知道为什么，对于没有穿越之前的记忆，萧寒只记得一些家族的事情，至于大陆，至于蓝央帝国的一些东西他完全就一点都记不起来，而对那什么‘寒羽’也是完全不知道，一点印象都没有。

　　回归了那一丝表情都没有的脸色，只见此时的影子说道：“侯爷好记性，这把‘寒羽’已经五十年没有显现人间了，你居然还知道。的确，这就是那剑榜排名第十三的寒羽。”

　　哐当，只见萧寒一个不小心，那‘腰带’直接掉在了地上：“寒羽，这真的是那剑榜上面的‘寒羽刃’。”人家都已经说了这样明白了，萧寒要是在一点都不知道的话，那他也就不配做一个修星者，一个医师了。

　　萧寒别的不知道，但是这剑榜却记忆犹新，它是何人创立，什么时候流露出来的这一概不得而知，大家知道的只是，这‘剑榜’上面记载着蓝央帝国最为强悍的三十一把剑，能够上榜的神剑可以说无疑不是有着惊天地泣鬼神力量的宝剑，得到其中一把，就算你是一个什么都不会的平民，那战斗力都会异常强悍，要是修行者得之，那更是如虎添翼，号称蓝央三大榜其中攻击力最强的榜单之一。

　　蓝央三大榜，这指的是剑榜，武榜和医榜，除了这剑榜是永远都固定不变的之外，其他的两大榜竞争可以说是异常激烈，就算是想凌霄这样的盖世高手也只是在武榜之中排名第十七，影子则略高，被排名第十一。

　　三大榜单可以说是蓝央帝国最强的实力体现，其中不管是三大榜之中的哪一位，都足以令蓝央帝国颤抖。

　　“影子爷爷，我看？”知道这寒羽刃是这样大有来头之后，萧寒真的不敢在去接过它了，他实在是没有想到，这影子爷爷随手一拿，就是寒羽刃这样的绝世兵器，他实在是不敢接，也实在是没有能力接。

　　看着萧寒的表情，影子怎么会不知道他心里面在想什么，脸上依旧没有情绪波动，他缓缓说道：“这寒羽刃是我五十年前在大漠的时候赫然对战所收缴的战利品，当时的我就已经拥有了剑榜排名第九的‘苍茫’了，所以你爷爷还给我了之后这才一直搁浅了下来，这些年没事，也创立了一套寒羽剑法，本来是准备寻找传人的，但是现在遇上了少主您，也就断了这个想法，依我看来，没有人比少主您更适合这寒羽刃了。”

　　虽说影子说的无比认真，一点也没有开玩笑的样子，但是萧寒还是有点犹豫。

　　“少主，我看您还是接受了吧？这好歹也是影子前辈的一点心意，如果我猜得不错的话，少主您的星力属寒，正是寒羽刃最好的主人。”此时的情况也随之劝了起来，在他看来，这少主和影子前辈都是倔脾气，要是这依然不要，一人非要送的话，那还真的麻烦了。

　　良久，只见萧寒这才点点头，之后噗通一下就跪在地上，这并不仅仅是单膝跪地，而是实实在在的双膝跪地，口中还说道：“萧寒拜见师傅。”说完之后，只见萧寒还重重的磕了几个响头，这才抬头看着影子。

　　既然人家已经把自己最珍贵的东西都给自己了，还承诺教自己剑法，要是萧寒还不拜师的话，这厮也就成了真正的白眼狼了。

　　果然，如萧寒所料，这影子并不是一般的萧家所属下人，见萧寒这样做，甚至就连一点阻拦都没有，好像完全就可以接受这个徒弟一样。

　　在萧寒磕完头之后，虽说表情并没有变化，却还是点点头，说道：“虽然我本没有打算收你为徒，但是你既然已经三拜九叩，那也就是我的唯一传人了，侯爷，你这里有没有一间比较偏僻的屋子，我需要在那里交少爷剑法！”他萧家的人本就不是那么矫情，既然已经认定了，那就没有他们多额外的推辞，萧凌老爷子是这样，这位萧凌老爷子最好的兄弟影子也是这样。

　　一听见影子这样说，只见青狂就好像早就已经准备好了一样，微微一笑，说道：“我府邸的后面正好有一间小茅屋，那茅屋虽然简陋，但却也还有着一个小院子，前辈和少主就去那里吧，我敢保证没有人可以打扰。”

　　“恩，少爷，那我们明天就开始练剑，以您的悟性，相信十天之后就算不能大成，在那蓝天宗总部保命还是可以的。”一回头，看得出来此时影子对萧寒的看法已经改变，那眼神之中也不再是之前的冷漠了，相对于之前，充满着一种说不出来的关爱。

　　还没等那影子说完，只见萧寒再一次说道：“师傅，既然我已经拜师，那您还是别再叫我少爷了，和爷爷一样叫我寒儿就好。”

　　影子一愣，他怎么也没有想到此时的萧寒会说出这样的话。

　　而旁边的青狂也是搭腔地说道：“是啊！影子前辈，您和萧老爷是平辈的好兄弟，叫一声寒儿没有关系的，再说他还是您徒弟不是吗？”

　　拗不过萧寒他们，那影子只好答应了下来，叫了一声：“寒儿！”

　　萧寒心里面喜滋滋的，不管这影子的实力怎么样？萧寒可以看出来，此时的那影子爷爷确实很关心自己，这就足够了。

　　“不好了！不好了城主，那陆离也不知道从那里得来的消息，说是我们这里有着一位医师，蛮横无理的就前来求医呢？都快冲到院子里面来了。”忽然，就在这时候，只见房门被一小厮猛敲，此时的他也顾不得里面的客人了，一心只想着要城主出现解决大事。

　　“陆离是谁？”萧寒一愣。

　　此时青狂的脸色也不太好，沉默了一下这才说道：“是蓝天宗的下属之一，目前还保持在中立的阶段，前些日子听说他以为兄弟受了重伤，这段时间在四处走访名医，只是没想到来我城主府了，我这就去打发他走！”说完，只见青狂脸上闪过一丝怒气的去开房门……


第五十章 天怒侯‘陆离’

　　“侯爷，我看还是我跟您一起去吧！看看能不能帮上什么忙。”看着就要出走的青狂，萧寒犹豫了一下，之后说道。

　　本以为萧寒不屑于管这些事情的青狂一愣，不过之后随即恢复正常，他们都知道，要是真想实行这计划的话最需要的就是平静，这陆离前来一定是受到什么人的指使，要不绝不会赶的这么巧，而此时萧寒出面相信也是最好的选择。

　　在处理这些事情上面，青狂自问没有什么经验，而看着萧寒那胸有成竹的样子，还真有一番当年其父亲的感觉。

　　也不再多想，那陆离虽说莽撞，可却也是个率直的汉子，在这样一个节骨眼上，青狂还真的不能和对方交恶，所以在思索了略久之后，直接说道：“少主您跟我来吧。”

　　院子中，萧寒那俊俏且苍白的脸上挂着一丝疑惑，说道：“这陆离为什么在此刻登门，难道那重病之事只是个幌子，而他本人是前来打探虚实的？”他实在想不到其他的理由，自己这一边刚刚把冷天残带过来，就着急忙慌的登门造访，这本就不符合常理，外加上居然是带入前来治病，这更加加重了萧寒的猜测。

　　这城主府当中知道自己是医师的人很少很少，那陆离怎么可能知道？还确定自己可以治好那人？

　　“陆离号称‘天怒侯’其本人虽说在蓝天宗之中，但却并不知道萧家的存在，一项都是保持中立，至于说他前来打探虚实，这并不成立，他生性率直，一项都是有什么说什么，要是他真的是靠近那一边的成员，相信他们也不会这么笨，派他前来打探虚实，我担心，我担心……”说道这里，只见青狂看了一下萧寒，并没有把自己的猜测给说出来，他是臣，萧寒是主，这一点他还是知道的很清楚的，在萧寒没有问之前，青狂就算是知道什么，也不会轻易的说出来的，至少也要等到萧寒自己来问。

　　萧寒当然知道对方再次是为什么没有说出来，脸上浮现出一缕微笑，这厮说道：“说说你的想法。”

　　得到萧寒的准许，只见此时的情况在缓缓说道：“前来打探虚实是真，但相信这陆离到现在为止还并不知情，他最多也就是得到了我们城主府有上好的医师，这才前来的，至于那人的病，我之前也听说过不少次，确实是真事，并没有作假。”脸上透露着一股坚毅，此时的青狂对自己的判断很有信心，他相信，也只有这样的解释才能够把一切事情都说清楚。

　　“你是觉得这件事情虽说是那边的人策划的，但却和陆离没有关系？这个陆离从头到尾，都只是被利用了？”萧寒眼中闪过一丝精光，丝毫没有掩饰自己心中的凝重，要真的是这样的话，那他觉得，这一次的对手并没有想以前的那样简单了，最少，这里面有一个精于算计的高手在背后把关。

　　没见青狂说话，萧寒又继续说道：“在此之前你是不是就觉得这一次的事件令里面很被动，好像是有着一个无形的大手掐住了你们的喉咙，想要挣脱又挣脱不了，想要找出来却无从查起？”萧寒这话已经说的很直白了，相信只要是一个有着江湖经历的人，都可以听得出来。

　　青狂一惊，之后如实回答道：“确实，虽说蓝天宗和碧水宗二宗宗主本就又旧怨，但同属于萧家势力的他们却也没有到现在这个地步，这事件一路发展下来，甚至两总宗主都失去了理智，而一切事件的发起，也可以说无比平淡，却处处透着诡异，之前我们就已经感觉到了这无形的大手，好像是想要把这两宗都推向深渊似得，但有无从差起。”既然此时的萧寒已经闻到了这股味道，作为下属，青狂当然会如实汇报。

　　思索了良久，只见萧寒一路走着，却一路没有说话，直到已经快到前厅的时候，萧寒这才微微一叹说道：“看来你们遇到高手了，这一场事件并没有我们想象当中的那么简单啊，据我猜测，他们的目标甚至不仅仅就是这两总。”说完，只见萧寒就走进了前厅，只留下还愣愣站在那里的青狂，思索的很久，只见青狂这才苦笑了一下，走进了前厅。

　　“老不死的，要是在不叫你家城主出来的话，老子这就拆了你们城主府，别怀疑我有没有这个能力，单凭青云侯，还阻止不了我做任何事。”一进大厅，萧寒就听见一个粗狂大汉不讲理的吼叫，旁边的几个小辈正在苦劝对方，但对方好像一点都不领情的样子，依旧在那里大叫着。

　　男子大约三十多岁，全身涌现出一股彪悍的气息，那一张脸上好像是几个月都没有处理一样，胡茬都可以扎死一头牛，怀中抱着一个二十来岁的女子，女子脸色苍白，紧闭着双眼，好像已经死了很久一样。

　　整个大厅之中很多人都在劝解着那男子，但男子却依旧放声咆哮，一点也没有收敛的迹象。

　　“陆离，虽说你失去挚爱我也感到很痛心，但今天你大闹城主府是什么意思？难道你真以为我青狂怕了你不成？”本来还在思索着萧寒所说话的青狂一看见大厅上演的一幕，顿时就气不打一处来。

　　这陆离也实在是太放肆了，不单单是大闹城主府，还敢这样口出狂言，要不是念及旧情想必此时青狂已经冲上去和对方大打一场了。

　　“老匹夫，别和我玩那些虚的，我知道你这城主府里面有一位神医，赶紧把他叫过来救治我的菲儿，要不然我陆离和你势不两立。”谁知这陆离一点也没给青狂面子，说话犹如放炮仗一样，叽叽喳喳一阵乱叫，还出奇的洪亮。

　　青狂刚要出手教训他，只见此时的萧寒却挡在了他的前面，示意他不要出手。

　　之后的萧寒满脸微笑的一边走，一边打量着对方，之后说道：“以前我看别人求人治病都是一脸讨好，怎么现在反倒反过来了，求饶治病的是大爷，我们这些治病的确实孙子了，就凭你这态度，相信就算是有神医也不会给你医治的。”

　　萧寒说话虽然声音不大，但此时整个大厅里面却都听的清清楚楚，甚至那些陆离带来的侍卫都是很赞同地点点头，萧寒这话说的确实很有道理。

　　“你是谁？”果然，在萧寒说完之后，那厮也就安静了下来，双眼血红的看着他，萧寒一眼就看出来了，这厮最少七八天没有合眼了，心中也不禁对此人有点钦佩，虽说此人大大咧咧，甚至一点规矩都没有，但对其怀中的女人却是呵护备至，这种情就算在这蓝央帝国之中都很少见。

　　自古以来这世界就是男尊女卑的世界，很多的男人甚至压根就看不起女人，他们有个三妻四妾那是很正常的事情，更有甚者自己的女人受伤了，生病冷却不闻不问，就好像是衣服一样，既然已经穿过了，那死不死，消失不消失就和他们一点关系都没有了，大不了在换新的而已。

　　珍爱在这个世界里面虽然有，但却是不多，能偶这样对一个女人的男人也是少之又少，甚至已经绝迹。由此萧寒可以看得出来，面前这陆离确实一个异类，至少，目前为止萧寒还是很敬佩他的。

　　“不才就是你口中所说的神医，其实我也就是学了点微末的医术而已，至于什么神医不神医的，我还真的不敢当。”萧寒脸上的微笑依旧继续着，此时的他甚至就连看都没有看陆离怀中的女子，只是和陆离说这话。

　　忽然！整个大厅由此安静了下来，很多人的脸上都浮现出一股极其怪异的表情：“这说话之人看上去也就十七八岁的样子，会是什么神医？”不得不说，这萧寒的年龄确实成为了这些人的怀疑对象。

　　“你真的是‘原王’口中的那个神医？”虽说眼神之中还流露出一丝不信，但此时的陆离还是说出了这句话，现在的他已经失去了最宝贵的东西了，想要再度拥有那就只能吧死马当活马医，而那‘原王’也说过，这神医的年龄不算很大，叫自己不要小看他。

　　萧寒再次点点头，在这城主府当中，就连一个医师都没有，自己这神医虽说自己不承认，但对方说的分明就是自己。

　　虽说心里面还是有点疑惑，但陆离还是半信半疑地说道：“你真的能够治好她的病？”

　　“不能！”萧寒丝毫不为所动，眯着眼睛说出了自己所知道的事实。

　　“什么？”当场，这陆离想要再次发飙：“你既然承认了自己是那神医，此时还说不能治好自己妻子的病，这不是耍我吗？这样的神医我留你干啥？”当场，那陆离直接暴起，手掌之上已经浮现出一丝星力，想要当场击杀萧寒……


第五十一章 圣云第一针‘续命’

　　“且慢！”一见对方在此时想要伤害少主，旁边的青狂坐不住了，这家伙没头没脑的，就算是伤害了自己自己也不会和他翻脸，但是这少主的身份何等尊贵，要是真的被他伤害了的话，自己岂不是要背负更大的罪名。

　　好在，陆离此时还没有失去理智，在青狂的大喝之下终于冷静了下来，双眼喷火似的看着萧寒，好像要把他活吃了一般。

　　一阵小跑来到萧寒面前，此时的青狂很是紧张，小声的对萧寒说道：“少主，要是您真的能治的话，那就给我一个面子，治疗一下那女子吧，和他相处这么多年，我知道陆离的性格，要是真的治好了她的话，就算是您叫他做什么，他依然都不会推辞的。”在青狂的眼中，此时的萧寒是想要漫天要价，坐地还钱，听闻过萧寒名声的人都知道，这是这厮在治疗之前惯用的一招。

　　萧寒一阵苦笑，说道：“虽说这女子还没有完全死亡，但是呼吸却已经完全没有了，整个身体机能全然停止，叫我怎么救治？”

　　他说得没错，在之前萧寒就已经看了那女子的神色，此时的她处于一种假死的状态，这表明她已经病入膏肓到了一定程度了，就算是大罗神仙都很难救活，何况只是现在的萧寒？

　　听见萧寒这样说，只见那陆离‘噗通’一下就跪倒在了萧寒的面前，能够说出这样话的那就一定不是普通人，确实是医师，既然这样，那自己何不求求这医师，急切地说道：“神医您就救救她吧，这些年来，她一直跟我颠簸，为了我的兴趣就连温饱都很难维持，现在刚过上一点好日子却又得了这个怪病，您无论如何也要治好她啊！”说着，只见以堂堂七尺男人竟跪在地上哭了起来，他也知道自己的妻子停止了呼吸，他也知道她已经很难救活，但是只要有这一线希望，陆离都愿意再试一次，很明显，他已经看出来了萧寒并没有把话说绝了。

　　“好吧，既然你都这样做了，要是我在不救的话未免显得我很小气了，但是事先申明，以我的医术想要令她清醒，这是绝对不可能，我只能用银针吊住她一年的性命，在这一年当中，你只要找到一样东西，保准可以救活她，但是要没有找到的话，那就算是我有着起死回生的力量，也绝对挽救不了她了。”萧寒说的很认真，这一次病人的病情尤为特别，依照萧寒现在的力量，完全不可能成功的救活她。

　　整个身体机能已经停止，能够吊住他一年的命，这已经是一件不可思议的事情了。

　　“谢谢神医，谢谢神医。”一听见萧寒这样说，那陆离立马就大喜道，甚至还没有来得及问那东西是什么？他相信，只要有着一线希望，那就算是自己上刀山，下油锅也再错不辞，他根本就没有打听那东西的难得性。

　　“先不要答应的这样简单，你知道我想要叫你取什么东西吗？”萧寒脸上浮现出一缕微笑，这天地间能够起死回生的药又很多，没一件都是很难得到的，甚至就算是死也都很难得到，而这一件东西却更加的难得。

　　“是什么？”旁边的青狂也好奇了起来，他知道这起死回生的药物很是难得，但却不知道萧寒说的是那一种。

　　萧寒在此时也没有在绕弯子，既然早晚要告诉他，那他也就直接说道：“天香豆蔻，整个大陆上就仅有三颗，到现在为止已经有二颗被使用了，这剩下的最后一颗，就是你的目标。”

　　“什么？”在场的人十个又九个都瞪大眼睛，他们实在没有想到，萧寒居然会说出这样的名字，天香豆蔻是什么东西，那可是医家至宝啊，这仅有的最后一颗大家也都知道在那里，被视为仇家珍宝的东西虽然说人人都知道，但想要得到他却难如登天。

　　“其他起死回生的药物虽说也有用，但却并没有天香豆蔻效果好，甚至有可能你的女人醒来了，却永远的丧失听力或者语言能力，更有甚者，直接成为傻子，相信这并不是你希望看见的吧？只有天香豆蔻才对你的女人疗效最好，至于去不去，这就是你的事情了，我路已经给你指明了，之后你女人的生死，就由你自己决定。”虽说萧寒说出这宝物的时候带着一点私人情绪，但他所说的话却是事实，在场的人没有一个比他更清楚这病的厉害，自己能够保住她一年的性命就已经是奇迹了。

　　“我一定会得到的！”良久，只见那陆离坚定的说道，他并不是不知道这其中的艰险，但为了自己妻子，就算是在大的艰险也愿意冒，虽说在平常人的眼中看起来有点傻帽，但他却无比坚定。

　　看着那坚定的陆离，萧寒真的被他和面前这女子的给打动了，大声的说了一句：“好！既然侯爷您也是一个性情中人，那我会尽最大的努力去为您的妻子续命。”虽说在之前摆了对方一道，但是此时的萧寒却说出了自己的心里话，他对陆离很是钦佩，实在是没有想到，在这样一个封建社会之中居然也有这样痴情的汉子。

　　“谢神医大恩。”知道此时已经是萧寒的极限了，对方的态度在一瞬间就转变了过来，再也没有之前那衣服天王老子都不怕的样子，看萧寒的眼神也变成了浓浓的感激。

　　自始至终，萧寒就连一句诊费的事情都没有提过，在他有记忆以来，这是第一次，今天的他也不知是被这男子的真情所感动，还是其他的什么原因，只见在大家看向萧寒的之后，这厮已经到了女子的面前。

　　右手一翻，只见一根纯白色，还略略发光的银针就显现在大家的面前。

　　“圣云九针，起死回生。”虽说这说法有点夸张，但却无疑是这世界上最强的救治银针，而萧寒接下来要使用的就是那圣云第一针‘续命神针’。

　　“青云侯爷把这些闲杂人等全都带出大厅吧，天怒侯爷您在一旁看着，不允许任何人走进这里，现在我需要一个极为安静的环境，稍加打扰不但救不了你妻子，可能就连我也要受到反噬。”萧寒紧皱着眉头，此时说话间给人一种命令的感觉，但却无人不满，就算是心里很好奇，但也都很听话的走了出去。

　　“你有信心吗？”见所有人都走完了之后，站在一旁感情有点紧张的陆离小心翼翼的说道，他虽然平时就像一个炮仗，一点就着，但此时却把声音压到了最低，生怕在此时引起萧寒的反感。

　　“这针法我也是第一次使用，信心虽然说我有，但成功率却着实不高，七成的把握吧！”嘴角犯过一丝弧度，萧寒丝毫不在意的说出了实情。

　　听见萧寒这样说，本来就很紧张的陆离更加的紧张了，豆大的汗珠出现在他的额头上，刚要反驳，之后又想了想现在不是时机，硬深深的又把话给咽了回去。

　　感受到陆离这样子，萧寒微微一笑，他当然知道此时陆离的心情很是紧张啊，要换做是自己，说不定比他很紧张呢，于是说道：“既然你把你妻子交给我了，那就要对我有着绝对的信心，这样的针法不同寻常，要是我失败了的话，不单单是你妻子，就算是我也要受那绝强的反噬，我都没有紧张你紧张什么？”

　　陆离丝毫还没有放松下来，但是也不再问话了，紧紧的盯着萧寒的一举一动，深怕自己一个不小心，打扰了面前这位大爷。

　　只见此时的萧寒已经开始行动了，手上那白色的圣云针只是轻轻一点，就进入了女子那森白的手臂。

　　本来已经好几天一点动作都没有的女子手臂一阵细微颤抖，差点没有乐坏了在旁边看着的陆离。

　　“居然严重到了这个地步，全身上下除了心脏还有细微的跳动之外，其他的机能就连一点反应都没有，要是按照医学上面的分析的话，这女子已经死的透透的了，看来这是一场浩大的工程啊！”自己的星力被萧寒输入到了女子的体内。

　　只是一瞬间，萧寒就皱起了眉头，这样的病人他从来就没有医治过，全身的机能已经完全丧失，除了那心脏还有细微的跳动之外，就连脉搏都不再跳动，要是在晚一点的话，那正的就是大罗神仙都就不回来了。

　　而这样的病情对他来说，也是个不小的挑战，关键是他现在还不了解这圣云针的威力，到底能不能救活面前这女子，在萧寒的心中，也是一个未知数。

　　星力缓缓的刺激着女子的筋脉，令萧寒很是欣喜的是，并不是一点效果都没有，在那缓慢的刺激当中，那血液居然还是嫉妒缓慢的流动了起来，虽说缓慢到可以忽略不计，但这确实也是一个很大的突破啊！

　　忽然，就在萧寒有点得意到时候，意外却发生了……


第五十二章 起死回生

　　本来自己星力在对方经脉之中畅通无阻，甚至说是星力在带动着那气血的流动，但在这一刻，女子筋脉里的气血去忽然逆流，一个回震，差点没有反噬到萧寒。

　　“这是怎么回事？难道这女子就算是死亡了，那星力还没有消散吗？”迅速收起星力，萧寒皱着眉头想到，自己从上辈子到现在从来就没有发现过这样怪异的事情，好似一个刚刚死亡的老汉，在没有经过任何治疗诈尸了一般。

　　“怎么回事？”陆离此时很紧张，一看见萧寒撤回手中银针之后立马就凑了上来，想要了解一下情况。

　　萧寒没闲工夫搭理对方，只是礼貌性的回了一句：“没什么？就是有点麻烦。”之后手上的银针再次有所动作，刺入了对方的穴位之中。

　　和他想象的不同，此时那女子身体里面血液虽然还在倒流，但却平缓了很多，不再向之前那样犹如奔流一样了。

　　“难道这具身体排斥我的星力？”萧寒不解的想到，但手上的工作此时却还没有停止，依旧灌注一丝星力进入女子的体内。

　　不得不说，这圣云针是极其强悍的，之前虽说那经脉之中的血液还有着一丝反抗，但在萧寒那星力灌输的坚持之下，最终还是平缓了起来。

　　萧寒在此时小心翼翼的利用星力牵引这那血液，经脉之中的那丝抵触之力，最终还是在他的努力之下，消失于无形，直到这最后，萧寒成功的压制了那股抵触之力，却还是没有搞明白这其中的道理，人体之中有着很多的未解之谜，而萧寒却定这也是自己碰到的其中一个，所以也并没有太在意，心中想着早点为女子续命，其他的事情之后再去思考才是正事，这又开始了自己的工作。

　　女子已经接近死亡的临界点，整个身体之中所有的器官都已然不再运行，在之前他就已经知道这并不是一件简单的治疗，集中精力，只见萧寒在此时开始为其激活各个器官了起来。

　　先是那内脏部分，虽说这些器官已然全部失去工作能力，但只是感觉到萧寒星力包裹住它们之后，却奇迹般的开始缓慢蠕动了起来，这就是那圣云针最强的治疗能力。

　　这第一针号称只要你还没死，也就是心脏还没停止跳动，那就可以恢复你所有的身体机能，当然，此时的萧寒还不能完全控制那股神秘的圣云之力，勉强只可以做到保住女子的性命，想要她醒过来，萧寒还达不到这样的效果。

　　而圣云第一针虽说是起死回生指针，但却并不代表可以令死去的人醒过来，才开始这厮在发现这针特性的时候也略略有着一丝失望，但是之后却又释然了，起死回生这本就是一个看似不可能完成的任务了，这只是第一针，自己又何必贪心不止呢？

　　身体的机能在缓慢的恢复着，只见女子本来那已经苍白的成为一张白纸的脸色，也逐渐变的红润了起来，血液已经开始流动，此时的萧寒也终于缓缓的松了一口气，毕竟，这是他第一次使用圣云针，还完全不了解这针其中宝贵的特性。

　　可此时的他，却真真实实的感觉到了，这圣云针和自己的肉体完全连成一线，自己想要怎么施展这种力量都是可以的，救活面前这女子，并不是一件很困难的事情。

　　看着女子脸色上的变化，最为开心的并不是萧寒，此时的这厮正闭着眼睛为其治疗了，真正看见的人没有几个，而这几个人当中，最为吃惊的米过于陆离了。

　　虽说之前自己是抱着最后一线希望前来这城主府的，但是在他的潜意识里面却知道，自己怀里的妻子已经完全死亡，就连脉搏都已经全然消失，想要救活她这根本就是痴人说梦，但是此时，他却相信了眼前的事实。

　　不单单是那脸色开始红润了起来，就连自己妻子的呼吸也都渐渐开始平稳了起来，虽说还是无比缓慢，还是无比微弱，但这好歹也说明了萧寒确实有真本事，绝对可以令自己妻子起死回生。

　　至于现在在大厅里面的青狂和青木风二人，更是一脸不可思议的看着萧寒，他们之前从来就没有想过，这世界上真的又起死回生的神奇医术，之前萧寒在说的时候，他还想要反驳一下呢，毕竟，这是自己少主，要是他丢了面子那可就是整个萧家丢了面子啊？

　　但是之后在看见萧寒那坚定的眼神之后，他到嘴边的话却硬生生的被憋了回去，经过短暂的接触之后，他深知萧寒绝对不会做没有把握的事情，当然，就算是这样，青狂心中也完全不相信萧寒可以在短时间之内令女子起死回生，以为这实在是太匪夷所思了。

　　此时，萧寒却真的做到了，在众人完全不相信的情况之下真实的做到了，虽然现在的大家都不知道萧寒用的到底是什么方法，可之前女子那已经微弱到可以忽略不计的生命气息却变的旺盛起来。

　　这就好像是大家明明看见了一颗已经风干的树木，在此时却长出了嫩芽，这是一件多么令人震撼的事啊！此时却真实的发生了。

　　恢复身体机能的工作对于萧寒来说，并不是很困难，相反的只要有着耐心，那就一定可以完成，只不过这工作却极其繁琐，要是没有一定毅力的话，相信谁都不可能完成的，主要发挥作用的是圣云针，可操作的确实萧寒啊，这一点萧寒心中无比清楚。所以在此时也不敢在怠慢。

　　时间一点点的过去，相比较于之前的激动，之后的大家也都变的释然了，萧寒已经向大家证明了奇迹是存在的，那接下来的事情就只是时间问题了，女子已经恢复了身体机能，当然，大家也都知道这并不能代表女子现在就可以醒过来。

　　一个时辰的时间已悄然而过，此时的萧寒已经大汗淋漓，脸上也已经浮现出一丝疲倦，就在大家还在为萧寒感到担心的时候，只见此时的他却已经闪电般的收手，长长的舒了一口气。

　　“怎么样？”最为关心女子的当然是陆离了，萧寒一停手，他变已然冲了过来，急切地说道。

　　萧寒用袖口擦了一下额头上的汗珠，这才缓缓说道：“命我算是为你保住了，至于之后他到底能不能醒过来，这就不是我能办到的事情了，天香豆蔻的事情你还是要早些去办，争取在一年之内让她服下，要不就算是我，也不能为其续命了。”

　　虽说已经猜到结果，但此时的陆离还是开心到了极点，抓住了萧寒的收就是一个劲地猛摇，差点没把这厮的手腕个要脱臼了。

　　“谢谢神医，谢谢神医，我会尽快去找仇家的，我一定会尽快，只不过现在二宗大战，局势可以说是有其紧张，想必没有几个月的时间无法见分晓，我这个时候走开？……是不是？……”从那断断续续的声音当中萧寒就听出了对方的苦恼。

　　虽说他深爱着自己妻子，可以为其做任何事情，但他是蓝天宗成员这却是个不争的事实，现在想要离开蓝天宗这绝对不可能，就算是自己想要抛弃一切也是被那个能力的，一个不好还有可能就连自己的小命都给送掉，那样的话自己妻子岂不是更没救了？

　　“我向你保证，只要你听我的，在一个月之内绝对会解决这二宗大战，让干戈平息下来，就是不知道天怒侯爷愿不愿意牺牲一些别的东西了。”萧寒诡异的一笑，说道。

　　“你说什么？”当场，那陆离再次吃惊的大叫了起来，现在的他才发现，原来自己还是小看了面前这青年了，他不单单可以令病人起死回生，更加又这个本事令二宗大战平息？说实话，陆离在心底很不相信萧寒的这句话。

　　萧寒并没有在此时说完自己的话，只是神秘的一笑，之后说道：“只要你肯做那件事情，那我就可以保证在一个月的时间里面平息这场干戈。”

　　“什么事情？”虽说陆离平常大大咧咧，有点像是个棒槌，谁都可以利用，但此时这厮却破天荒的谨慎了起来，这第一是因为萧寒实在是太神秘了，第二是因为他此时真的很难抉择，毕竟自己还没有准备站在那一方。

　　萧寒无疑是在帮助这青狂，也就是说要是自己答应了下来的话，那自己也就会成为这青狂一方，那样就一点后悔的余地都没有了。

　　这厮并没有直接告诉对方叫他做什么，只是在青狂的耳边小声说了点什么之后，这就笑眯眯的走了，嘴中还念念说道：“叫你做的事你可以问青云侯爷，他会给你安排的，我这就要去后山修炼了，不出意外的话，我们半个月后再见。”等到说完之后，只见萧寒已经消失在了着大厅之中，任凭大家在怎么疑惑，这厮都没有再度出现……


第五十三章 寒羽刃的威力

　　僻静的茅草屋被雨水冲刷的一尘不染，萧寒只是一看就大为惊叹起来，很难想像，在这城池之中居然也会出现这样一个僻静，悠闲的院子。

　　那院子旁边的石磨，那墙角处所放的农具，五一不是之前的萧寒所从来都没有见识过的，刚刚想要前去观看，萧寒只听见一阵苍老的声音响起：“事情都办完了？”

　　一听是影子的声音，萧寒那本来的玩性顿时收敛，他可知道，自己来这院子里可不是玩的，而是有着重要的任务，学习剑法这件事情对他来说可以说是破天荒头一遭，要是不用心的话，想必不要说十天了，就是一辈子都学不会。

　　还没等萧寒找到影子，只见那老家伙就身形一闪，出现在这院子之中，手中拿着的真是上午送给萧寒的寒羽刃，虽说萧寒这还没搞懂那东西到底怎么使用，却也感觉到了这剑的股股寒意。

　　随手一扔，影子就好像扔垃圾一样就把这剑扔给了萧寒，脸色不善地说道：“学习剑法，最讲究的是悟性和耐性，这其中耐性尤为重要，只不过老夫就是消失一会，你就已经流离其这院子里的风景了，怎么还有心情学会我的剑法？”果然，这影子当起师傅起来还是很有一套的，并不觉得这徒弟也是少爷就该放松下来。

　　萧寒尴尬的挠挠头，从对方的眼神之中他就可以看出来了，影子并不想要真正的惩罚自己，只不过就是嘴上说出来以显示修习剑法的重要性而已。

　　“师傅，徒儿知错了，接下来的时间我一定好好学。”这厮再也没有了之前那股痞子气，尴尬地说道。

　　影子点点头，仔细的观察了一下萧寒，之后说道：“你虽说从小卧病在床，但骨骼和身体却还是一修炼剑法的好胚子，只要悟性可以合格，也十天之内学会我那套剑法的第一重还是很有希望的，那个时候我也就可以放心的让你去蓝天宗总部了，成与不成，就要看你的造化了。”

　　顿了顿，见萧寒并没有回答自己，这影子又说道：“这寒羽刃虽说在‘剑榜’上只排名第十三，但威力却并不亚于前十名的神剑，有着天下至寒宝剑之称，挥舞起来犹如行云流水令敌人防不胜防，知道这剑最大的特性是什么吗？”

　　一脸茫然的萧寒在之前就连剑榜都不知道是什么，那里知道这寒羽刃的特性啊？只见这厮摇摇头，说道：“不知道。”之后再次没了下文。

　　本来这影子还以为萧寒知道此剑，但是在看了这厮的反应之后，终于绝望了，这厮完全对剑榜一点了解都没有，想要教会这小子剑法，看来首先还要让这小子认识自己手中的武器。

　　也不说话，影子直接夺过这厮手中的玉带，对着那玉带龙头一按‘噌！’的一下，只见一把宝剑剑柄在此时就弹了出来，剑柄就是这玉带长龙的龙头，虽说很是形象，但却也不妨碍握住的手感。

　　“嗖！”的一下，只见影子直接抽出那寒羽刃，顿时，整个院子之中都已经购衣感觉到凉风嗖嗖，温度在第一时间下降了很多，甚至就连萧寒一时间都没有适应。

　　“寒羽刃乃天下至寒之剑，如使用好了，甚至可以催动星力令方圆数十里之内全然冰封，其剑身犹如蝉翼，一剑封喉时可令血不占地，更有甚者就连伤口都看不出来，且看为师威力耍一段‘绝影剑法’。”一感受到这寒羽刃所散发出来的丝丝凉气，只见此时的影子也情不自禁的想要耍一段剑法，而这‘绝影剑法’却也正是影子为寒羽刃所创立这剑法，虽说这后面几层，就算是他也使不出来，只是凭空再其想象当中，但却已经足够了。

　　“这套剑法以快制胜，其分为五大境界我现在使用的就是第一大境界‘云海惊鸿’。”只见影子整个人犹如一道道残影，直直在这后院之中肆意挥舞，萧寒敢确定，这是他这一辈子，哦不！这两辈子看见过最快的身影，只是一瞥，那影子刚刚还在石磨旁边，却已经冲入院子中央了，剑招更是快如闪电，令萧寒看的就连眼睛都不敢眨一下。

　　这种速度和那形容之词及其贴切‘云海惊鸿’就算是身处云海之中，却也只是惊鸿一瞬，刹那间的光辉却足以令对手陨落，甚至令人看不起其身影。

　　萧寒此时怀疑，这影子要是去当杀手的话，手中在配有这样一柄宝剑，甚至可以做到杀人于无形，敌人还没有反应过来到时候，却已经失去意识，在他的心里，这种奇快的速度堪比出膛子弹。当然，这也就是萧寒的猜测，真正这‘云海惊鸿’的速度却也没有那样夸张。

　　一阵挥舞的狂风在萧寒紧紧的注释之下戛然而止，此时影子的手掌之上以全然染上寒霜，那宝剑正一点点抖动着，好像是在欢快的跳着舞，细心的萧寒甚至发现，那犹如蝉翼的剑身上面却覆盖着一层同样犹如蝉翼的冰霜。

　　在看看这院子里面，只见此时整个院子依然白雪票票，就连刚刚那石磨之上，却也是同样泛起冰雪，位于院子做拐角的一刻老槐树，此时完全失去了他那旺盛的生命力，叶子在一片片枯萎。直至流落在地面上。

　　忽然，那老槐树就在萧寒的注视之中，整个书皮就好像是男子脱下大衣一样，直至蜕变出来，一缕白色的树干和他雪的颜色正好相辅相成，在这冰冷的院子里面泛起渐渐光芒。

　　“我的这套绝影剑法以快制胜，外加上这寒羽刃的冰霜力量，可以说是相辅相成，只要运用得当，那威力甚至不下于绝世高手的剑招，五重境界之中就算是我，也只会的三重，至于后面的二重，完全都是想象出来的，就算是我也无能为力。”微微叹口气，只见此时的影子就连自己都有点不甘了，自己创立的剑法自己却不能全然练成，这本就是一天大的讽刺，好在他修炼多年，心境已坚如磐石，这才并没有受到那种心性的影响。

　　“五重？连这第一重就又如此威力，那要是到了第五重的话，岂不是可以逆天了？”萧寒瞪大了眼睛，他实在不敢相信，这样极快甚至犹如闪电一般的剑法才是第一重，之后还有四重境界，难道到了那第五重之后，整个修炼的规律就会发生巨大的改变，就连肉眼都看不出来？

　　“这剑法五重的招式一模一样，但却有着不同点，其中的变化万千你自己在修炼之后就可以知道，其中每一重的威力都会比前一重要大很多，甚至说几倍都不算过分，而这最为简单的一重，只要你可以练会的话，将会可以对战一般的封侯强者，在我的理论之中，达到这第五重，圣旨可以和那传说之中的天地大能帝君强这一战，当然，这只是想象。”一阵苦笑，此时的影子却也知道自己为什么没有练成这第五重了。

　　自己在才开始的时候就把目标定的过高，想要成功这本就不是一件简单的事情，甚至后面的那些境界只是一个想法，相信就算是一旷世奇才，也很难达到这个目标。

　　看着影子，萧寒第一次感觉到面前的这师傅也有着情绪波动，心里一阵不解，说道：“这五重的名字都叫什么，修炼到极致到底是什么样的？”此时的他还不知道这剑法的厉害，心里面还真的很有信心，以为自己可以炼至第五重呢？

　　看了一下萧寒，只见此时的影子也不加隐瞒了，既然已经准备把这剑法教给萧寒，这区区一个名字却也不成吝啬的条件，说道：“这五重的名字分别是‘云海惊鸿’‘风行刹那’‘断水凝霜’‘如影随形’和‘心随奔雷’。其中云海惊鸿最为简单，相信就算你没其悟性在几年之中却也可练成，而那‘心随奔雷’却最为难以成功，就算你是天纵奇才，没有特殊的机遇也是难以成功的。”说道这里，只见影子已经严肃了起来，他知道此时的萧寒有点好高骛远，这本就是年轻人的通病，想要悄悄的打击一下他。

　　但此时的萧寒却完全不为所动，看着影子很是高兴地说道：“师傅，这奥剑法既然这样强大，那我们就开始练习吧？我相信我一定会成功的。”也不知道是怎么一回事，此时的萧寒就是对自己有着绝对的信心。觉得这套剑法很适合自己，其一定可以成功。

　　看着这厮兴奋的样子，影子自己也不知道该哭还是该笑，有信心是好事，但是过分的自信却又有点自大了，当然，在稍微想了一下之后，影子便没有在想了，把手中的‘寒羽刃’交给这厮，叫他耍一遍剑招试试看。

　　萧寒很是满意的就接过的这寒羽刃，开始认真的耍了起来，没想到的是，这一耍就耍了十天，中间除了吃饭和休息，他几乎天太难都在练习此剑法之中……


第五十四章 实力提升

　　时间匆匆而过，一转眼十天的时间萧寒就在修炼当中度过了，不得不说这厮对剑法的领悟还是很高的，三天之前那‘云海惊鸿’层次就已然被他练成了，之前七天的时间中，萧寒可以说是一个挥汗如雨啊，之后的他甚至都不知道自己是怎么熬过来的。

　　本以为自己对这剑法并没有那么痴迷，但是在修炼之后，这厮才发现，自己已经不仅仅是痴迷那样简单了，一接触到绝影剑法，在没有修炼成功第一重之前，他甚至一点都没有休息，整天投入到钻研剑法当中，这才有了现在的成果。

　　还别说，此时的萧寒刷起剑法来，还真的和影子有着几分神似，甚至在他的基础之上，还改良了很多招式的弊端，虽说那些小弊端微小到可以忽略不计，但这却也说明了萧寒在剑法的天赋上面的确很是厉害，甚至可以和影子这种专门钻研剑法的强者平齐。

　　在萧寒成功修炼出第一重的时候影子就已经断言，只要他能够努力的修炼下去，别的他不敢说，这前三重是绝对没有问题的，到那个时候，萧寒就不仅仅只是一个医师那样简单了，靠着寒羽刃的威力，还有绝影剑法，甚至可以和封王强这一战，就算自己这个师傅，却也不一定就能克制他。

　　影子无疑是欣慰的，在这几天中，他甚至不止一次劝说萧寒，叫他放弃医师职业，改为专一的修炼剑术，在他的眼里，萧寒有着过人的天赋，还有着一身修炼的好身体，要是专一的修炼剑术的话，相信其之后的成就甚至比自己还要高，影子对萧寒也抱有了很大的期望。

　　但这个提议却被萧寒给严词拒绝了，虽说在这时候自己已经爱上了这门剑法，但是和自己的医师职业来说，萧寒很显然还是会选择医师，相信之后要是他感觉自己同时修炼医师和剑术遇到瓶颈的话，这厮也会毫不犹豫的选择医师，这才是他真正的职业，永远也无法动摇。

　　第十天，只见后面的三天之中，萧寒放弃了再度修炼绝影剑法，而是一个劲地盘腿在院子之中，吸收着天地星力，和别人不同，萧寒所吸收的是纯正的鸿蒙星力，不管是白天还是晚上，这都可以修炼，至于效果。

　　由于这厮在不修炼的时候，那股星力也会随之而来，要是外加上修炼，那就比别人妖快出很多倍。短短三天的时间，只见萧寒那身体之中的星力就稳定了很多，修为在此时也换换向前迈进了。

　　只要是修星者都知道，不管是前期的修炼，还是后期成为强者，那都是异常艰难的，甚至就好像是在攀登天梯，想要往前一步，单单是修炼绝对很难有所寸进，还必须有着天地之间的灵宝和奇遇，身体里面所能够吸收的星力也是有个度量的，只要一饱和，在之后没有突破这瓶颈的话，那就算你在辛苦修炼也是枉然。

　　可是这些在萧寒的眼中，却不成问题，他不单单有着一副可以装载很多星力的身体，还有着那极为逆天的功法，天书的修炼不仅仅是可以提升速度，甚至可以完全忽略进度问题，虽说在这一阶段修炼完毕之后，需要寻找天书的下一卷，但却也可以让萧寒没有瓶颈，这可能就是大家所说的凡是有利皆有弊吧？

　　猛然间，只见端坐在院子之中的萧寒猛睁开眼睛，一脸惊喜的看着前方，此时的他感觉到，自己的星力在一瞬间就提升到了一个居然就连他自己都感觉不可思议的地步。

　　只是一瞬之间，本来在院子房间里面的影子也感觉到了外面星力波动的不同，没有犹豫，他还以为萧寒受到什么危险了呢，直接冲了出来，待一看这院子里还是只有萧寒一个人之后，这才放心下来，虽说他对自己的剑法很有信心，知道在这城池里面并没有几个人可以伤害到自己这宝贝徒弟，但之前他也确实一惊，完全不知道发生了什么事情？

　　只是一会，影子那焦急的神色终于转化为震惊，他的修为比萧寒不知道高出多少，又怎么看不出来此时发生在他身上的变化呢？

　　昨天还刚刚是星魂级初期，怎么一转眼，就已经成功的突破到了星魂级巅峰境界了啊？那身上的星力波动一点不能作假，相信要不是这星魂级和星月级中间的差距巨大的话，他甚至猜测这厮到了星月级的地步了。

　　“这简直太不可思议了，短短的三天修炼，就直接蹦到了这个地步？”仔细的看着萧寒这个怪胎，影子实在是不知道该说点什么了，难道这就是传说中的修炼妖孽，突破不分时间也不分地点，只要感觉实力已经足够进入下一阶段了，那就会毫无预兆的突破？甚至就连修炼者自己都不知道？

　　很明显，影子并不知道那天书的特性，此时的他还以为自己遇上了一个传说之中的修炼灵体呢？此时的他也只能用这个说法解释自己看到的这事情，其他的他完全想不到要用什么样解释。

　　“怎么回事？”良久之后，影子皱着眉头问道。

　　此时的他还不确定这到底是好事还是坏事，要是一味的贪功冒进的话，这对之后萧寒的修炼绝对是一大障碍，而影子却并不希望萧寒这样做，所以才问出了这样的问题。

　　其实萧寒自己都不清楚这到底是怎么一回事？自己好好的在修炼，甚至事先没有任何预兆，就突破到了这个地步，当下苦笑的把自己的感受全都说了出来，对影子，他并没有做出隐瞒，当然，这并不包括天书的事情。

　　这天书是他来到这个世界上最大的秘密之一，在他的心中战友极为重要的分量，并不是说萧寒此时不告诉影子就是不信任他了，相反的这是在保护自己这个师傅，天知道在这片大陆上有着多少的强者想要得到这天书，天书的特性萧寒可是知道的清清楚楚的。

　　它并不仅仅是修炼功法这样简单，虽说现在的萧寒还没有发现这其中的秘密，但却也有所感觉，自己都有所感觉，而那些大能们会没有这样的感觉，所以萧寒没有说出来并不是不信任谁，而是确实的想要保护谁。

　　“是这样就好，记住，修炼千万不可贪功冒进，那样会害了你一辈子的，之后要是在遇到这样的事情不管我在那里，都要召唤我前来，和我说明一切，这样的突破虽说很强大，却也处处透着诡异，不得不防啊。”说完，只见影子就从袖口处拿出一颗珍珠，交到萧寒的手中。

　　“这是什么？”萧寒疑惑道。

　　“空间传送珠，这上面有着我的印记，要是在遇到什么大麻烦的时候，或者像此时再度诡异突破是，捏碎这珠子我就会出现在你面前，记住，一定要善用，我不在的时候也算是给你的一个生命保障了。”影子满脸的郑重，萧寒在此时看得出来，这珠子很真鬼，想必就算是影子这样的高手，也不会有几颗吧？

　　脸上浮现出一缕感激，此时的萧寒是从内心里面感谢着这个和自己爷爷长的一模一样的强者，良久才说道：“谢谢师傅，您放心，要是再度诡异突破，或者是遇到危险的时候我会用的。”

　　影子满意的看了萧寒一眼，要说之前前来保护他只是为了完成萧凌老爷子的嘱托的话，那现在的他却改变的想法，是真真实实的把面前这小子当做自己的亲人看待了，你可别小看这亲人，在蓝央帝国能够被影子看上眼的，绝对没有几个，而能称之为是他亲人的更是寥寥无几，恐怕也就只有萧凌一个人吧？现在在加上一个萧寒，绝对不会在出现第三个。

　　见事情已经嘱托完毕，影子在此时拍拍萧寒的肩膀说道：“去吧，今天就是约定的日子了，按照你的计划行事。我和青狂会全力配合你的。这边就交给我们了。”

　　抬眼一看天空，此时以值正午，萧寒也知道自己有着正事，这边不再磨蹭，再度跪到了地上，对着影子说道：“徒儿这就前去，正事要紧，要是此时成功，徒儿一定回来将您老的病治好。”早就看出来影子全身是病的萧寒在此时做出承诺。

　　一听见‘病’这词，影子的神情微微一动，却并没有在磨蹭，说道：“先去办正事吧，为师的事情你不用担心。”很显然，影子并没有吧这件事情放在心上。

　　当年就算是医王都找过的他，已经对自己的身体不抱期望了，他可并没有以为萧寒这小毛孩子可以治好自己的病。

　　也不知道他要是知道了萧寒这厮在十天前就可以让人起死回生的话，他心中会作何感想呢？

　　“徒儿告辞！”萧寒磕了三个响头，这才站了起来，之后就头也不回的走出了院子，开始了一场之后就连他都感到心惊的勾心斗角……


第五十五章 若蓝山、蓝天宗

　　山水天鉴之处，三人并肩而行，萧寒这一次并灭有带很多的强者，相反的只带了林若雪和冷天残。

　　虽说冷天残只是个孩子，甚至还双目失明，可经过林若雪这几天的教导，却已经可以自己行走了，虽说还无比缓慢，单手拿着一根棍子，但却也是一个巨大的进步。

　　马车做了一上午，现在已经到了蓝天宗总部山脚下了，萧寒为了顾及冷天残，这才行走缓慢，虽说这孩子已经进步很多，可身体虚弱却还是一直持续着，那双用来行走的腿此时也是一瘸一拐的，令萧寒看的无比痛心。

　　“终于要上去了吗？”虽说眼睛一点神韵都没有，可冷天残才是明显的有些激动，他确实看不见，甚至就连自己父亲的样子都没有记住，这却并不妨碍他见父亲时候的激动。

　　试想一下，一个从小就无父无母的小孩子，一直到现在十三岁了，却有人告诉自己说自己父母还健在，现在要带他去见他，只要是个正常的孩子，相信都会有这样小小的激动吧？更何况告诉他的人是萧寒，一个自己最信任的人，一个从来就没有骗过自己的人。

　　“天残放心，无论如何，都有哥哥在前面为你顶着呢，只要我还在，就绝对不会让别人欺负到你。我之前和你说的话你记住了吗？”爱抚一般的摸了一下这孩子的头，萧寒柔声地说道。

　　“记住了！”重重地点点头，在他的心中，萧寒就是他的一片天，他的眼睛，他自始至终都从来没有不相信过萧寒，只要是他说的话，冷天残就会毫不犹豫的照做，就算是叫他别认自己的亲生父母也是一样，这种依赖是出自于骨子里的，就算他想要改变，都无力去做。

　　在来之前，萧寒就已经交代了冷天残，叫他一切都照着自己说的去做，保证可以令他找到自己的亲生父母，而才开始的不相认就是第一步，虽说这个十三岁的孩子并不懂他想要做什么，可却还是毅然决然的答应了他。

　　“萧寒哥哥，你说我们会得到他们的信任吗？两宗此时正处于大战时期，浓密的身份却只是一江湖郎中，怎么事实这大计划啊？”旁边一边走着，林若雪一边疑惑的说道，他实在是想不通，既然那青狂都叫萧寒为少主了，也说明了这二总都是萧寒所下属的势力，怎么他不公开自己的身份啊？

　　跟在萧寒身边这么久了，其实林若雪也有所猜测，这看上去衣服公子哥一样的萧寒哥哥一定是什么大势力的少主，要不绝对不会出现那样多的强者一路沿途保护着，可她没想到的是，萧寒就是京城萧家的三公子。

　　也不怪她，谁都知道这京城萧家的三公子常年卧病在床，甚至现在已经死了也不一定，怎么会生龙活虎的和自己在一起呢？而要是其他的两个公子却更不可能。

　　萧家大公子萧云笠镇守一方，而且已经是三十七八岁的人了，实力也是封侯星慧级巅峰，怎么可能会出现在这里？

　　二公子萧陨出使紫宸帝国，没有个三年五载是绝对不会回来的，虽说那风度翩翩的样子和萧寒很是相似，但却也绝不可能是他。

　　至于四公子萧灭影，至今才十四岁，正跟随者其父萧天在极东镇守居住呢？无论是在年龄上，还是在可能性上面，都不可能是现在的萧寒。

　　处于对萧家的及其了解，林若雪敢断定萧寒和萧家并没有什么关系，所以这才放心的跟着萧寒，要是有一天她真的知道的事实，也不知会闹出一番什么样惊天动地的大事。

　　萧寒嘴角依旧挂着那一副猥琐的笑容，看了看林若雪，说道：“身份并不是最重要的，这只不过是对那些普通宗派成员的掩饰而已，只要有点情报能力的，都可以查出来我是谁。不管是死忠于我背后势力的，还是我们的对手，双方都会在此时默契的绝口不提，所以你完全不用担心。”很有信心，此时的萧寒完全就不像是一个十七八岁的少年，到变的老成了起来。

　　“啊？”林若雪还是没有听懂，在他的思维里，既然那些人都知道萧寒的真实身份，那为什么就不揭穿呢？而这萧寒哥哥又为什么明明知道对方知道自己的身份，却又可以隐藏呢？虽说这丫头冰雪聪明，但对于这些权谋上面的事，却是一窍不通。

　　“我给你举个例子吧！假如你是帝国的公主，一个人想要微服私访的出巡，而各地的地方官也都知道你是公主，他们有这个胆子来揭穿你吗？要是揭穿了的话，只要你一发怒，那可是很多的人头落地啊！所以就算是他们都知道你的身份，却又都不敢冒险。这个后果却不是他们可以承担的起的。”萧寒一边搀扶着冷天残，一边跟这时而聪明，时而却又糊涂的小丫头说道。

　　小丫头俏脸一红，萧寒只是随口一说，却没有想到直接就说破了自己的身份，转念一想这厮只是举个例子而已，所以犹豫了一下也就没在意，不服气地说道：“那敌人们为什么也不揭穿呢？”

　　看这丫头贼心不死，萧寒差点没有笑出声来：“傻丫头，这就更简单了，试想一下，明明知道你是公主，却又想要暗中加害与你的人怎么会在第一时间就揭穿你的身份，要是他们想要刺杀你的话，你在没有表露真正身份的时候容易一些，还是你表露了之后，有着大批护卫之下容易一些？”有的时候萧寒甚至很难想象这丫头的脑子里面装的是啥？

　　在嬉笑打闹作弄人的时候，就算是自己二个加起来也不是这妮子的对手，但一到了正事，她那小脑袋就不管用了，尽问这些让自己吐血的问题。

　　“那样我们不是很危险？”冷天残可不是若雪那小妮子，虽说这一双眼睛已经失去了再度看见的希望，但那脑子却很是好使，在萧寒举例之后立马就想到了一个很严肃的问题，那就是萧寒的安全。

　　扶着这孩子前进，这厮半天没有说话，良久这才缓缓说道：“危险是一定有的，相信只要我们一上山，就会遇到很多刺杀，或者是潜在的危险，可却也不需要这么紧张，试想一下，既然很多我们一方的人都知道我们的身份，那他们岂容那些人前来刺杀我们呢？再加上你哥哥我的实力，虽说并不是万无一失，但却也并不是谁都可以刺杀的。”一说到这刺杀，本来还一阵微笑的萧寒在此时双眼之中却泛出一道凌厉的光芒。

　　他知道这次来蓝天宗很危险，但却也并不紧张，正如这厮所说，既然他敢来这里，就已经做了很多的准备，他敢保证，只要自己不死，那就一定不会让那些敌人好过，至于他们背后的那个庞大势力，才是萧寒此行真正的目标。

　　“恩，我相信哥哥。”小孩子就是小孩子，在听见萧寒肯定的回答之后，顿时就放心了下来，自己是一条贱命，死了也就死了，可自己哥哥要是为了自己的事情而受到伤害的话，冷天残决不答应，别看他小小年纪还残废了，但要真是那样的话，冷天残会比谁都疯狂的。

　　虽说眼中还有着一丝不安，可林若雪在最终也终于坚定的点了点头，既然萧寒这家伙都已经决定了，她知道就算是自己想要劝都是没用的，还不如陪着这无耻的家伙疯狂一把，拿自己的命去读这场勾心斗角的胜利。

　　“这若蓝山可真高，整整一个时辰，我们才上了峰顶。”看着那巨大的石雕门，萧寒长长的舒了一口气，自己一个人上来可能不会感觉到什么，可带着一个双目失明的小孩，确实有着一定的难度，足足走了一个时辰，这才看见了峰顶的石雕门。

　　石雕门并没有门面，只是一排排巨大的石头雕塑的门形架子，正前方用古文写着蓝天宗三个虎虎生风的打大字，令人一看就觉得很是气派。

　　“什么人？竟敢擅闯若蓝山？”忽然，就在萧寒他们准备再往前走的时候，几个侍卫模样的宗派子弟一个闪身就挡在了三人的面前，一个个公事公办的样子，相信萧寒要是此时说出踢场子这样话的话，他们一定会在第一时间露出自己的武器，灭了面前这三个家伙。

　　萧寒并不是来踢场子的，真实目的其实也不是前来投靠的，只见这厮摆出了自己那衣服人畜无害的脸色说道：“三位强者，小弟听闻蓝天宗和碧水宗正在大战中，所以前来投靠贵宗派，我是一名医师，虽说等级并不是很高，但却也可以治疗那些有伤势较轻的伤病，不知可否通报一声？”

　　这厮知道，现在正处于二宗大战的时期，梅泰诺像他这样的前来投奔着绝对不在少数，一些低级的修星者，医师都想要在此时扬名立万，这是人之常情，而萧寒用的这个幌子也是最为平常的。

　　“等一等，我这就去通报。”很显然，这种事世面他们见得多了，看了一眼三人之后其中的一位这就转身像山里走去……


第五十六章 萧大爷很不满

　　萧寒此时也没有多说，就这样静静的等了起来。

　　大约也就一炷香的时间，只见那守卫领着一个中年男子样的人一步步前来，一来到萧寒的面前，只见那中年男子并没有大家想象当中的可以，反而皱起了眉头，说道：“你就是那前来投奔我们的医师？”不单单是表现并没有什么热情，就连那语气也很不善。

　　萧寒点点头，此时的他也没有想要计较这些事情，反正自己能够进入这蓝天宗就可以了，这其中有着很多的调查，和事情等着这厮去办呢？

　　“我们这里已经不需要援助了，你来的不是时候。”鄙视的看了萧寒一眼，也不知道为什么？那中年男子之后就连看思索都没有，直接说道。

　　“什么？”萧寒还没有说话，林若雪却看出来那人死心思，直接大为诧异的说道，已经开始卷起袖子，想要好好的教训面前这家伙一番了。

　　林若雪就是这样，在她的眼里，萧寒所要做的事情谁都不能阻难，何况只是面前这样一个小咯楼：“我家萧寒前来投靠你们本就是看得起你们，蓝天宗，虽说有着自己的目的，但却也不是你这样一个家伙可以侮辱的，还表现出这样的眼神，难道你这家伙想要找死吗？”一边卷着袖子，这妮子对中年男子怒目而视。

　　中年男子也不说话，直接就转身欲走，他可是这负责接待前来投奔人的头头，说实话也没什么，这家伙就是看不起面前的萧寒，萧寒现在虽然衣着还算光鲜，可前来投奔还拖家带口，甚至就连医师的等级都不愿意透露，想必是一个极为低级的医师，这样混饭吃的医师他们会要吗？答案是当然不会，先不说这厮有可能是碧水宗派来的探子，就算是这家伙衣服混饭吃的嘴脸，他也不愿意接受这样混子的投奔啊？没有直接扫地出门就算是给萧寒了很大的面子了。

　　“等等大人，在下有话要说。”看见那中年男子欲走，萧寒脸上不但没有生气，相反的还拉住了想要冲上去跃跃欲试的虎妞，一脸的笑容在此时并没有减少，声音也是极其轻盈。

　　果然，在听见萧寒说话之后，那中年男子并没有在向后面走了，一回头，脸上的不屑却更胜了，良久，这厮才缓缓说道：“还有什么事？向你这样的人我天天见多了，打着投奔的名义前来我宗混个温饱，难道还想要我收留你吗？”

　　一听见这话，林若雪那火气更大了，差点就挣脱了萧寒拉住她的手，想要冲上去教训一下这厮，好在，萧寒抓住了这虎妞的小手，不说这虎妞能不能打败面前这人，此时的萧寒也不希望这虎妞出手：‘你要是出手了那还有我什么事？这一幕哥哥早就想到了，这不正按照计划行事吗？’

　　“大人您怎么知道我就是前来你蓝天宗混饭吃的，说不定我还真的有救治伤者的本事呢？你这样做难道就不怕宗派有所损失吗？”萧寒那俊美还带着一丝苍白的脸在此时也‘阴沉’了下来，大有你一句话不对，哥哥就要出手的意思。

　　没想到，在听见这句话之后，那大汉本能的第一反应就哈哈大笑了起来，嘴里面还狂傲说道：“你有本事？你居然又救治人的本事，我没听错吧？就算是你是真正的医师，但现在的你才多大？十七八岁的小毛孩子而已，顶多也就可以治疗一下风寒，居然还敢夸下海口说自己有本事，哈哈哈！笑死我了。”那朗爽的大笑声丝毫没有做任何掩饰，就好像他想要全若蓝山的人都听见一样。

　　本来已经‘阴沉’的脸在此时已经‘寒’了起来，萧寒很是‘不悦’地说道：“没想到你们蓝天宗看人也只是看表面，的确，我是十八岁，可我为什么就不能成为一个可以救治无数伤病的医师？”其样子很是‘气急败坏’，一点都没有城府，甚至已经到了出手的边缘了。

　　“好好好，你有本事，有本事可以了吧？可我们却不收，看你这穷鬼的样子，恐怕就连衣服都是借来的。”大汉差点没有在地上笑趴下，使劲的憋着那笑容，出言讽刺道。

　　“我宰了你！”冷天才在旁边都看不过去了，狗眼看人低也没有这样的啊，甚至问都不问，就否决了他们，自己受点侮辱没事，甚至是不认这个父亲也没什么大问题，但是敢侮辱哥哥，这就是犯下了弥天大罪，虽说这冷天残此时就连走路都很吃力，但是还一脸无谓的向前冲着。

　　“哼！一个残废也敢在此嚣张。”那中年男子甚至就连看都没有看冷天残一眼，大手一挥，一股强烈的旋风在此时席卷开来，还没等冷天残站稳，就已经被席卷到了一边，还好，萧寒眼疾手快，以最快的速度前去扶住他，要他一定会在此时摔跤。

　　“够了！就算是不愿意让我们进入这蓝天宗，也不用这样羞辱我们啊？我在最后问你一遍，到底让？还是不让？”萧寒的眼神之中甚至可以闪出刀子。

　　对！之前他确实是装的，就是想要和面前这些家伙发生冲突，好让蓝天宗的高层注意到自己，这样也才好实行自己的计划，但是现在，在他们这样的冷眼之下，萧寒确实已经到了一个很不满的地步了，他想要知道，到底是谁安排面前这厮做接待的，有这样的人在，他们蓝天宗会蒸蒸日上吗？

　　中年男子依旧没有正眼看萧寒，虽说这看上去十七八岁的青年有点气势，可却还不足以让他这个星魂级中期强者看上眼，外加上这厮本来就想要借此机会捞一把外快，所以就算是萧寒他们真的有实力，要是没有好处的话，他也绝对不会让他们进去的。

　　这蓝天宗现在的待遇大家都很清楚，因为在战争时期，那几乎每一个成员都会享受到最大的优待，而想要进入这蓝天宗，就必须过中年男子这一关，所以这贿赂是不可避免的，要不为什么中年男子在一看萧寒拖家带口之后就没了兴趣了呢？

　　在他的心中，这三位棒槌就炸不出什么油水，既然这样的话还和他们废话干什么？

　　“想要进来，好啊，交出五十两纹银入宗费，那我就放你们进去，没有五十两纹银，你们想都别想。”终于，中年男子一脸不耐烦的看了一眼萧寒，说出了自己最终目标。

　　就算是说出来了，那中年男子也完全没有指望萧寒可以拿得出来，这家伙看样子就是一个骗钱的江湖郎中，先不说他要是真的又五十两纹银的话会不会拿出来，在他看来这三个混饭吃的家伙根本就没有看那拿出来这五十两，穷的跟什么似的还想要来蓝天宗，这不是自找没趣是什么？

　　“你！”林若雪今天总算是见识到了什么叫做无耻没有上限，以前的她以为萧寒就是这世界上最无耻的人了，可是跟面前这厮比起来，那简直就是小巫见大巫，收受贿赂这不说，居然还这样的明目张胆，这世界还有王法吗？

　　而此时站在中年男子旁边的侍卫也是一脸不削的看着萧寒三人，他们也不相信萧寒可以拿出五十两纹银，这可不是个小数目啊，就算他们这些蓝天宗的侍卫，全身上下也没有这么多的钱啊？更何况这家伙看起来也就是个江湖骗子而已，能拿出五十两纹银才叫众人奇怪呢？

　　能够当上这守门侍卫的修星者，都不算是什么仁慈的人，在那中年男子的带领之下可以说是搜刮了很多前来投奔强者的贿赂，可这五十两纹银对他们来说都不是个小数目，何况这萧寒呢？完全就没有可能。

　　“你萧大爷今天对蓝天宗很不满！”萧寒冷眼看着面前的几个家伙，此时的他终于处在爆发的边缘了，一字一句冷冷地说道。

　　“不满！你不满又能怎么样？”冷哼一句，只见中年男子准备走的身子在此时终于回过头来，眼神之中散发着凌厉光芒，他无论如何都没有想到，这青年居然会这样嚣张，居然就连自己都敢威胁，和萧寒一样，此时的他也处在怒火的边缘了。

　　“萧大爷不满的后果会很严重，眼中到你承受不起。”一看这马上就要有好戏看了，林若雪一边拉着萧寒这厮的手，一边蹦蹦跳跳的说道，样子极其开心，那还有之前受委屈一点点的征兆？

　　“恩！这萧大爷叫的满顺口的，以后就改口叫萧大爷了。”这虎妞撒完泼之后，还不忘说着一句。

　　本来一脸严肃的萧寒顿时被这妮子逗笑，不过出手还是准备在即，微笑的说了句：“答对了。”霎时间，整个人犹如黑影一般，就冲向了中年男子。

　　本来还有恃无恐的中年男子眼睛瞪的老大，此刻他终于明白，自己惹的一不好对付的家伙……


第五十七章 后果很严重

　　本来那不屑的眼神在此时已经消失，中年男子甚至开始重视起萧寒了起来，他并不像自己想的那样一点本事都没有，甚至，单凭这种速度还要高出自己一筹，这已经足够令中年男子重视的了。

　　也不管有人说他以大欺小了，只见此时，中年男子以一个极快的速度拿下自己背后的大刀，全神戒备的看着冲向自己的萧寒，在他的眼中，这小子就算是速度很强，也不至于就连战斗力都强于自己吧？所以虽说已经重视起来，中年男子却也没有太为吃惊。

　　可是！从常理的角度来说，中年男子的猜测是对的，但是偏偏萧寒就不是一个按照常理可以推算的出来的，试想一下，他本就已经说了自己是医师，那医师那里会有近身战斗的能力？萧寒不单单又这种能力，甚至还可以把它发挥到极限。

　　这还不算，按照常理来说，一个十七八岁的青年人怎么也不应该比一个四十多岁，修炼了十几年的人比修为，可萧寒却依旧比他的修为要高出很多，所以，这一场战斗在一开始的时候就已经注定结果，虽然这个结果一定会令所有人都感到措手不及，但却是永远也无法改变的结果。

　　急速的向着中年男子一方冲去，只见此时的大家都已经全神戒备，想要在此时无论是单个攻击，或者是围攻，都要彻底教训一下萧寒，一个个严阵以待，就等萧寒前来上钩了。

　　他们有着信心，在他们的心中，面前的这青年男子就算是在强大，也不可能是所有侍卫的对手啊，要是那样的话怎么可能还来这里，既然不可能是他们的对手，那就算是他在强，自己一方也要在这时候好好的杀杀他的威风。

　　忽然，就在中年男子还在制定战术的时候，只见萧寒在大家的制止注视之下，突然一个俯冲，整个人就好像是一根钉子一样的插在那地面上，在也不向前移动，甚至在那巧妙的控制之下，就连那惯性都没有产生，一下就钉在了着地面上。

　　顿时，众人心中都涌现出一股强烈的惧意，只是这一瞬间，冷汗已然流变全身，所有的侍卫，包括那中年男子都在同一时间意识到了不好，本来还准备正面迎敌，却在此时想到了萧寒是一个医师，一个只会远程攻击的医师。

　　第一时间，虽说萧寒已经停止在这半路上，但中年男子和那些侍卫却都已经急速向下俯冲了起来，潜意识的改变是带着可怕后果的，只是这一个俯冲，就已经令他们的身体在同一时间停顿的一小段时间，你可比小看这短暂的一小段时间，这正式此时萧寒所制胜的法宝。

　　试想一下，他们明明知道你是医师了，那就会防备你的远程攻击，在这种情况之下，你要是毅然决然的使用远程攻击的话，相信他们一定都会有着防备，那样成功的机会就不会很大，就算萧寒所用的是袭叶针手，这也是不能改变的事实。

　　但是你在才开始的时候就表现出一股要和你近战的模样，直直的向前俯冲，就好像想要在一瞬间用手中的武器割下你的头颅一样，那些家伙就一定会疑惑，一个医师为什么会用这种办法战斗，这本就是一个迷惑的目标。

　　而等到你到达他们面前的时候，就算是他们再不相信你会近身攻击，潜意识里面也会做好了防备，想要和你在正面，或者说是在近身来一场搏斗。

　　但是偏偏你在此时却停止了下来，停止到他们不能攻击的地方，这势必会令他们心中产生一个巨大的反差，一时之间很难反应过来，就算是反应过来想要向前冲刺来制服敌手，也会有一个非常简短的停顿。

　　而萧寒要利用的就是这场停顿，只要他们稍微露出一点空挡，也就是在那个时候，他手中的银针就会爆发，而掌握这银针也是需要一个绝强的时机把握的。

　　无疑，此时的萧寒很准确的做到了，单单就是那一瞬间的时间，只见萧寒单手一扬，五道不同力量，却相同颜色的光芒迸射而起，直直的冲向了那些守卫和中年男子的小腹。

　　这一次，袭叶针手并没有让萧寒失望，只不过就是一瞬间，五道紫芒在还没有令众人看清的时候，就已然没入了那五个悲剧男的小腹之中，顿时。他们只感觉全身一阵麻痹，四个守卫在第一时间倒地不起。

　　就算是那中年男子，在咬牙坚持冲出了不足三步之后，也是一样倒在了地上，豆大的汗珠就好像水滴一样，弥漫在他们额头上，五长脸都是憋得通红，青筋都暴起看了。

　　“我早就说过，萧大爷现在很不满，后果很严重，但你们却一个个的都不听劝，那就只好让你们尝尝苦头了。”依旧是满面春风的站在那里，就好像是根钉子似得，萧大爷微笑的看着倒地不起的五人，心中有点小得意地说道。

　　“你卑鄙！”虽说此时已经全身麻痹，但中年男子却还是有着余力去吗这个无耻之徒，就连战斗都不按常理出牌，大大的陷害了他们一把，这样的人之前他们还真的没有见过。

　　“卑鄙？这是什么形容词？我之前怎么没有听说过？”萧寒这厮装作想了半天，这才冒出了这样一句话，差点没有气晕了躺在地上，全身都异常难受的五人。

　　“无耻之徒，快解开我们的银针之法，我们是蓝天宗成员，你就不怕宗主大人杀了你吗？”一看那中年男子的话不好使，这厮就是个无耻之徒，旁边的一个侍卫实在是忍不住痛苦了，半威胁半央求地说道。

　　萧寒本来还想要逗逗他们，只见这厮话还没有说出口，林若雪这妮子就小跑着过来了，那速度，甚至比之前萧寒俯冲想要做戏的速度还要快，只是一瞬间，在萧寒还没有来得及开口的时候，就已经来到了着无耻之徒的面前。

　　装模作样的疑惑盯着萧寒，那小手忽然伸出，直接迈向了萧寒的脸庞，这还没算完，只见这虎妞很是严肃的掰开萧寒的嘴巴，露出一双洁白的牙齿之后还回头。

　　故作惊讶地说道：“你撒谎，咱萧大爷有牙齿，你怎么说他是无耻之徒呢？他那牙齿明明好好的长在他嘴中了啊？”那一副不知人间疾苦的样子完全不像是在假装，好像是完全不知道对方说的是啥意思一样。

　　当场，四个侍卫其中的三个晕厥了过去，嘴中还口吐白沫，俨然一副中毒而死的样子。还剩下一个侍卫和中年男子也是一翻白眼，差点没有当场晕厥，虽然嘴上没说，但是心中却对着苍天大地说道：“苍天啊！大地啊！快把这两个妖孽级活宝给收回去吧，他们不该来这个世界，一改永堕十八层地狱，让阎王爷吐血去。”

　　见此一幕，萧寒一翻白眼，无语的看着林若雪这虎妞，只见这虎妞还是一副无辜的表情，显然是想要就连萧寒都骗过去，就连旁边一向不苟言笑的冷天残都略笑了一下：‘这对哥哥姐姐就以一天大的活宝。’此刻的冷天残甚至可以想象到躺在地下五人被气晕的情景。

　　“萧少侠初来蓝天宗，却碰上了这样一群不讲道理的守卫，确实是我们的疏忽，还望萧少侠看在老夫的薄面上，绕他们一条小命，老夫自当感激不敬。”忽然，就在此时，整个天空连连变成蓝色。

　　萧寒转眼一看，只见那扇门之后出现一约四十三四岁的男子，一身蓝装，蓝色的长袍，甚至就连那眉毛都是蓝色的，最令人诧异的是，那蓝色的长袍之后居然有这一对蓝色的羽翼，活灵活现好像是长在这男子身后一样。

　　一个闪身，就依然来到萧寒的面前，对萧寒还算是有礼貌，看了他们一眼之后就抱拳行礼之，很是有一副礼贤下士的模样。

　　“翼人？”只是这短暂的一瞥，萧寒的脸色就凝重的起来，他可以感觉到此人的强悍，甚至不下于自己见过最强的封侯级别强者天怒侯，特别是那背后的一对蓝色羽翼，更不想是摆设，而是真的可以飞起来的羽翼，第一眼，萧寒就已经肯定的对方的种族。

　　在这星芒大陆上，并不只有这一种人类，当然，像萧寒这种普通人类数量最多，其中还有着一些特殊人类，比如紫血人，雪人，翼人等等。

　　翼人可以说也是人类之中为数较多的一种特殊人类之一，拥有着翅膀，对风之力的感知极为强悍，修炼起来比普通人类要快了不少，这些都是翼人的特色，而他们最大的特色就是背后长出一双羽翼，这是其他种族全然没有的。

　　萧寒在观察对方，对方当然也没闲着，仔细的观察着萧寒，只是转眼之间，他就给萧寒下了无数个定位。修炼天才，治疗大师，个性极为狂傲，做事不择手段等等等等……

　　这都是他在一转眼之间对萧寒的判断……


第五十八章 蓝翼侯

　　前几天已经接到线报，说是萧家已经派人来了，而且还是那个传说中从来没有露面的三公子，本来不可置否的他此时终于见到了萧寒，的确，萧家的嫡系就是不一样，就连这个传闻躺在床上十三年的萧寒都神气昂然。

　　在这若蓝山上，除了现在正饱受怒火侵袭的宗主之外，死忠萧家这一派的最高领导也就是他了，虽说此时他心情很激动，但却也没有表露出来，只是看了一眼萧寒，他就知道，这次的二宗大战有救了。

　　“少侠好修为，居然还是个医师，要是刚刚那事少侠不在意的话，蓝翼斗胆请少侠去宗派一聚，还望少侠赏脸。”虽说表面上并没有点破萧寒的身份，但那属于潜意识里面的恭敬在此时却还是表现了出来，很显然，对于萧家的人，他没有办法装作淡定。

　　萧寒很明显还处于‘生气’之中，看着那在地上打滚的五人，一撇嘴，说道：“前辈准备怎样处罚这些人？”虽说这大部分是萧寒装出来的，但心底里面却也是有着一些生气，蓝天宗居然会用这样的弟子，这本就是一件不应该的事情，甚至还把他们放在这样一个重要的岗位上面，这让本来只是打算演一场戏的萧寒真实的有点怒火了。

　　很显然，对方已经全然明白了萧寒的意思，这话就是在说，你要是不重重处罚这些人的话，我萧寒就绝不上山，你看着办吧？

　　虽说在心里面暗叹这三少爷有点小心眼，但现在是关键时期，这男子还是要依着萧寒，最终说道：“这几个家伙平日里就不知道收敛，之前我们虽说也发现了几次，但却苦于没有证据，现在少侠正好帮我们找到了证据，老夫这就把这几个败类给清除出蓝天宗。不止少侠可否满意？”虽说这男子说话很是客气，甚至给了萧寒不少的面子，但那语气之中却也含着一些无奈。

　　他知道，既然萧寒已经说出口了，那就一定不会允许这五个家伙还呆在蓝天宗，虽然他有心想要饶过他们一次，但此时却没有这个机会了，人家指名道姓的都说出口了，虽说还没有暴露身份，但这个面子还是要给的啊！

　　“这还差不多，既然前辈都这么说了，那我萧寒也不是个矫情的人，这火气也消了，这就随你去蓝天宗。”很是得意的一笑，这演戏就要演全套嘛！萧寒敢肯定，不出一天，这蓝天宗的所有高层都会知道，这萧家的萧寒就是一瑕疵必报的纨绔子弟，这也就是萧寒为什么演这场戏的真正原因了。

　　“侯爷，救我们！”一听见那羽翼男子这样说，本来还以为有救了的几人顿时傻了眼，还是那中年男子反应快，直接大声求救。

　　“哼！你们这群败类，之前就想要定罪于你了，没想到到现在还不知悔改，以后你们就不是我蓝天宗的人了，爱去哪里就去哪里。还不快求少侠解开你们身上的穴位？”羽翼男子虽说脸上很是愤怒，但却还有着慈悲之心，对着那几个家伙一眨眼，示意他们快点求饶。

　　果然，在听见那羽翼男子的训斥之后，五人这才明白过来，直直的就跪倒在地上，一脸忏悔模样的对萧寒恭敬的磕着头，嘴里面还说道：“少侠开恩，少侠开恩，以后我们再也不敢了，以后我们再也不敢了。”其样子无比狼狈，由于处在麻痹的状态，就连这最简单的磕头，都变的奇形怪状，让萧寒看的好不一阵皱眉。

　　良久，只见这厮才故作姿态地说道：“既然前辈为你们求情，那萧大爷今天就饶你们一命，下次再让我看见你们，绝对不会在放过你们。”你还别说，虽说这萧寒并没有想要杀掉他们，但这装模作样的姿态却是学的淋漓尽致，就好像刚刚这厮确实不打算救他们了一样。

　　大袖一挥，只见紫芒再次闪过，不过这一次并不是从萧寒手中射出，而是被收回到萧寒的手中。

　　顿时，那几个家伙本身的痛苦在第一时间消失，这时候才感觉到自己是个人，连忙叩头致谢。

　　“少侠，我们一起入山吧？”羽翼男子很显然已经见惯了这样的场面，暗中叹息一下，说道。

　　这腆着脸装深沉的萧寒也没有在做戏了，一边看着五人走远，一边对着那羽翼男子说道：“还没问前辈名讳？”对着男子拱拱手，萧寒虽说还有点礼貌，但举手投足只见却显露出一种逢场作戏的感觉，让人一看就觉得这厮并没有太在意。

　　不过羽翼男子也并没有生气，甚至就连一点不满的情绪都没表现出来，依旧风度翩翩地说道：“老夫蓝天翔，在宗派之中一般人都叫老夫蓝翼侯，至于少侠，您随便叫！”本来还想要给自己硬加上一个什么名讳的，但是仔细一想，这蓝翼侯实在没有想到应该让萧寒怎样称呼自己，所以索性把这棘手的问题交给萧寒。

　　要说身份，大家都知道萧寒比这所谓的蓝翼侯要尊贵很多，他蓝翼侯最多也就是萧家一所属势力的成员，按照道理来说，人家就算是直接叫他名讳，也完全不成问题，关键是现在的萧寒还隐藏着身份在，这样一叫的话岂不是此地无银三百两？可作为下属他总不能让萧寒叫他前辈吧？所以这名讳问题蓝翼侯还真的不好回答。

　　萧寒诡异的一笑：“还是叫您蓝前辈好了。”这话萧寒自己说出来救没什么忌讳了，但要是他蓝天翔自己说出来，却有着不敬之嫌。

　　“少侠请跟我上山吧！”不想要在这个问题上面多做纠结，蓝翼侯顺势一请，给萧寒和他自己都弄出了一个台阶。

　　虽说表面上萧寒一点都不在意，但此时的这厮在心里面却郑重了起来，他在来之前就已经听情况说了，这蓝翼侯是死忠萧家一派的代表，在这整个蓝天宗之中也是一人之下万人之上的存在，其修为更是强大，除了那现在纠结之中的宗主之外，就没有几个是他的对手了。

　　这蓝天宗要不是蓝翼侯现在在这里顶着，相信早就已经在二宗大战之中覆灭，成为了别人阴谋的牺牲品了。

　　在心里面，这萧寒对蓝翼侯还是很敬佩的，至少，在见到他的时候萧寒心里面也很是激动，想要和他规划一下接下来的步伐将要怎样经行，可最终这厮却还是放弃了。

　　他知道要是有这蓝翼侯帮助的话，自己的计划成功率会更高，但此时的萧寒却不敢冒险，越少的人知道这个计划就对计划更加的有利，虽说这蓝翼侯萧寒丝毫不怀疑，但难免他低下会出现什么探子之类的修星者，要是暴露计划的话，那这一切的努力就将白费，所以萧寒并没有打算让他参与进来，就算今天萧寒在见到这传说中的侯爷之后，对他的好感很深。

　　点点头，这厮就好像是这蓝天宗主人一样，直接就走在最前面，这一细小的举动令林若雪瞪大眼睛，她从来就没有看见过这种样子的萧寒，狂傲，甚至带着点自负，虽说之前的他就已经和她说明白了，但此时的林若雪还是觉得有点不可思议。

　　脸色稍微有点变化，不过这蓝翼侯掩饰的极好，就好像没感觉到萧寒的举动一样，仅仅的跟在后面，好像这家伙就是萧寒一随从一样。

　　若蓝山虽说在这群山之中，但封顶蓝天宗的气势却也是不弱的，一到这峰顶，只见那熙熙攘攘的人群和巨大的宗派建筑就显现在他们面前。

　　单眼一看这气势如虹的建筑，萧寒一边走着，一边缓慢地说道：“蓝天宗果然气派啊！单是这建筑和弟子，相信就不下于万人吧？”

　　“少侠说笑了，蓝天宗虽说在帝国之中只属于二流势力，但在这南方一带却也还是有点名声的，弟子大约一万三千人左右，其中有八千是修星者，高手虽说不多，但勉强能够封侯或已经封侯的强者也有二十多个。”一说到这蓝天宗，只见蓝翼侯脸上就泛起了一丝傲然。

　　当年自己跟随宗主创立宗派，那时候的蓝天宗只不过就区区百人，短短三十年的发展，就可以跻身于帝国二流宗派之列，这的确可以令他们感到自豪了。

　　当今蓝央帝国宗派林立，你可千万别小看萧寒这二流宗派，其势力甚至不下于一个郡县的皇家军队，在一方也算是可以呼风唤雨的势力类型了。

　　虽说这一切最大的功臣并不是宗派本身，而是其强硬的后台，但这却也是了不起的成就了。

　　眼看着就要到地点了，只见萧寒此时却改变了语气，很是严肃地说道：“宗主大人为人如何？”这是一个很重要的信息，也便于之后萧寒决断时候的判断，所以，此时的他并没有再往前走，反而停了下来。

　　“这！”对于这突然的问题，蓝翼侯还真不知道该怎样回答……


第五十九章 乱吧！越乱越好！

　　“怎么了？不能说？”萧寒依旧眯着眼，虽说他对那宗主很好奇，但却也不做勉强人的事情，既然面前这蓝翼侯不愿意说，那也就不会在勉强。

　　“不不不！”蓝翼侯一听萧寒这样的语气，急忙摆手，终于说道：“不是不能说，而是我实在不知道该怎样形容宗主。”其脸色和语气都不像是在说谎，也难怪，让一位下属去形容他的上级，他的兄弟，这本就是一件很难办的事情。

　　“说出你自己看法就好，我只不过也就是随便的打听一下而已！”萧寒很随意，虽说这厮现在心里很想要知道别人对蓝天宗宗主的评价，但脸上却并没有表现出迫切，别看这小子现在才衣服十七八岁的样子，其城府已经着实不差了！

　　“宗主是老夫同父异母的兄弟，名为南天霸，但却不是翼人，其修为比我高出一大截，就算是外加上我羽翼之功，也全然不是他的对手，其为人嘛？很是爽朗，就是一个情字关没有过去，这才导致敌人有机可乘，引发二宗大战。”良久，这蓝翼侯给自己大哥了一个比较中肯的评价。虽说就算是这样，萧寒也吃惊不小了。

　　在他的情报里面，这蓝翼侯和其大哥可以说关系极为密切，甚至比一般的亲兄弟还要亲，可是在自己面前，他怎么一点都没维护其哥哥呢？这让萧寒很是费解，甚至有点不知所措。

　　就连旁边的林若雪都瞪大眼睛看着对方，再听见那宗主是对方大哥之后，她害没有那样吃惊，但是听见了着评价之后，去立马吃惊了起来，他实在是没有想到，那宗主的弟弟会给出一个这样不好不坏的评价。

　　他们那里又知道，正因为问出这个问题的是萧寒，所以对方才会这样说的，在他的心里，已经早早的就知道了萧寒是萧家的人，专门前来解决这次的二宗大战问题的，他蓝翼侯是一个公私分明的人，既然已经涉及到了公事，那他蓝翼侯就绝对不会偏袒自己的大哥，而是一丝不苟的给出了自己最为中肯的回答，相信要是自己大哥真的很不堪的话，他也会照实说出来的。

　　“恩！”想了很久，终于明白了那蓝翼侯的用心之后，萧寒只是点点头，并没有在说话了，他心中在为萧家有这样的下属而感到自豪，这种绝不因公废私的情操可并不是谁都能够做到的，至少，现在的萧寒还做不到，要是换做是他的话，相信一定不会给出这样一个中肯的回答，最少，也会稍微有点偏袒自己的亲人，其实这是人之常情，真正能够做到这一步的人少之又少。

　　“少侠，老夫已经为你安排好了住处，请随我来，之后要是你想要上战场的话，通知我一下就好了，我会为你安排的。”只见这萧寒问完之后，蓝翼侯虽说那说话还是很客气，但脸色却有了点变化。

　　此时的他在终于发现了这个问题，面前的这个萧寒，虽说看上去有点纨绔的世家子弟样子，但是却聪明无比，有的时候还表现出一股天生的统帅能力，这都是她所不理解的，他实在是想象不出来，这萧寒究竟是一个什么样的人？或者说什么样的性格才是他的真正性格？

　　他发觉自己和萧寒相处的时间越长，就越是看不透面前这年轻人，这是一种潜在的感觉，之前就算是他自己都不知道。

　　“幸好他并不是我们蓝天宗的敌人，要不相信就算是一个没有背景的他，也不是我们蓝天宗可以对付的，短短十八岁就拥有着那样强悍如斯的修为，智力，心眼，谋略样样不缺，和这样的人做对手无疑是一件很痛苦的事情，甚至是折磨。”心中暗暗长舒一口气的想到，也不知为什么，平时见过大风大浪的蓝翼侯在此时却有点惧怕萧寒了起来，这并不是表面意义上的惧怕，而是潜意识里面的。

　　“恩！”萧寒再一次点点头，他很清楚自己的身份，现在只不过就是一个宗派里面的小人物，虽说那些大佬们都有办法知道自己的身份，但却并不是自己可以暴露的借口，既然来到了这蓝天宗之中，他就必须调查好这件事情，而战场，这就是一个最好的调查地方，之后他的一些计划也都会在这战场之中实行。

　　“先去住处吧？明天就为我安排参战，既然前来投奔了里面蓝天宗，那我总不能真的在这里吃干饭吧？”萧寒本来还一脸没有表情，只见一说到那战场，这厮脸上就挂起了笑容起来，十足一个战斗狂人的样子。

　　悄悄的在这厮背后木哦了一把冷汗，蓝翼侯此时实在是想象不出来萧寒究竟什么面孔是真的，虽说他并没有戴面具，但这一举一动的神情每一次都是忽然变换，令他在还没有反应过来的时候就已然转变，跟这种人在一起，实在是有点应接不暇的感觉。

　　虽说这蓝天宗总部并不算太小，但萧寒他们也只不过就是半个时辰的时间就已经到了街道，这里是专门负责接待投奔着的，蓝翼侯为了掩人耳目，虽说这样有点委屈萧寒，但还是把他带到了这里。

　　只见这一条小街道上面充斥着各种形形色色的人群，有当街掷筛子赌博的，有拿着大刀想要和另一个家伙拼命的，甚至还有赤裸这上身在大街上闲逛啊，简直就像是一菜市场，形形色色、林林总总、各式各样的家伙都有。

　　见这蓝天宗二宗主前来，甚至那些家伙就好像没看见一样，继续玩着自己的骰子，该打架的继续打架。

　　“啊！这里是什么地方啊？居然这样混乱。”虽说林若雪这丫头有的时候很是彪悍，但却也没有见过这样的场面啊？只是单眼一看那赤膊着上身的家伙，俏脸就红扑扑的闪电一般躲到了萧寒的身后，时不时的还偷偷探出头来瞄对方一眼，无比好奇却又不敢看的样子让众人一阵好笑。

　　那赤膊男子更是一阵哈哈大笑，虽说林若雪没有看见过这样豪放的家伙，但那家伙也没看到过这样害羞腼腆的小丫头啊？好在那家伙虽说豪放，但却没有流氓习气，要不相信早就前来调戏一下这妮子了。

　　街道上的所有家伙在此时也都传出阵阵大笑了起来，在他们的眼中，这小丫头虽然腼腆，但却也有着可爱的一幕，更有甚者甚至想要此时前来作弄一番。只不过被蓝翼侯那颇有震慑性的眼神给拦住了。

　　“姑娘别害怕，这里的人几乎都是前来投奔我蓝天宗的修星者，他们本就无拘无束惯了，所以这街道乱了一点，不过放心，我给少侠安排了一间单独的院子，门口有着侍卫把守，在少侠去战场的时间，绝对不会有人敢闯入你们歇脚小院的。”看见林若雪害怕的样子，蓝翼侯也想哈哈一阵大笑，但却碍于自己的身份并没有表现出来，这不，这家伙用这样一大段话来掩饰自己的笑意，还别说，他成功了。

　　“那就好，虽说我并不在意这住处到底是怎么样的，但却要保证好他们的安全，只有这样我才能安心的上战场嘛。”听见那蓝翼侯的回答之后，萧寒很是满意地点点头，这正是他需要的，好在这蓝翼侯也并不是笨蛋，见萧寒带着一个十三四岁的小男孩前来就已经猜到了冷天残的身份。

　　既然已经猜到他的身份，想必在这之后绝对会全力的保护吧？要不相信就算是萧寒放过他，他大哥也不会放过他的。

　　“前面就是小院了，少侠还是赶紧进去休息吧？明天老夫就会为你安排上战场。”也不准备送萧寒进去了，只见此时的蓝翼侯站在门口说道。

　　“嗯！”萧寒点点头，就准备和林若雪他们进入这院子。

　　忽然，就在此时，只见那大街上很多的人都大叫道：“不公平，这不公平，我们都是前来投奔蓝天宗的，为什么他们会有单独的院子，而我们就要几十个人挤在一个院子中？”一语击出千层浪，只见那一个神秘的怒吼声响起之后，所有的人都在后面开始附和起来，各个面带着怒火，就好像自己受了多大的委屈似得。

　　其实这也可以理解，毕竟大家都同是前来投奔的强者，虽说修为并不是一样的，但相信前来投奔的人当中，也没几个封侯级别的强者吧？既然大家都是普通的修星者，那些已经到了星魂级巅峰的强者都没有自己的院子，那萧寒他们为什么单独有一个院子呢？

　　虽说这一个院子住下几十个人完全不成问题，每个人也都有着自己的房间，他们并不在乎自己所住的地方有多简陋，但这口气却实在咽不下啊！

　　“乱吧！越乱越好。”虽说此时萧寒的脸上已经蒙上了一层寒霜，但这闷骚男却在心底里呐喊着！


第六十章 当悍匪遇上无赖！

　　“你们不服气？”好吧！正应了那句话，装模作样就要来个全套的，萧寒一个箭步上前，脸上还带着丝丝不屑，看那个情景，好像今天他会和这里全部的人为敌一样。

　　见萧寒这样理直气壮的走了出来，很多的人当场懵了：“难道这厮真有着一般人没有的本领？或者在战斗力上面有着和什么么过人之处？要不怎么会这样丝毫没有惧色的走了过来？难道就不怕引起众怒？”很多人的心里面都是这样猜测着什么，单单就是萧寒这样一站出来，就已经令那些家伙其中有这一部分萌生退意了。

　　前来投奔这蓝天宗且又被他们看中的这群人，没有一个不是有点小聪明的人，有些家伙在这江湖上摸爬滚打不知道多少年了，一眼就能够看出什么人能惹什么人不能惹。

　　单单就萧寒现在的表现，外加上那看上去在蓝天宗地位还不低的蓝衣人前来为他安置住处，这就已经表明了蓝天宗对此人的重视，既然能够得到蓝天宗这样的重视，相信这厮也一定有着什么过人的本事，惹怒这个家伙，很多人在心底里面都是不愿意的。

　　“不服气又怎么了？难道你敢教训我们所有人？”忽然，就在此时，那赤膊着上身，满脸胡茬的男子走了过来，居然和萧寒一样，眼神之中没有一丝敬畏，甚至还流露出了那种不屑的眼神，看其样子今天是真的想要和面前这年轻小子杠上了。

　　“悍匪好样的，悍匪才是我们这里最强的，一个新来的小子就妄想骑到我们头上，也不撒泡尿照照自己的样子，一脸病秧子的德行。”本来已经有点安静的大街上再一次响起了大家的喝彩声，很显然，这赤膊着上身的男子在这里是最强的，也足以代表他们和萧寒来一场对决了。

　　“老子叫奇风，是这群不争气家伙的头头，既然今天你来到老子的地盘，除非你打败了老子，要不就得给老子滚到大家共同的院子里面去，反之你想要怎么样都可以，老子绝不在说半个不字！”虽说这厮的名字还算有点文雅，但这彪悍的样子，这一口一个老子的言语都深深的出卖了他，这厮就是个不折不扣的土匪，此时已经说的很明白了，和这种人讲道理是全然没有用的，想要达到自己的目的，那就必须打败这厮。

　　萧寒微微一笑，只见这时候甚至就连一点生气的模样都没有，来到这货的旁边，说道：“你个二货说说，这是哪里？”直勾勾的就指向了那奇风。

　　当场，所有人都瞪大眼睛，这年轻小子也太嚣张了吧？不去回答悍匪那问题也就算了，还反问起来，就算是反问也没什么，甚至还直接直呼这厮‘二货’，他们可知道，在这条街上，敢骂悍匪的人不是失踪了可就是重伤啊！没有一个家伙可以幸免。

　　果然，那奇风直接被气的吹胡子瞪眼，一把夺过旁边一家伙手中的大锤，就准备砸向萧寒，空气之中甚至都被带动起来了一阵劲风，这可是没有使用星力情况之下的一击啊？可以想象这厮的力量是多么的强悍。

　　只不过只见萧寒一甩手，整个人就毫无声息的移动到了另一边，甚至在大家还没有反应过来是怎么一回事的时候，那奇风的大锤就抡到了地上，随着“轰！”的一声巨响，只见那大锤就砸在了地面，那光岗岩做成的地盘应声而断，再一次证明了这厮的力量。

　　只见萧寒在此时单手摸着胸口，很是一阵心有余悸地说道：“好大的力道啊！要是真的砸中了我的话相信现在就都成一摊肉泥了，还好这准头不咋高，要不还真要阴沟里翻船了。”其样子哪还有一点后怕？

　　“你！”虽说才开始还在为这年轻男子躲过自己这一击而诧异，不过在听见萧寒这样说之后，这厮本来已经发泄了的怒火再一次暴涨了起来，现在的奇风很想要真的把萧寒砸成肉饼，以泄心头之恨。

　　被怒火冲昏了头脑的奇风只是在原地停留了一小会，只见之后拿起那大锤再一次的向萧寒冲来，他就不相信，这厮能躲过自己的第一锤，还能全部躲过去自己所有的攻击，在他的眼里萧寒也就只不过是个病秧子而已，他并没有过多的去看好他。

　　“等等！”一见那奇风再次冲过来，萧寒一脸的不乐意了，很是有风度的大喊了一声，令所有人还都以为这厮是害怕了呢？

　　“知道害怕了吧？现在知道可晚了，老子今天非得好好教训一下你这不知天高地厚的小子不可。”看见萧寒那脸色，奇风也顺势停了下来，他以为这厮想要认输呢？心情无比畅快。

　　奇风就是一直肠子，那怒火来的快去的也快，只是一瞬间，他就发现其实自己也不怎么想要杀了面前这病秧子了，当然，这教训一下是必不可少的，要不以后这厮还要冒头。

　　看着此时那憨厚的奇风，萧寒没由来的一笑，说道：“我刚刚问你的问题你还没回答呢？这地方到底是哪里啊？”这厮故意装出一脸的茫然，让大家还以为他真的是走错地方了呢？

　　“给话那么多干什么？这里是蓝天宗招待前来投奔着的地方，问完了没有？问完了就开打。”只见奇风一脸不耐烦的说道，手中的那大铁锤再一次举得老高，想要教训萧寒。

　　萧寒脸上的笑容依旧没减，只见这厮很是吃惊地说道：“噢！原来这里是蓝天宗啊？我还以为我来错地方了呢？你确定这里不是那个城池的集市？是蓝天宗的地方？”

　　奇风一阵无语，根本就不知道这厮在说什么，再次皱了一下眉头，说道：“你烦不烦啊？要打就打，不打老子逼着你打！拿来的那么多废话。”

　　与此同时，萧寒身后的蓝翼侯饶有兴趣的看着萧寒，根本就不知道这所谓的少主那葫芦里面卖的是什么药？这要打不打，要投降也不投降，竟说一些没用的干什么？

　　“我只是在想，这既然是蓝天宗的地方，那你又算是哪根葱？蓝天宗给我住的地方又碍了你个二货什么事了？居然会这样大发雷霆，难道就是因为我们比你们来的晚？还是你这家伙有着什么不可告人的秘密？”萧寒略作思索，很是‘茫然’地说道。

　　“你！”奇风一双眼睛瞪的比牛还大，虽说心里面生气无比，甚至想要灭了着招人烦的苍蝇，但不得不说，这苍蝇所说的话还是有点道理的，就是那语气实在是太令人气氛了，这本来就不是什么大事，却还被这厮说成这样严重的事情，不可思议的一张破嘴啊！

　　“噢？我想起来了，这二宗大战的导火索是那两位宗主共同的儿子，这样说来你就是那被暗中藏起来的蓝天宗少主？真是失敬！失敬啊！都怪我有眼不识泰山，冲撞了您老人家，我这就给您赔礼道歉，这独立的院子我也不住了，都给您，都给您！”故意装出一副诧异的表情，只见此时的萧寒一脸恍然大悟的样子，是要躲逼真就有多逼真。

　　“我靠！”奇风那张老脸憋了个通红，郁闷的将近半天，这厮才憋出了一句话，这千言万语都已经不能表达他对萧寒的鄙视家崇敬之情了，这厮的一张破嘴实在是太厉害了。

　　看着自己这至少四十来岁的身体，那奇风第一次有一种想要把面前这年轻人先奸—后杀的冲动，噢不！他不搞基，有一种把萧寒放入猪圈看着他被猪先奸—后杀的冲动。

　　不单单是这样，才开始的奇风还真被萧寒给说的半信半疑了呢，只不过在看了看自己那四十多岁，胡子拉碴的样子，这才顿时醒悟起来，此时的奇风有着一种想要当场飙血的冲动，这厮实在是太强悍了，到现在为止都没有出手，只不过就是动动嘴皮子，就足以令自己很受伤，很受伤了。

　　萧寒这样一说，不单单是那奇风有着反应，只见整个接到上面也都哈哈大笑了起来，对于这一幕是那奇风从来就没有想到过的，之前还和自己站在一边的那些家伙，现在居然也都开始嘲笑自己了起来。

　　见到这一幕之后，那奇风仅有的一丝理智也被怒火燃烧殆尽：“我杀了你这个无赖！”自己一堂堂正正的男子汉，居然会被面前这小子这样耍，这已经触碰到了奇风的怒火，此时的他是想要在最短的时间里面把萧寒碎尸万段，以求耳根子清净。

　　对，现在他终于想到了该怎样称呼萧寒了，这厮就是衣蛾无赖，一无耻之徒。

　　“我去！这少主大人发怒了，想要杀了我这刚刚前来投奔的修星者？”萧寒脸色一变，对那奇风也正视了起来，当然，这嘴上却还不忘调侃……


第六十一章 好吧！萧大爷很无耻

　　看着萧寒那张欠揍的嘴脸，终于，奇风忍不住了，也不管他到底是不是隐藏实力的高手，还是只知道耍嘴皮子的家伙，直接一个箭步就冲了上来，对着这厮的脑袋就是一锤子，很显然，这家伙已经完全被怒火冲昏了头脑，想必就算是现在萧寒住嘴，也不会改变他想要灭了眼前这苍蝇的冲动吧？

　　强烈的劲风扑面而来，萧寒甚至就连看都没看，直接双脚一个平移，就已然再次逃脱了对方的大锤，锤子贴胸而过，只不过就是一瞬间，就再一次砸向了地面。

　　这一次的奇风还算有准备，在扑了个空之后，凭借自身的力量和锤子的惯性再一次带动身体，只不过就是一眨眼的时间，继续直冲萧寒面门而来。

　　这其中的惊心动魄可以说在场的人都看出来了，但萧寒却还是一脸不以为然的样子，嘴里面还喋喋不休的说着一些不知道从那冒出来一段段损人不利己的话，反正这厮虽说没出手，却已经把对方憋成内伤就对了。

　　这场榔头对口水的大战整整持续了将近一炷香的时间，终于，在一次次的攻击都被萧寒无形的化解之后，这才停止了下来。

　　这并不是说他奇风的实力不够强劲，实在是这厮是个力量型的修星者，和萧寒这种纯速度型的对手本就不在一个水品线上面，当然，这最为主要的还是萧寒那张破嘴，简直可以把死人都说活了，到最后那奇风并不是被萧寒那强劲的实力给制服的，而是被这厮用嘴皮子给说的口吐白沫了，这才罢休。

　　众人目瞪口呆的看着这场诡异的对决，他们实在没想到，这年轻的家伙到现在一次都没有出手，甚至光靠嘴巴说，都可以把那在这街道上横行无忌的悍匪给说晕过去。

　　的的确确是晕了，奇风甚至不知道自己到底为什么有那样大的火气，之前还怒火冲天的想要杀掉对方，到最后完全就是承受着萧寒那破嘴皮子的轮番轰炸，甚至就连萧寒自己都没有想到，自己在玩人的时候嘴皮子居然会这样利索，那左一句有一句差点没把旁边的人乐歪。

　　至于自己是什么感觉，看着躺在地上眼珠子瞪得老大的奇风，萧寒此时只感觉自己嘴巴很干，想要喝口水。

　　“哇！萧大爷你好棒！你是我的偶像！”林若雪这妮子永远都是衣服不知人间疾苦的样子，一看见这样的战狂之后，也不顾这是大庭广众之下，直接蹦跶到萧寒的面前，用她那香喷喷的小嘴唇，狠狠的亲了这厮一口。

　　当场，本来还很是彪悍的萧寒一阵尴尬，这都哪跟哪啊？萧寒发现，自从自己和这虎妞在一起之后，就没有正常过，就好像是今天，这要是换做以前的话，萧寒绝对不会这样做，他只会直截了当的解决对手，而不是像今天这样弄出这么多的花样来。

　　本来那得意的脸色在此时也变的尴尬了起来，毕竟这厮还是一个正常的男人，在这样大家都看着的情况之下被一个小丫头片子偷袭得手，还亲了一口，这老脸也还有点过不去。

　　便老羞成怒地说道：“死妮子你站我便宜。”这绝对是下意识只见所说出的话，甚至萧寒就连想都没有想。

　　当场，本来就目瞪口呆的看着萧寒这个奇人的众人在此时更加的诧异了：“我了个去的，见过无耻的贱男，但绝对没有见过这样无耻的，没看见人家小妮子在反应过来之后俏脸憋的通红吗？这厮居然还得了便宜还卖乖的说出这句话。实在是太无耻了。”

　　顺势一看那妮子，萧寒也有点不好意思了起来，只见这虎妞和大家心里想的一样，此时那俊美的俏脸就好似熟透的苹果，阵阵发红不活，还感觉到一股热流像脑门上窜。

　　林若雪从来就没有丢过这样大的脸：“不单单下意识在大庭广众之下亲了这无耻之徒，还被那厮反驳成自己占他便宜！这还让不让我这个害羞女活了啊！”虎妞心里面在呐喊，却又不敢说出来，此时那表情可爱极了。

　　至于蓝翼侯，此时已经完全傻眼了，这萧寒之前给他一种不能亲近，即嚣张，又有着一些大家族子弟最为明显家族之风的感觉。

　　这样的萧寒已经在他脑海之中定型，甚至都已经挥之不去了，但是此时他表现出来的性格和之前却完全不一样，甚至可以说是判若两人，要说之前的萧寒是一个实实在在，拥有着巨大能量的家族子弟的话，那现在的萧寒就好像是一个闯荡江湖多少年，见惯了世俗争斗的无耻江湖老油条。

　　“难道这世间真的有这种人吗？可以随意的改变自己的性格？不可能，这绝对不可能！”脑海之中闪现出一个就连他自己都不敢去想的想法，这种说法他从来就没有听说过，也完全不相信。

　　当然，那个被他极力否决了的想法虽说此时已经被他定型，但心中却还是忍不住的想要试想一下，要真的是那样话，面前这萧寒就实在是太可怕了，这种人就算他没有一丝的修为，那些修星者的强者都不敢去找人，何况他的修为还是那样的出众呢？

　　“你个大坏蛋，大流氓，大骗子，我那里欺负你了，我那里欺负你了。”还没等蓝翼侯想完，只见这接到上面又热闹了起来，这次并不是那些前来投奔的修星者，而是刚刚出了大糗的林若雪这虎妞。

　　一边使劲的为自己辩解着，一边还不忘报复萧寒这花心大萝卜外加无耻之徒，占了这样大的一个便宜居然还反咬一口，这都是什么事啊？

　　本以为此时的萧寒会大呼求饶，但是事实总是令所有人都失望的，而这一次，大家看见的并不是失望，而是惊喜。

　　只见萧寒一把就拽住了着虎妞的手，不管三七二十一，直接在那俏生生的脸蛋上啃了一口，这才满意的舔了一下嘴唇，说道：“好了，不要生气了，刚刚你占了我一次便宜，现在我给讨回来了，我们互不相欠。”那脸上的表片极为得意，就好像这事就该这么办一样。

　　林若雪这虎妞懵了，站在一旁看热闹的众人和蓝翼侯也懵了，甚至就连那瞪大着眼睛，口吐白沫的奇风也完全懵了。

　　现在的大家才知道，什么叫做无耻无下限，做人居然可以无耻到这样的地步，在他们的眼中，除了萧寒之外就在也没有其他人了，而这家伙在解释的时候居然还如此理直气壮，还活像自己受了好大的委屈一样，难道这种人就不应该被拉到猪圈让住先奸后杀吗？

　　“他居然亲我？他居然亲我了？”捂着那通红的脸颊，只见此时的林若雪就好像被石化一般，心中想着这句话一遍又一遍，她实在是不敢相信，萧寒居然会主动亲自己，还那样的理直气壮，难道这就是这厮在像自己示爱吗？

　　自己她表露心声之后，虽说萧寒接受了她，但那些情侣只见的事情却一样都没做，自己还是那个快乐的小虎妞，而他也一直把自己当做妹妹来照顾，虽说这段时间之中，她很享受，但却也有着一点失落，毕竟，萧寒对待他的态度和没有表民心神之前是一样的，最多也就是多了一点关怀而已。

　　这样林若雪就连那幻想的空间都没有，要说不失落才是不可能的事情呢？

　　“好了！虎妞，还想在这里被人当成猴子看吗？你想我可不像，咱可是很腼腆的！”说完，只见此时的萧寒就拉着那虎妞的手，一拽，二人就闪电一般的飞奔进了事先给他们安排好的院子，至于冷天残，早就已经在院子中等待他们了。

　　“靠！”在场所有人同一时间都竖起自己的中指，就连平时很是稳重的蓝翼侯也是一样，下意识的伸出之后，感觉这有点不符合自己的形象，立马就极为隐晦的又放了回去。

　　果然，在这个世界上那些无耻的人都是被鄙视的生活下去的，他们甚至不难想象后面那小两口见面时候的情景了，女的有些羞涩，男的却极其厚脸皮无耻，这样的组合实在是令人有着巨大的想象空间啊！噢不！萧寒这厮不是厚脸皮，从她今天的表现来看，这厮已经没有了脸皮，又何谈薄厚呢？

　　“这场二宗大战越来越有意思了，萧家居然派出了这样一个活宝级无耻之徒前来！”院子角落里，一个黑影淡淡的说了一句之后，瞬间消失在那里，一点痕迹都没留下……


第六十二章 奔赴战场

　　蓝翼侯很信守承诺，只是在这院子里面休息了一个晚上，第二天就有专人前来叫门，说是要带萧寒奔赴战场。

　　战场虽说离若蓝山并不算很远，但也确实是需要有人指引的，现在已经是战争时期，不管哪个城池都不会接纳一个闲散人员了，想要在这战场之上有所建树，那就必须有着蓝天宗宗内的弟子指引，这是一个不可或缺的程序，虽说萧寒之前有些不以为意，但是之后却又释然了。

　　这样做虽说是麻烦了一点，但也尽量避免了对方的探子前来啊？目前的蓝天宗和碧水宗可以说是视同水火，在没有解决这双方的仇怨之前，什么事情都会发生，萧寒就算不愿意自己站在那碧水宗的对立面，但却也是明知不得以也却要为之。

　　“你是蓝天宗的直系弟子？”萧寒这一边赶着路，一边问着那带路的青年人，那人大概有二十来岁的样子，虽说衣着很是简单，可那眉宇只见却还有着一丝英气，虽说不是人中龙凤，但萧寒也看出这男子还算机灵。

　　“是的少爷，在来之前二宗主就交代了，之后我就是您的下人了，奔赴那战场之后我给您打打下手，帮忙照顾一下您的起居问题，二宗主是怕您不习惯战场，这才叫我留下的。”另一边，那男子骑着高头大马，虽然他说着叫萧寒随意的使唤自己，但那言语之中却也有着一丝得意，在他的心里面，想必能够成为蓝天宗直系弟子，这就是一个值得炫耀的事情了吧？也难怪，这些出身贫家的人并没有什么过多的理想，只想要吃得饱，穿的暖，让自己那些朋友亲人都高看自己一样就可以了，并没有萧寒这样的心智，也没有萧寒这样的野心。

　　“恩！你叫什么名字？”由于这才刚刚出发，二人一边骑着马，一边在聊着一些家常，唯独就没有聊到这男子的名字，萧寒这才想起来不知道怎么称呼面前这人，立马问道。

　　“噢！我叫鹊桥，一般在宗派里面的人都叫我小桥，少爷您也这样叫吧！”只见那男子立马说道，这之后的几个月里面他可就要跟着萧寒了，二宗主已经给他许诺，只要自己照顾好了这个公子哥的话，之后就会传自己一套修炼心法，让自己成为真正的修星者，这可是一般向他们这样的贫民子弟梦寐以求的东西啊！很显然，在这个世界上，没有什么比修星更加的可以诱惑人的了。所以现在的鹊桥很开心，也很向往以后的日子。

　　“好吧，那我以后就叫你小桥了，你老家就是在这周边的吗？”没由来的一笑，鹊桥这小桥的名字放萧寒想到了前世华夏第一个名人。

　　那可是风情万种，绝世美人啊？怎么到了着绣着世界之后却完全变样了呢？小桥这个名字直接就成为了一个大男人不说，还是个看上去五大三粗的大男人，这忍不住让萧寒联想到上辈子的时候的那些传闻，当然，这就是一笑而过的事情，萧寒并没有在纠结，反正现在也来了这星芒大陆了，之前华夏的种种跟萧寒可以说是再无交集，此时在这厮的心里面也就是一闪而过，没有留下一丝痕迹。

　　半个时辰的时间过去了，只见这时候的萧寒和鹊桥依然来到了一城池的后门，只见鹊桥看着后面的萧寒，微微一笑地说道：“少爷，到了，这就是现在战事最频繁的城池，也是我们最重要的聚集地，落雁城，这落雁城之中可以说每天都有着大小不一的战斗，受伤的人也很多，您是一个医师，相信这里用到您的地方会很多。”虽说他现在是萧寒的下人，但是却还是一个真正的蓝天宗弟子，虽说没有修为，平常也只是打扫一下卫生什么的，但他对这二宗大战，却还是很了解的，要不相信那蓝翼侯也绝对不会派他前来。

　　“和着这城池的城主和守卫将军是谁啊？”萧寒此时点点头，既然已经来了这里，那他知道自己就要在这里呆上一段日子了，相信就算是最后的时刻，也是在这里办完所有的事情，对这城池，萧寒想要有着一定的了解，无疑，这样的事情鹊桥是清楚的。

　　“守卫将军是我们蓝天宗三宗主，也算是一个好战派的成员了，他就极力的反对二宗议和，至于城主，她叫雪落，是个女子，虽说在蓝天宗的地位并不如三宗主，但却是第一个敢极力反对三宗主好战的人，而三宗主虽说是脾气火暴，但却拿他一点办法都没有。”一股脑的将自己知道的全都说了出来，此时的鹊桥很是疑惑萧寒为什么会问这个。

　　虽说这少爷得到的二宗主的青睐，但也不至于可以掺和这蓝天宗高层的事情吧？当然，对方并不知道的是，萧寒这次就是前来解决二宗大战的麻烦的，要是就连这些最为基本的东西都没有掌握的话，那之后这一切的计划又怎么实行下去？

　　“站住，现在是战争时期，闲杂人等不得进城，你们是哪里来的？”只见萧寒还若有所思的之后，那后门一下就打开了，出现在这厮面前的，是一个看上去三十多岁，满脸胡子，还身披盔甲的将军模样强者，一旦眼，萧寒变看出来了对方的修为，果然，这落雁城之中强者如云，单单就是这一守门将军，都有着星魂级后期的境界。

　　“将军息怒，我家少爷是二宗主派来支援城池的，少爷已经达到星魂级巅峰的境界，且还是一个医师，望将军明察。”对着那将军微微躬身，虽说这人在这城池里面是个守门将军，但在那蓝天宗之中，最多也只算是个普通成员，虽说那鹊桥并没有什么修为，但是身份却和对方一样，没有必要在此时下马行礼。

　　“哦！原来是支援将军，有文书和令牌吗？”中年男子脸色明显一变，这样的事情在他看守城池的时候市场发生，虽说没有什么大不了的，但此时居然来了个将军，那就不是一般人可以怠慢的了。

　　在这城池里面有着一个规矩，那就是只要修炼到星魂级中期以后的人，都会在入城之后被封为将军，虽说这将军并没有多大的含金量，甚至也就是一几十人小队的队长而已，但却实实在在是有着将军的称号，要是面前这人是真的话，那中年男子就一点都不能怠慢了，他可是以星魂级巅峰的强者，还是一医师，这两种身份不管是那一种，都不是他一个小小的守门将军可以怠慢的。

　　早就知道对方会这样问，只见此时，鹊桥从怀中拿出一份简短的纸张，还有一令牌就交到了对方的手中，这些事情都是他们侍从做，总不能有失萧寒这将军的身份吧？

　　修为达到星魂级巅峰的就算是在这城池之中都不算很多，更何况还是医师，相信只要进入城池之后，萧寒绝对会成为这里面很有威信的将军之一，至于参与军政大事，相信也丝毫不会有什么问题。

　　“将军里边请，我这就去通知城主。”只见那守门将军在检查完了这些文书和令牌之后，又小心翼翼的还给了对面的鹊桥，说道。

　　萧寒只是微微点头，此行他的目的就只是解决二宗大战的事情，至于什么身份他一点都不在乎，而蓝翼侯也知道这一点，直接也就只安排了萧寒自己进城，并没有在蓝天宗到时候就封赏，要不相信这守门将军绝对不会只是这样的反应。

　　“看来这二宗主的保密方式还不错啊？”萧寒心中想道，此时的这事情已经很明白了，在那文书之中一定有着蓝翼侯对自己的评价，想要在这城池里面谋个一官半职的并不是什么难事，至于其他则一概没提。

　　不一会，大概也就是半炷香的时间之后，只见那后门之前出现一道倩影，这是一个女子，大概二十来岁的样子，瓜子脸，殷桃小嘴，一头乌黑的秀发直垂肩膀给人一种很是文静的感觉。

　　但那一身的盔甲却完全出卖了她，这神盔甲制造的很是张扬，看上去并不像女子的盔甲却更像是上阵杀敌男子的盔甲一般，只不过短短数秒，萧寒就已经给面前这女子定位了。

　　这是一个外表文静，内地里还很泼辣的女子，要不然相信她不会明目张胆的和蓝天宗三宗主对着干，她本就不属于文静那一类型的。

　　“我这城池之中伤病无数，萧少侠现在来的可真是时候。”只见女子一来到萧寒的面前，也没有客套一句，直接就说道。

　　“呵呵，救死扶伤这本就是我们医师的责任，我来这里并不是赏光旅游的，只要城主大人发话，就算是叫我现在就去治疗病人都可以。”萧寒微微一笑，他对面前这女子谈不上有什么好感，但也谈不上有什么恶感，明显的客套一句。

　　“等得就是你这句话！”忽然，就在此时……


第六十三章 治疗机器‘萧寒’

　　“就等你这话了！”忽然，就在此时，那雪落一个箭步，犹豫她并没有骑马，所以所以根本就没有浪费时间，把萧寒这厮直接从马背上拽了下来之后就拉着他的手往内走去，就连那男女授受不亲都不管不顾了。

　　也是，在这战场之上哪还有什么男女之分啊？危急关头，这种事情雪落完全不忌讳。拉起这厮的收，也不管后者如何反应，直接飞奔入城。

　　“城主，你这是要干什么啊？”看着面前这女人这样刁蛮，就算是萧寒都大吃了一惊，看来自己还是小看了面前这女人了，这完全就是一个发起飙来，什么都不管不顾的家伙嘛。自己和她才第一次见面，居然就上演这样一出，当然，这厮到现在还在云里雾里呢？完全不知道这女人要干啥？

　　“现在城里伤者很多，那些医生完全忙不过来，我看你也别去接受封赏了，救人才是最重要的，我不能让我的兄弟在战场上顽强的活了下来，却死在了自己的军营之中。”女子很是急迫，现在这落雁城之中什么都不缺，兵多，将广，粮草充足，但唯一缺的就是医师，每一场大大小小的战斗之中受伤的是几百甚至几千，而这些士兵有的却得不到治疗，实在是以为这战场之上的医师太稀少了，就算是想要救治都救治不过来。

　　“怎么回事？我不是听说每个大队之中都配有随军医师吗？怎么可能忙不过来？”萧寒眉头一皱，他能感觉的出来，此时的雪落很是焦急，并不像是在说谎，而这就奇怪了，在以往萧寒的印象里面，这每一个军队的大队之中都配有医师，一个医师可以在一天之内，就是十几个人，为什么还不够呢？

　　“那每个大队配备的也叫医师？那些完全就是只懂得一点包扎之术的凡人郎中，对于星力所造成的伤害甚至完全不可能治愈，出手还慢的出奇，而且每一个大队居然就连这样的医师也只有一个，更笨不可能忙得过来，总部那边我们都不知道说了多少次了，但却还是没有一点的消息，现在你来了，最起码能治多少就治多少。”拉着这厮的瘦，这雪落倒也一点都不客气，直接就往军营之中走去，在她的心中，这些将士们的性命才是最重要的，一般的大战虽说死的人很多，但是伤者却更多，想要解决这医师的问题，确实是一件很难办到的事情。

　　一转眼，只见雪落和萧寒就来到了军中大帐，对于雪落这种情况，大家已经见怪不怪了，别看她长的很是文静，但是在这军营之中甚至没有一个人把她当做女人看，在那战场上，把她当做女人的也都已经死了，这女子永远都是这样直接，所以拉着一个男人的手快速的走进军营，这已经不是第一次了，大家完全就好像是没看见一样，丝毫不为所动。

　　“城主，这是？”同一时间，只见萧寒已经被这女人拉近大帐了，随即就出现了一个将军模样的男子，恭敬的对雪落行了一礼，直接说道。

　　“铜品巅峰医师，现在不是说话的时间，快把几个重伤病者抬到这大帐之中，让萧少侠救治。”雪落仍旧那样直接，此时也已经放下了拉着萧寒的手，对那将军模样的男子说道。

　　那将军模样的男子在听见这话之后明显一愣，不过之后立马就大喜了起来，心中还暗暗责怪自已道：“我早就应该知道，能够令城主大人这样重视的人不简单，既然直接来到了着医师大帐，相信此人就一定有着高级医师的能力，不能耽误时间，还是赶紧叫他们抬人进来吧！”想完，这厮立马就挥挥手，示意按照城主大人的指令办事。

　　“少爷，少爷！”终于，萧寒身后的那鹊桥这才赶了过来，雪落之前走的飞快，他就算是用尽了全身的气力也无法追上他们，现在正在那张梦门口处大大的喘气呢？

　　“让小桥先休息一下吧！这一路赶来他确实也累了，给我找一个士兵过来做帮手就好。”萧寒也算是体谅那没有修为的鹊桥，看着那雪落询问道。“去找个医者兵过来帮助萧少侠救治受伤者，我们就在这里看着，那几个已经重伤的病人不能等啊！没有看见他们被治疗好了，心里就好像有个疙瘩被堵住了一样。”好在，此时的雪落虽说是一脸严肃，但还算是通情达理，当然，为了自己士兵的性命，她对萧寒可算不上是什么通情达理，直接就是赤裸裸的压榨。

　　很快，只见几个重伤的士兵和将军就已经被逮到了这帐篷里面，萧寒也没有犹豫，既然自己是个医师，而这些战场上面的士兵却都是无辜的，那自己就有着义务前去治疗他们，总不能眼看着这几个重伤的士兵和将军去死吧？

　　在萧寒的心中，只要不是那些十恶不赦的人，他都不会见死不救的，虽说有些时候要价很高，但失手却也从来就没有过，当年圣手萧寒的名声就是这么起出来的。

　　首先来到一个已经重伤昏迷的士兵面前，他并没有看其的穿着去救治病人，这是萧寒的一贯作风，不管是对方的身份在强横，自己也有着自己的一套规矩，那就是只看病情救人，谁的病情能拖一下，谁的病情一点都不能拖，他比谁都清楚。

　　只是一瞬间，本来那嬉皮笑脸的萧寒依然不见，只见那萧寒手上在第一时间出现一根银针，甚至丝毫都没有犹豫，直接在对方的百会穴之上刺了进去，瞬间，那已经昏迷的士兵胳膊反弹性的动了一下。

　　萧寒脸上浮现出一丝笑容，之后直接拿起事先已经准备好的纸笔，在上面刷刷刷的写下了一行龙飞凤舞的大字，之后说道：“我先用定神针护住了他的心脉，暂时已经没有了申明危险，按照这个药方给他抓药，一天三次，一周后再来我这里一次，我为他驱除身上那星力，记住，他百会穴上面的银针千万不要动，要不就真的回天乏术了。”

　　说完，不等那雪落还想要在问什么，这厮直接又去治疗下一个病人了。

　　方法不尽相同，但是萧寒的手段确实极快，有时候一针，有时候十几针，却能够做到针针到位，不出丝毫偏差，这样的医师真可以说是难能可贵。

　　知道半个时辰之后，只见那数十个病人就已经摆抬出去了九个，有些身上的银针没收，有些却已经全然收起了，甚至更有甚者，其中二个依然昏迷不醒的病人在萧寒的治疗之下居然醒了过来，虽说还极其虚弱，但是雪落却可以确定，这次来到落雁城的，并不是只是一个招摇撞骗的江湖郎中了。

　　是一个真正有着实力的医师，之前她不走，其实也是想要观察一下萧寒，看看他到底有着什么能力救活那些重伤员，无疑，这等待还是没有让其失望的，短短半个时辰的时间，周围那些医师和将军看的目瞪口呆。

　　萧寒就好像是一台会治病的机器一样，在这半个时辰的时间里，连续变换了很多的手势，很多的针法，有块到不可思议的针法，也有半天捏住银针不动的，反正让大家看的是目瞪口呆。

　　至于那些前来围观的医师，更加是深深的震撼了，现在的他们才知道什么叫做真正的医师，在萧寒的面前，那些医师只能算是一个个江湖郎中，甚至就连江湖郎中都比不上，萧寒这厮就是一完全的大变态，一治疗机器。

　　看着这最后一个病患，只见此时的萧寒却皱起了眉头，之前好几个甚至已经快要死亡的病患都没有难倒萧寒，但是现在的这个，却彻彻底底的难倒了他。

　　“怎么样，沙将军还有治吗？”雪落已经完全信任了萧寒的治疗能力，相信在这落雁城乃至就算是在整个战场之上，医术方面能够比得上萧寒的绝对也没有，要是说出了他不能治，那相信面前这‘沙将军’就真的只有等死了。

　　“战场上怎么会有石星草这样的剧毒呢？难倒这碧水宗有毒师那邪门的修星者在作祟？”萧寒此时那脸上已经乌云密布，他怎么也没有想到，面前这将军居然中毒了，还是石星草这种惨绝人寰的毒药。

　　“不是，照现在的情况来看，那碧水宗并没有毒师，沙将军是在一次执行任务的时候掉下山崖，之后就这样的。”还好，在此时那雪落给出了一个萧寒还可以接受的答案，也就是这个答案，放萧寒放心了不少。

　　“萧少侠您一定要救救他啊，他是我们这里最强大的将军之一，还救过我的命，您一定要发发慈悲，救救他啊！”旁边那将军模样的男子也很是急切的说道，之前因为城主的关系，他并没有说话，而现在在看了萧寒的脸色之后，立马大急，很是迫切地说道。

　　“太晚了，要是我早一天来的话，相信这沙将军还有的治，但现在，虽说可以勉强的保住他的性命，但就算是治疗好了以后这沙将军也将成为一个废人，永远都无法在使用星力了，甚至还要搭上一条手臂，立马真的打算治疗他？”并不是萧寒冷酷，而是他已经看清了这个世界，有些修者在失去星力的时候痛不欲生，甚至比死还折磨，萧寒并不想要看到这样的事情发生，这才故此一问的……


第六十四章 截肢

　　一听萧寒这样说，只见本来已经绝望的那将军脸色立马变了，变的不再是绝望，而是艰难抉择的表情，他很清楚萧寒所说事情的严重性，在看过他治疗之后，也相信他所说的都是事实，甚至连半点的谎话都没有。

　　但是这真不是一个好抉择的事情，自己兄弟现在还在昏迷之中，他并不想兄弟失去性命，更加不想之后活过来了他是个废人，这样的打击相信谁都不会受得了，至于是现在让他死去，还是活下来成为一个普通人，这些都是现在这将军将要考虑的问题。

　　“难道就真的没办法了吗？”雪落脸上浮现出一丝凝重，虽说已经彻底相信了萧寒，但那绝望中的一丝希望还是促使她在问出一遍。

　　“完全没有其他的办法，不然你以为我会这样说？要么，给他留下最后的尊严，让他体体面面的死去，要么，就必须截断他右手手臂，同样星力也会随之消失。”萧寒一脸严肃，完全没有商量的余地，这能够保住他的性命已经算是自己能够做的最好的治疗的，相信在这个世界上，能够做的比他要好的，虽说不是没有，但绝对也不会很多，至于那些人，相信就算是在这蓝央帝国之中，都不会出现，请也请不到的隐士高人。

　　“我只能给你们一炷香的时间考虑，你们好好想想吧，要是半个时辰之后依旧没有结果的话，这毒素一扩散，就算是我有着起死回生之术，也完全救不了他，相信在这军营之中，我救不了的人，任何医师也救不活。”紧接着萧寒说道，他知道此时这些人的心里面都很不好受，要他们现在就拿主意无疑是一件不可能的事情，但是病人现在的身体却又不能拖的时间再长，所以他必须说明情况。

　　雪落点点头，示意自己懂了，之后就在那大帐之中来回走去，好像是在思考着这权衡利弊一样，她知道，要是这将军知道了自己没了修为和手臂的话一定会痛不欲生，甚至还有寻死的可能，但是这毕竟是一条人命，想要叫他们不救对方，这本就是一件不符合常理的事情，救还是不救，这本身就是一个很纠结的问题。

　　良久，只见那一炷香的时间刚刚过去，萧寒直接就拿起了手中的银针，在看像雪落，想要询问他到底要怎么办？

　　雪落看着萧寒的目光已经投向自己，本来那沉思的俏脸在此时终于放松了下来，尝尝的舒了一口气之后，这才说道：“救吧！他毕竟是一条人命，再说这沙将军一项坚强，相信只要给他一定的时间，之后的一切事情都会过去，他也会习惯普通人的生活的。”叫她说出见死不救的话，雪落真的说不出来，在心中思考的良久之后，只见这女人才说道。

　　她说的并不是没有可能，一般那种坚强的人很多，可在面对这样巨大的打击之下，这沙将军到底能不能成为那种人却说不定，此时的雪落在赌，赌自己的部下都是坚强的，能够迈过所有的坎坷。

　　“恩！”其实萧寒早就知道女子会做这样的决定，很简单，以她的性格绝对不会说出见死不救这句话的，虽说心里面知道，但这厮也给了她这个机会，毕竟，自己只是救治的医师，并没有权利去左右别人部下的生死，虽然这样说很冷酷，但萧寒却一直觉得这样做是对的，这样做的话之后永远不会有人怪罪到自己的头上，这还不是最主要的，最为主要的是自己可以心无旁碍的治疗，试想一下，要是你的心里面背负这个巨大的压力前去治疗伤患，这和那别人的生命开玩笑又有什么区别呢？

　　本来那将军还想要在说点什么，但是城主既然已经决定，那他也不好在发言了，心中默默祈祷之后的沙将军可以度过心理上面的伤害，涅槃重生成为一个真正的男人。

　　萧寒此时可并没有受到他们情绪的影响，和之前的心情是一样的，他只不过就是一个医师，负责把病人的伤痛给治疗好了就行，之后的一切事情都和自己无关，就算是那沙将军在得知自己成为了一个废人之后自杀，也是和自己毫无关系的。

　　银针快速入手，只见此时的萧寒完全就好像变了一个人一样，满脸严肃的样子甚至比那些七八十岁的老者还要显老态，这样一幅表情出现在一个年轻人的身上本就是不可思议的，但不知为何，出现在萧寒脸上的时候居然会那样平静和谐，完全找不到一丝意外。

　　短短的几息只见，大家再一次见到了萧寒那神乎其神的针法手段，在大家的眼里只不过就是一瞬间，那沙将军的全身上下都被插满了银针，活像个刺猬。

　　当然，此时的大家却都笑不出来，以为他们都知道，这沙将军到底能不能治活，这已经是最后一次机会了，虽说萧寒之前也说过可以保住他的性命，但是只要是治疗，都会有风险这大家也都是知道的，他们可不相信萧寒有着十足的把握就一定可以治活沙将军。

　　绕着那病床前的沙将军走了一圈，只见这时候萧寒的脸色却更加的凝重了，手上的银针已经全然不见，留下的就只有一个刀子，不算很小的刀子。

　　不管大家的瞪眼，只见此时的萧寒拿起了那沙将军的左手，挥刀就直径砍了下去，当场几个士兵甚至在此时都下意识的闭上了眼睛，这中状况虽说在战场上很是多见，但是在这军营之中却很少见的，甚至之前的他们从来就没有见到过。

　　鲜血直流，完全就没有一丝停顿的样子，不再去管沙将军那手臂，只见此时的萧寒顺势扎针，神奇的一幕在忽然出现了。

　　只见那萧寒银针扎入之后，本来还流血不止的手臂在第一时间顿时血流缓慢的多了，直到只是缓慢的在渗透一点，甚至就连那大动脉上面的血液也逐渐停止。

　　没有犹豫，萧寒甚至就连刚刚被溅到脸上的鲜血都来不及去擦，直接另一根银针下手，星力缓缓输入进对方的身体，顺势，那带着毒液的血液开始缓缓流淌了起来。

　　众人张大嘴巴，甚至不敢相信眼前的事实，在他们的心里，要是一般人断了手臂的话除非是包扎的特别严实，要不绝不可能还存活，一定会鲜血流尽而死亡的，但是眼前的这个医师，只是运用一根银针，就可以令血液流淌的速度减缓到完全不影响身体的地步，这绝对是一个奇迹。

　　外加上他身体里面还有这毒液，居然也可以用银针度力的方式把它逼出体外，这些可都是那医师联盟强者才能够做到的事情啊？此时的大家真的有理由相信萧寒这厮就是从医师联盟出来历练的强者。

　　至于知道医师联盟的人，此时看萧寒的眼光已经出现了变化，在这修星者的世界里面，不管是什么人，不管是拥有着什么样的地位，只要是知道医师联盟的人，都会对他们佩服之至，这并不是恭维。而是医师联盟实实在在的为大陆做出了很多的事情。

　　别人治不好的病他们可以治好，别人看起来是绝症的病他们也可以在第一时间药到病除，甚至本身还有着强大的实力，这一切的一切都是大家敬畏医师联盟的根本条件。

　　当然，他们并不知道的是萧寒其实根本就不是医师联盟的人，他只不过就是把自己前世学的医术和现在的星力修为结合而已，并没有他们想象之中的那样复杂，其实这就是一件很简单的事。

　　短短半炷香的时间过去了，此时的沙将军整个左胸已经被包扎好，这厮这才松了一口气地说道：“终于完成了，至于最后的他到底能不能醒来，这还要凭借他的意志力，要是三天依旧没醒的话，那就永远不可能醒来了，当然，这个几率极低。”说完，只见这厮还微微一笑，自己的医术无疑还是很有信心的。

　　点点头，只见此时的雪落甚至就连感谢的话都忘记说了，之前已经被萧寒狠狠的震撼了一下，此时还处在那种震惊之中，半晌，只见这女人才挥挥手，示意大家把沙将军抬下去。

　　众人在此时也都是一脸认真的看着萧寒，他们很清楚，今天要不是他的话，他们的那些战友都将会在短时间之内死亡，这落雁城虽大，但真正的好医师却一个都没有，对于这些已经可以宣判死刑的重伤员，无疑萧寒的来到给他们的生命添加了一份保障，单单就是这份保障，就足以令在场的所有人都敬佩甚至感激他。

　　拿上那士兵早就已经准备好了的毛巾，萧寒此时很是疲倦的擦了一下脸上的汗渍和血渍，平静地说道：“我的城主大人，现在可以带我去看看我住的地方了吧？这一下午的折腾可没累死我，要是在不给我一个休息的地方我会罢工的。”这半开玩笑半认真的表情让大家肃然起敬……


第六十五章 奇怪老者沈三无

　　虽说以正午已过，但这落雁城却不见丝毫冷清，这大街上二三成五的人群来往可以说是络绎不绝，有些商贩，更多的是休息下来的士兵。

　　这落雁城本就已经封锁，几天前刚刚上个过战场的那些士兵有一部分是在城中休息的，总不能每天都窝在帐篷里吧？出来逛逛街，这也算是一个很好的放松机会了。

　　萧寒此时还是一脸的疲惫，整个一上午都在赶路不说，这一进城就被那雪落城主拉去给几个重伤员治病，一路下来甚至就连中午饭都没吃，要说是一点不累那才有鬼了呢？

　　看着萧寒的疲态，雪落也知道今天自己的表现有些过分了，这人既然是那医师联盟的强者，自己就不能这样的慢待他，更何况还有这二宗主亲自下达的任命书，终于，这一路无话的雪落在此时说话了：“萧少侠年轻有为，为我们落雁城凭空的增添了一大助力，真是非常感谢你今天能够帮小女子。”此时，也已经把萧寒当做身份地位和自己一样的人了，也难怪，这萧寒所表现出的治疗水品，已经远远的超过了这个落雁城里面所有医师的水品，这样的强者要是还不知道降低自己身份前来讨好的话，这雪落也就不配做这个城主了。

　　萧寒脸上依旧很是疲倦，但却还是勉强一笑地说道：“城主妙赞了，萧寒也只不过就是一个普通的医师而已，能够尽心尽力的为城主治疗伤患，已经感到很满足了。”很明显，这是一句客套话，萧寒自己都不知道是怎么一回事，在和外面那些人接触久了之后，就连自己这客套话也是随口就来，难道这东西也传染？

　　“你看你都累了一天了，这午餐还没有吃，要不我来请你到前面去吃点吧？这离晚餐还有些时间，不吃点垫垫肚子是不行的啊！”找了很久的理由，只见那女人终于找到了一个很是蹩脚的理由请萧寒。

　　还别说，萧寒就喜欢这样的理由，不做作，有什么话直说，在相处了这几个时辰之后，萧寒已经看透了面前的这个女子了，做事直接，性格豪爽像是个男孩子，但却没有什么心眼，想必也不会是内奸之类的人。

　　当然，这也就是表面现象的，萧寒完全不会因为仅凭这第一印象去看人，不管是谁都是一样，只有在接触时间长了之后才会在下定论，这也是这些年之中，萧寒看人没有失败的原因之一。

　　他并没有推辞，这来到落雁城已经快半天了，自己虽说是一直和这城主在一起，但是都忙于治疗伤患，根本没有时间在询问这雪落什么事情，而此时的萧寒也就想要借这个机会询问一下城内的情况，以便自己日后好计划引蛇出洞。

　　二人几步只见就来到了一家小酒馆，那雪落点了几道精致的小菜，在要了一壶酒之后，二人这就做了下来，还别说，这女人看上去很是彪悍，但在点菜的时候却很是淑女，那些小菜也很精致，等上上来的时候就连萧寒都忍不住想要叫好，这些小菜都是自己喜欢的类型，难道这城主知道自己的饮食习惯吗？当然，萧寒并么有去打听。

　　一边喝酒，萧寒一边笑眯眯地问道：“当前城池的情况如何，难道真的像传闻种所说的一样，天天都有战斗？”

　　雪落吃饭的样子并不算很淑女，而是和军营里面的士兵一样，大口的吃菜大口喝酒，完全不像一个文雅人，一边吃着，只见这女人一边说道：“其实也不竟然，要说天天都有战斗这夸张了一点，但是也不知怎么回事，这段时间那碧水宗的攻击却猛烈了起来，隔三岔五的就要来一场规模不小的战斗，整个宗派的实力就好像提高了一般，才来时也令我们应接不暇，现在由于援兵到来，这才勉强的稳住的阵脚。”谈到正事的时候雪落也没有闲着，一边说着还一边喝着自己酒杯里的酒，很是解渴的样子。

　　也难怪，这中午不单单是他萧寒没有进餐，她这城主在旁边陪着也没有进餐，虽说是时间繁忙但此时的雪落却已经把所有的事情都交给别人了，这才准备和萧寒好好的吃下这顿饭。

　　“恩？看来那些人有点按耐不住了，这对我来说可能是个好消息，而青云侯那边可能也有所动作了吧？计划正式施行，这开头却还是不错的。”萧寒喝着酒，脸上依旧没有任何的变化，心中想道。

　　看着那雪落瞄向了自己，这时萧寒才微微一笑说道：“看来形势不容乐观啊？碧水宗本来没有实力发动进攻的，但现在却成功的发动了，这就表示他们背后一定有着一个势力为他们撑腰，甚至于就连他们宗主都不知道，要是这样的话，相信这落雁城就真的危险了。”萧寒故意装作有意无意之间透露的想法，当然，那雪落在此时也并不是很在意，毕竟，这只是萧寒一个医师所拥有的想法，最多她也就是做做参考而已，并不会全然的当真。

　　当然，萧寒也知道面前这个女人能够当上城主却也不是一般人，心中也并没有想要左右她想法的意思，有些时候这些事情只需要自己轻轻一点拨，她心里面有个数就可以了，至于她最后怎么决定，那是她的事情，这一切都要靠事实说话，并不是萧寒一两句话就可以左右的。

　　“想不到你还会战争有点研究。”果然，这雪落并没有太在意，随便的说了一句之后就再也没有了下文。

　　“瞎猜而已，城主可不要当真啊！”萧寒开玩笑的说了一句，也就在一旁自顾自的喝酒了起来。

　　“死老鬼！赶紧出去，你家福源客栈在对面，不是这里，上次还欠我十八文酒钱还没给呢？现在居然又来赊酒。”同一时间，只见整个酒馆的人目光都移到了大厅之中。

　　只见一个老者，就连走路都不稳，在那里一手拿这个酒葫芦，一手就往酒缸里面放，一点也没有觉得这是什么丢脸的事情，反而做得乐此不疲，好像这酒缸就是他家的一样。

　　旁边那小二甚至就连拉都拉不开他，就好像这老鬼有着很大的力气一样，不一会，只见那老鬼稳稳当当的装满了自己的酒壶这才晃晃悠悠的站了起来，满身酒气的辩解道：“老子给过你酒钱，三天前还给了你一共十两的住宿费加酒钱呢？你什么记性，居然就连这都忘了？”很是理直气壮。

　　当场，萧寒那脑袋上救布满了黑线，这老家伙居然醉到了这个地步，很明显，他来错地方了，这只是个小酒馆，就连住宿的地方都没有，那里要给住宿费啊？

　　“你说的那是对边的客栈，不是这里，赶紧把钱交了，要不我可招人架你出去了啊！”很明显，这已经不是店小二第一次遇见这情况了，好像还认识这老者一样，一脸不耐烦的看着他。

　　“扯淡，这明明就是福源客栈，你们居然不认账，是不是想要吞了我的银子？告诉你，我沈三无可不是好惹的，惹毛了我不把你们这鸟店给拆了。”老者一边借着酒气，一边狠狠的怒骂着这小二，醉酒能够罪成这样，也是一种境界啊！

　　“这老酒鬼又醉酒闹事了。”旁边的人在此时纷纷大笑，很明显，这样的情景他们也不是第一次预见到了，在这街上，谁不知道那福源客栈之中住着一个成天醉醺醺的老酒鬼？

　　“我说小二，你和这一个酒鬼计较什么啊？人家等明天清醒了你再去讨账不就成了？他那一次欠酒钱没给？让他喝死得了。”旁边一个正在喝酒的大汉一边大笑，一边说道。

　　“可是上次我就没好意思去。”小二这人比较腼腆，每次在这老汉酒醒之后，周边的那些店铺都去讨账，但自己却很难张开嘴，这才让他今天做出这举动的。

　　“小二，今天这老汉的钱我给了。”忽然，就在此时，只见那萧寒也是随即一笑，之后从怀里掏出一块散碎银子，直接就丢到了那小二的手中。

　　周围人一片惊叹，看来一眼萧寒之后这才恍然大悟，原来这厮是刚来的落雁城，难怪会这样豪爽，他们之前也不是没有做过这样的事情，但是老汉却一点也不领情，在酒醒了之后甚至就连记得都不记得他们，所以这之后也没有几个愿意为他掏钱了，当然，这老汉也一点都不缺钱。

　　“你没事吧？”很显然这雪落城主也知道这条街上的这醉鬼，看来一眼萧寒之后，说道。她之前可没有看出来萧寒是这样喜欢交朋友当然，还这样好爽。

　　“这老汉不是一般人，相信我，之后他一定会有大用处的。”萧寒也隐瞒，此时的他其实已经凭借这那老汉的相貌和性格只要他是谁了，所以才会有这般举动。

　　“什么？”雪落明显一愣，凭借她的眼力也完全看不出来这人有着什么特殊之处，就是一酒鬼而已。

　　虽说萧寒说的很小声，但此时的老汉很明显听见了，忽然，老汉就好像变了一个人似的……


第六十六章 酒王

　　本来那醉醺醺的样子此时依然不复存在，只见老汉一个箭步就来到了萧寒的面前，一把抓住这厮的衣领，说道：“你是谁？”其眼神之中散发出阵阵寒光，完全没有之前那样子了。

　　萧寒也并不生气，之前的自己就听说过这蓝央帝国之中有着这样一个人，并且已经确定他就是，当然不会计较这一瞬间的得失啊，这厮说道：“我是谁这并不重要，重要的是你现在已经暴露，最起码这在场的人当中我知道你是谁，这就已经足够了。”他的语气之中有着一丝有恃无恐，但真的就是这样吗？答案当然不是，其实萧寒现在心里面紧张无比，要知道面前这醉酒老汉要真的是自己心中的那个人的话，可是一点都不会心慈手软的，甚至有可能在一瞬间就杀自己灭口。

　　萧寒这是在赌，赌这个醉鬼还有理智，只要他还有理智就不会懂自己，毕竟，大家都不是笨人，既然萧寒知道了对方的身份，却又说了出来，那就一定会有着什么后招，而这后招是对方很难防备的，所以，只要还有点理智的人都不会在这个时候选择杀掉这厮灭口。

　　果然，萧寒这招赌对了，那老汉虽说并没有就此放手，却也没有了下一步动作，饶有兴致的看了一眼萧寒之后，说道：“这样冷静的小子老夫还是第一次看见，有意思，就不请老汉我喝一杯吗？”其脸上还顺带着出现了一点笑容，好像此时已经和萧寒成为朋友了一样。

　　“您嗜酒如命，能够请您喝酒这是在下的荣欣，怎么会拒绝呢？小二，上壶好酒，再为我们准备一雅间，我要和这老前辈好好的喝一杯。”心中长长的舒了一口气，他很是清楚自己刚刚是多么的危险，只要一个不注意，相信面前的这老汉就会直接扭断自己的脖子，可以说这厮是真真实实的在生死线上徘徊了一段，当然，这其中也有着一些不言而喻的好处。

　　不一会，只见萧寒就送走了那雪落城主，之后来到这雅间里面，只见老汉此时已经完全没管萧寒，直接自顾自的喝起了酒来。

　　萧寒微微一笑，心中想道：“果然，这沈三无嗜酒如命的性子是永远都改不了的，要不是看见他今天的状况，相信就算是我也难以将他认出来，这老家伙隐藏的够深的啊！”

　　嘴上却说：“前辈何故来到这落雁城之中，难道仅仅就是因为这酒吗？”很显然，这厮很是清楚对方的为人，要是没有什么重要的事情，这沈三无绝对不会出现，至于这种战乱的落雁城，他出现更是不可能的事情。

　　“小子，别在废话了，相信今天你道破我的身份那就一定会有事找我帮忙，知道我的人都知道，我这规矩永远都不会改，你可准备好了？”老汉甚至就连抬头望一眼萧寒的兴趣都没有，一边拿着那酒壶往自己嘴里灌酒，一边说道。

　　“前辈果然好智慧，世人都知道酒王嗜酒如命，但是却很少有人知道酒王却也是一睿智的谋士，就往的规矩我懂，但是这一次却并不是要您帮我救人，而是帮我其他一个忙。”见沈三无这样直接，萧寒在此时也不拐弯子，直接说道。

　　那沈三无脸色一变，顿时再次不悦了起来：“这酒王二个字不敢当，但我沈三无在这蓝央帝国之中却也还是有点名声，除非是救人，其他的事情一概不提，这也是我的规矩之一，难道你不知道？”很显然，这沈三无在说这话的时候，已经开始有点不耐烦了，在他的眼中，面前这小子本就是来找麻烦的，要不怎么会说出这样的话？

　　“酒王说笑了，既然小子敢说出来，那就表示着我有请你帮忙的实力，而我给出的诱惑相信也是你不可拒绝的，就是不知道酒王前辈想不想听。”虽说表面上没有什么变化，但是此时的萧寒心中却乐开了花，他知道这酒王嗜酒如命，只要伺候好了，那在这次的危机之中，一定会成为一个很大的助力，这个助力甚至不下于医师联盟的所有人，那个时候想要对付仇家这种货色，可就是一件很简单的事情了。

　　“噢？你有着让我不能拒绝的东西？”果然，在听见萧寒这样说之后，那沈三无立刻就来了兴趣，大家都很聪明，那酒王当然知道，在这世界上，能够打动自己的那就只有美酒金钱和怪病了。

　　而这三样只要有着一样东西萧寒可以拿得出的话，那自己破例一次又有何妨？

　　沈三无，三十年前敢于去闯医师公会总部的彪悍强人，都已大赛之下，就连医王药王二位一起出手，却都还没有奈何的了他，可以说他才是这蓝央帝国之中医术最为高明之人。

　　相对于医术之外，这沈三无还是个绝世强者，在武艺的修炼之上甚至不下于萧寒这辈子的爷爷萧凌，武榜排名第第十，医榜排名第一的蓝央帝国神话一般的人物。

　　这样一个神话一般的人物却叫萧寒碰见了，要是他还没有好好把握的话，相信这一辈子都会后悔的。之前的他可是整整十年都没有出现过了啊？

　　当然，沈三无这超然的实力之外，却还隐藏着一个很是孤傲的性格，平生虽说是救人无数，但却神龙见首不见尾，甚至三大势力的全力寻找，都不可能找到他的踪迹，想要找他帮忙其实很简单，只要你带好了金钱和美酒，他就可以为你效力，当然，这一切也都要凭借这他的心情说话。

　　心情好了，你可以只花费一点好久外加金钱就可以收买到他，可是他要是有一天心情不好了，就算是你给出再多的金钱和美酒，他也依旧会离开的。

　　就好像他十年前，十年前的他可以说是一直帮助这皇室，皇室甚至想要花费巨大的代价挽留这个强者，但却依旧在一夜之间沈三无消失了，消失的五音无踪，之后再也没有人见到过他，当然，为什么当年沈三无会离开，和皇室发生了什么事，这写都是诗人不知道的事情，皇室也没有提起，沈三无也再没有出现过。

　　“想必前辈听见过冰蚕吧？”萧寒微微一笑，有点神秘地说道。

　　“确实，当年那纳兰家的媳妇受伤，中的就是冰蚕蛊毒，只不过我对那冰蚕并没有兴趣，这才没有前去纳兰家，要不这冰蚕蛊毒在老夫手里，早就已经药到病除了。”不得不说，这沈三无很狂傲，但却有着狂傲的资本，萧寒很清楚，只要这沈三无出手的话，那冉天心的冰蚕蛊毒一定会早早的消失在这个世界上，但是他却没有出手，纳兰家本就和他并没有什么关系，外加上当年的沈三无还和医师联盟有着过节，要是前去相救才会有鬼了呢？

　　“可前辈并不知道，那冰蚕虽说并不是什么好东西，但其中却蕴含着很多的寒冰之力，用这种星力前来酿酒，却是可以得到天下一等一的美酒，香甜可口甚至还带有一丝神韵，这都是普通酒甚至是大内玉酿都没有办法相比的。”明明知道要是自己这样说的话，那老汉会激动起来，但是萧寒却并没有半点的隐瞒，直接和盘托出。

　　“你说什么？”沈三无就连手中的酒杯都已经放下，一脸很严重的看着萧寒，深怕这厮说的是假的，破坏了自己的一场好梦。

　　萧寒就知道这老酒鬼会是这样的反应，也不隐瞒，直接再说了一遍：“我是说用那冰蚕所蕴含的星力可以酿造出一种绝无仅有的美酒，至于你信不信，反正我是信了。”这厮扑哧一笑，又想到了当年在华夏的趣事。

　　“真的？那我现在就去纳兰山庄，把那冰蚕从冉天心小丫头的体内取出来，你可千万别走啊！几个回来教我酿酒的方法，只要成功了，之后你想要我做什么老夫都帮你一次。”思前想后了很久，只见这沈三无再也坐不住了，直接就准备去纳兰山庄，本来自己不愿意做的事情在此时却一点犹豫都没有了，在他的心里，酒人这本就是一件顺带的事情，最为主要的是拿到那冰蚕啊！

　　在萧寒的嘴里，这冰蚕可是一等一的酿酒好东西，这种好东西在冉天心的肚子里那就是赤裸裸的浪费，这世界什么都不可耻，这种浪费才是最可耻的。

　　“前辈不用去了！难道您现在都没有感觉出来，我体内拥有着那冰蚕的气息吗？”萧寒再一次微笑，完全不去管这老头如何反应，直接说道。

　　“什么？”此时轮到那沈三无瞪大眼睛了，完全不敢相信的看了萧寒一眼，直到最后确定，这厮体内确实有着冰蚕的气息，还是那冉天心身体里冰蚕的气息，这才相信了萧寒的话。

　　“你从她身体里面取出来了？”在他的心里，这蓝央帝国除了他应该没有可以解救冰蚕的人啊？面前这厮才多大？


第六十七章 谈判

　　“是你从她的身体里面取出来的？”虽说沈三无很不敢相信，但是却确确实实的在萧寒身上感觉到了那冰蚕星力的气息，这一点永远都不能作假。

　　沈三无很震惊，甚至不知道萧寒到底是怎么做到的，要知道，就算是自己想要驱除这冰蚕也是一件很浩大的工程，更别说这个看上去只有拾起那随的青年了，想必要不是得到了什么高人相助的话，那就是这个孩子的运气实在是太好了，好到就连沈三无这种人都要嫉妒的地步。

　　整个蓝央帝国之中就她一个人可以顺利解救冉天心，这其中的难度可想而知，之前的沈三无甚至已经可以断定，只要自己不去施以援手的话，那冉天心将会永远都不可能在醒来，可现在，面前就站着一个年轻人，甚至还说自己已经救活了冉天心，这实在是太不可思议了，就算他想要相信都没有办法相信。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”本来那一脸无所谓的神情在此时就好像变了一个人似的，严肃的看着萧寒，很认真地说道。

　　这下轮到萧寒装深沉了，只见这厮随手就拿起一个酒壶，也不管有没有杯子，直接狠狠的就朝着自己的嘴巴里灌了一口酒，之后才缓缓说道：“袭叶针手。”很简单的回答，甚至此时的萧寒就连自己都不知道怎么回答，这才说出了这四个字。

　　愣了良久，只见沈三无这才长长舒了一口气，答道：“原来是这样。”之后便在也没有了下文，他很清楚那袭叶针手的特性，此时已经不需要再去了解过程了，只要他拥有着袭叶针手，那就一定会有机会成功的解救冉天心，很显然，他成功了，这在他身上的冰蚕已经完全证明了这一点。

　　至于其他的事情，沈三无不像过问，这毕竟是人家的私事，自己没权利也没有兴趣在问下去，索性就什么都不管了，自己能够喝到好酒就可以了。

　　“你还没有回答我的问题呢？到这落雁城之中相信一定有着什么事情吧？要不以你的个性绝对不会出现在这战乱的城池之中。”此时的萧寒再一次皱起了眉头，很显然，虽说在看见了对方之后很是窃喜，但这厮心中还是有着一丝不安，就好像这沈三无前来是想要和自己作对一样，当然，这机会很小，那些强者绝对不可能请得动沈三无这样的绝世高手，还是前来对付自己这一小毛头孩子，这本就不符合常理。

　　“你真想要知道？”沈三无甚至就连头都没有抬起来，一边吃着这雅间里面的酒菜，一边含糊其辞地说道。

　　萧寒脸上的笑容更甚了，说道：“你我都不是普通人，来到这里都一定有着自己的目的这不用说，我只是想要知道你跟我会不会有冲突而已，毕竟，你是成名数年的前辈，要是真的想要和我作对的话，那我就会先富被动之中。”萧寒并没有隐瞒，对于这样的高手，他知道就算是自己想要隐瞒什么，也套不出对方的一句话的，只要他和背后的那些人说一句，那自己的全部目标和身份就将会全然曝光，还不如现在就坦诚的说出来。

　　要是沈三无真的是自己的对手的话，萧寒虽说自己这样说出来会陷入被动，但却也不是一点胜算都没有的，这就是来源于萧寒的自信，就算对方是江湖上成名已久的强者也是一样，在指挥方面，这厮自行从来没有输给过任何人。

　　“你放心，我这次来仅仅就是完成一个多年好友的托付而已，和你的那些事情并没有半点冲突，甚至于你要是给我了一个足够的报酬的话我还可以帮你，当然，这前提是报酬足够吸引我。”一边吃着这坐上的花生米，那沈三无一点也没有老家伙的样子，不经意地说道。

　　萧寒显示一愣，之后就开始狂喜了起来，至少，现在这沈三无的话他是信了，虽说他对这个江湖上成名很久的强者是第一次见面，但是他却知道这面前这老汉的很多事情，其中有一件事情就是，只要他答应了别人的事情，那就从来不会反悔，就好像是他喝酒从来不欠钱一样，这是一个原则。

　　也就是这个原则，让萧寒相信了面前的这沈三无，这样的人绝对不会说谎，虽然他并没有把自己这次的来意说明，可却也已经说道了这里，要是这样萧寒还担心的话，那未免就有点多疑了。

　　“那我需要什么样的筹码才可以请得动您呢？”不再废话，只见此时的萧寒直接说道，此时的他其实心中已经有了价码，只不过想要在这老家伙面前在给自己多争取一点东西而已，这是交易，又不是讲人情，毕竟现在的萧寒和沈三无完全没有人情可言。

　　“很简单，你要我帮忙的这件事情并不是之前我答应你的那件事，之后你在开出这件事情的条件，至于我答应你的事情，等到你又困难了可以找我再提，至于你要提出什么条件，这是你的事，和我无关，要是我觉得不够的话会拒绝，当谈，之后就算你加大筹码，我也绝对不会在接受了。”微微一笑，很显然，这老家伙这样的事情遇到多了，对不率先说出加码，再把之前自己答应的一件事和这次的帮忙撇开，很明显就是不肯吃亏的样子。

　　萧寒此时心里却笑了，他就怕此时的沈三无让自己把酿酒答应自己的事情和这件事缠上关系，那之后要是自己有个什么急事，或者是有什么危险的话，就算是找面前这沈三无都没有办法了，这样虽说现在自己要付出不小的代价，但却避免了用完了那次机会。

　　沈三无所给出的机会，这可是很多强者想要用钱买都买不到的，要一点都不珍惜的话，那萧寒才是傻子呢？

　　“黄金三十万，外加五十坛冰蚕酿，只需要你在这里呆上一个月，我叫你帮助我干什么你干什么就可以了。”一谈到正事，只见此时的萧寒酒也不喝了，直勾勾的盯着面前这老鬼，很是严肃地说道。

　　老者的神情和眼神甚至就连动都没动，依旧和桌上的那盘花生米较着劲。

　　萧寒心中那叫一个着急啊！他完全不知道自己出的价码是高了还是低了，在他的心里，虽说那金钱和美酒都很重要，但是和面前这沈三无的帮助来说，却显得一点都不重要了起来，萧寒也爱钱，也爱美酒，但却没有面前这沈三无那样的疯狂。金灿灿的黄金他是有多少都来者不惧，对于美酒更是一点抵抗力都没有。

　　“你叫萧寒是吧？”良久，那沈三无这才缓缓说道，那桌前的一盘花生米已经被他给吃的差不多了，猛然在灌了一口酒，这老鬼眼神之中泛出阵阵异彩。

　　萧寒一惊，不过随即又点点头，虽说自己并没有和面前这老鬼说名字，但是相比他已经知道了这件事情，萧寒虽说不怎么出名，但是想要查的话还是一下就可以查到的，沈三无很明显就拥有这个能力，毕竟人家是蓝央帝国医术第一高人嘛！

　　“早知道你们萧家和皇室有你这样一个败家子的话，我就不该当年出走，等几年在你们那里搜刮一下油水多好啊！！”这老不死的做出一副痛心疾首的样子，那叫一个逼真啊！当然，这样也算是给萧寒一个交代了。

　　本来的紧张在一瞬间就化为乌有，此时的萧寒终于明白了什么叫做玩死人不偿命了，面前这老不死的造就在心里面答应了，可表面上却还装出一副我要好好想象的样子，之后在瞬间说出来，这不是打击人家的信心是什么？

　　“这个欠抽的老鬼，早晚有一天我要狠狠的玩死你！”在心中恨恨地想到，萧寒就连自己都不知道是怎么一回事，最近这段时间自己的心里总是出现这样的情绪，甚至就算想要强行抛弃，也挥之不去。

　　老不死的沈三无并没有看见萧寒此时的脸色，当谈，这老家伙在极度兴奋当中也没兴趣关注到萧寒那张快要吃人的脸，很是开心的再次灌酒之后，急切地说道：“你要我做什么？首先申明，那些伤天害理的事情我不会做，当然，勉强有点却也没什么，你是知道我做事的原则的，只要不违背底线，那就没问题。”

　　这厮本就是一个风风火火的家伙，再加上此时的他实在是想要尝尝萧寒所说的冰蚕酿，这还没认识又一炷香的时间呢，老家伙就主动要求做事，以便早点喝到那冰蚕酿。

　　“很简单，帮我盯住一个人，只要他和外界有着一切的联系，你都要和我说，当然，不要让他发现，最为主要的是，在你看了他们的联系之后，不能毁掉这联系，还要想方设法的让他们能够保持这种联系，这就可以了，我想以你的身手，这并不是见难事吧？”萧寒微微一笑，说道。

　　其实此时的他，经过了初步的排查，这落雁城的奸细已经可以确定了，当然了，他也知道，这只是他们那些人败在明面上的一些走狗而已，至于暗桩，一项都隐藏的很深……


第六十八章 三宗主遇刺

　　“虽说这并不算很风光，但却也不违背我做事的原则，好吧，我答应你了，给你一个月的时间破除这场误会，之后要是没有结果的话老夫也就无能为力了。”沈三无其实现在心里面很得意，自己一个绝世强者只需要办这点事就能拿到三十万两黄金和好酒五十坛，这本就是一只赚不赔的买卖，要是他还想在要点什么的话，那岂不是太不厚道了？

　　萧寒在此时也是微微一笑，在他看来，这并不算自己吃亏，毕竟，自己三十万两黄金和五十坛好酒就能换到一个这样强悍的强援，这本就可算是奇遇了，有了沈三无的帮忙，相信之后的事情会更加顺利的，当然，这并不是萧寒最得意的结果，他最得意的结果是自己勾搭上了酒王这条线，只要善加利用，酒王以后绝对不会是一个赔钱的买卖，甚至于可以帮助他赚取更多的利益。

　　“既然你我是第一次合作，那老夫也就不在逗留了，那人的情报我会第一时间按传送给你，至于之后的决战，相信你已经有了万全的准备，有我没我都一样，当然，你要是看得起我这老家伙的话给你去镇镇场也并无不可，老酒鬼去也。”说完，只见在萧寒一对眼睛的注视下，那沈三无凭空消失，就好像从来都没来过这雅间一样。

　　知道这种人一项都是来无影去无踪的，萧寒也并没有太在意，为自己倒了一杯酒，就这样自顾自的喝了起来。

　　那冰蚕酿的事情已经全然不用萧寒操心，只要自己在一般的酒里面灌注点真气，一个月后冰蚕酿就会自动出现，虽说这酒并没有萧寒说的玄乎，但却也有这一番风味，相信沈三无这种酒鬼也一定会喜爱，所以这厮一点担心都没有。

　　结账回去，接下来的几天之中，萧寒每天都在忙活着救人的事情，一般他救的都是那些重伤员，甚至是一些都快要死的伤员，可在他的手中，都可以神奇的活下来，当然，这其中也有着几个伤员死去，这其实并不怪萧寒，实在是那些人就连尸体都已经冷却了，那圣云第一针都没有办法，萧寒又怎么可能救得了呢？

　　就算是这样，整个落雁城之中来了一个神医的事情还是传遍了大街小巷，每个人都知道了这个事情，萧寒那神乎其神的医术也被他们传的是越来越夸张，甚至有人说，只要士兵的魂魄没有散去，人死不超过三天，那神医都可以救回他的性命。

　　这当然不可信，但是萧寒的能力和名气却也在第一时间传遍了整个蓝央帝国南边土地。

　　“少爷，外面那些人把您传的可够神了，说是人死不过三天，您都可以救活，还说您就是那医神转世，在您的手中，就没有治不好的病患。”看着旁边那鹊桥一脸恭敬的样子，萧寒甚至就连反应都没有，面对这种恭维，这几天他可是听多了，也没往心里去。

　　恭维毕竟只是恭维，这厮的心里可是很清楚的，这世界上没有可以治好全部病患的医师，就好像自己，现在就没有办法治好自己的先天新心脏病，那脸色依旧苍白，甚至他知道，自己就算是在修炼一百年，真的成了这片大陆上的医神之后，也依旧治不好自己的病。

　　一想到那病，只见此时的萧寒脸色再一次沉了下来，就算是当年在华夏的自己，也没有能力治好自己，何况是现在，这本就是一不治之症，虽说在他神乎其神的医术下并没有对生命起到什么影响，但这病患却永远都没有办法去除。

　　“少爷？少爷？您在想什么？”鹊桥根本就不知道此时萧寒为什么会发呆，小心翼翼的问道。

　　心中想着自己病的萧寒这才反应过来，意识到自己失态，赶忙的整理好姿态，说道：“没什么？就是想一些事情入神了而已，这几天这落雁城之中可有什么动静？”一般，这落雁城之中有着什么动静都是鹊桥告诉萧寒的，来到这里已经七八天的时间了，虽说萧寒并不是很信任面前这小厮，但却也从他的口中得到了不少的消息。

　　“我今天出去了的时候悄悄打听了一下，这几天确实有点反常，那碧水宗已经连续三天都没来进攻了，同样的是，我落雁城也完全没有采取主动，就连一次反攻都没有，伤患也减少了很多，少爷这几天也不像以前那样忙的不是吗？”不得不说鹊桥这小厮当的也算很尽心，知道萧寒想要听城池的消息，每天都会在城中打探一番，只要萧寒问起，那他就不会一问三不知了。

　　而萧寒好像也习惯了这城池之中的事情都交给这鹊桥去打探，既然是二宗主派来的人，不用白不用，反正自己的一些秘密他并不知道。

　　“看来现在大家都已经到了疲倦期了啊？如果我猜得不错的话，接下来会有一场大战，而这一场大战甚至可以决定后面战争的走向。”萧寒微微一摇头，他可不会以为这是一件好事，是出反常必有妖这句话他还是知道的。既然反常已经开始，相信就离最后的大战不远了。

　　皱着眉头，此时的萧寒想到：“他们终于要开始了吗？这几天那边也一直都没有动静，以沈三无的本事，相信只要一有动静就会第一时间被他发现，既然没有传来消息，那相信那人就并没有和上级联系，他们做事很小心啊？”心中想的这些事情萧寒当让不会说出来，很简单的道理，此时的他不能相信任何人，包括这几天照顾自己的鹊桥也是一样。

　　“少爷，雪落城主前来求见，好像找您有急事。”忽然，就在此时，那看守院子的守卫急匆匆的跑来，现在的萧寒在这落雁城之中也算是家喻户晓的人物了，每天前来拜访的人事络绎不绝，所以那雪落城主就给他派了几个亲兵，前来看守宅院之类的。

　　这短时间那雪落城主也来看过萧寒几次，并且每一次都通通报了，可是想这一次一样被守卫说了很急的却并没有发生过。

　　“难道那边总攻开始了？现在又有大批重伤员？”萧寒眉头一皱，他很清楚那雪落城主只要找自己有事的话，就一定会很急，而自己能够帮助的她的也只有医术了，萧寒是在想象不到其他的事情可以劳烦自己。

　　“快快有情。”自己这房子是人家的，自己一日三餐也是人家准备的，甚至就连这亲兵下人也都是人家给派来的，拒之门外这本就不可能，所以此时的萧寒就算是不想要劳累也不可能，毕竟，这是在人家的地盘上。

　　“会是什么事呢？”旁边的鹊桥很疑惑的说道，他实在想不到，这已经是傍晚的时间了，那女城主找萧寒会有什么大事。

　　萧寒微微一震苦笑，在此时他可是已经猜到了什么事了，说道：“相信今天晚上我又休息不好了。”说完自己就想外走去，想要接一下那女城主。

　　“萧少侠，萧少侠，赶紧随我来。”雪落还是那样风风火火的，可此时的萧寒却看见了她脸上的焦急，看其样子好像是发生了什么大事一样。

　　还没等萧寒说几句客套话，只见直接又被那女城主拉着就往外跑，后面的鹊桥一股脑的就跟着，想要前去帮忙。

　　“鹊桥你就在家休息吧，这件事情不用你前来了。”没由头的说了一句，只见女城主在说完之后就和萧寒消失在了这院子中，很明显，这次的事情确实很着急。

　　“到底什么事啊？看你这样着急，是不是法身什么大事了？”萧寒此时一脸疑惑，完全不知道对方要将自己拉去哪里，一边走着，这厮一边严肃地说道。

　　“三宗主遇刺，对方下手很高明，现在他生命危在旦夕，要是就不回来的话，那整个落雁城就全完了。”雪落也不再废话，虽说这件事情在城池之中被瞒的死死的，可绝对瞒不住萧寒这医师，所以她几乎没有犹豫，直接就说出了秘密。

　　“你说什么？”当场，要不是雪落拉着他的话，相信此时的这厮已经完全石化了，整个落雁城的最高指挥官，兵马调度最高领袖居然在此时遇刺，这绝对不是一件巧合的事情，甚至是有预谋，有计划的事件。不再废话，此时的萧寒也不再疑惑了，直接快步跟着雪落走去。

　　他很清楚事情的严重性，要是这三宗族的性命不保的话，那整个落雁城将会陷入一极为危险的地步，没有了战争总指挥的城池，有可能在一瞬间就被攻陷，再加上那三宗主本就是一封侯级别的强大战力，这损失可谓不小。

　　要知道，整个城池之中也就有两个封侯级别的战斗力，一个是那三宗主，另一个就是面前这落雪了，没有了封侯级别强者的城池，绝对是抵挡不过那些军队的。

　　不一会，只见萧寒和雪落就已经来到了那三宗主的府邸……


第六十九章 刀尖上跳舞（上）

　　由于这三宗主并不是常驻落雁城的，所以他的府邸并没有城主府的府邸华丽，当然，就算是这样，雪落也给他安排了一个很是旷达的府邸，按照他们所想，就算是这城主和三宗主不对路，但这面子上的事情却不可马虎，这就好像是朝中大臣一样，明明和对方有着大仇，可见面的时候却还都一脸老朋友的样子，好像他们是亲的不能再亲的兄弟似的，死要面子这种事情不管是在那里都是会发生的。

　　当然，这雪落和三宗主他们的关系也并没有像之前所说的水火不容，只不过就是意见不尽相同而已。

　　将军府邸现在已然戒严，就算是那些城民也不能从这路上走过，深怕这还会有第二次袭击的样子，萧寒和雪落第一时间来到那府邸面前，只见那守卫一看是城主，也没有多加阻难，直接就开了府邸的大门。

　　一进门，萧寒就感觉出来的不对劲，整个府邸安安静静，甚至就连女眷的哭泣声都没有一丝丝，按照萧寒的想法，这三宗主难道家里面就没有女眷吗？就算是没有带来这女眷一两个丫鬟也是有的啊，此时居然没有一点点哭泣的声音，这很反常。

　　很明显的看透的萧寒的心思，雪落解释道：“三宗主并无一个实质的亲人，其和他关系最为密切的也就宗主和二宗主了，女眷妻子更是没有，至于这院子里，已经全然被我戒严，出来一些留下来照顾三宗主的卫兵之外，就再也没其他人了。”

　　萧寒勉强一笑，说道：“城主想的果然够周到，但我缺不感觉这府邸还会有着第二次遇袭，很简单的事情，要是他们现在还折返回来的话，那就等于是自投罗网了。”他知道雪落这样安排是怕再度有人遇袭，其心里想到：“就算是再度遇袭相信也不会是在这里啊？你城主府才是一个最重要的地方，怎么可能折返回来呢？”

　　“不怕一万，就怕万一嘛！现在城主府已经高度戒严，相信那些人也都知道我在三宗主的府邸之中，要是再度前来这里的话，你我相信都不会安宁。甚至有着很大的危险，还是小心一点为好。”并没有听进去萧寒的意见，但雪落说的话却很有道理。

　　至于叶冥，他却没有半点害怕的样子，以为他知道，这府邸之中还藏着以为高人，就是自己指派而来的，要是那杀手真敢毛天下之大不为前来的话，那绝对有去无回，在没有得到黄金和好酒之前，沈三无会让自己就这样便宜的死掉？这绝对不可能。

　　当然，这样的事情萧寒却并没有说出来，此时的他再也不敢相信任何人，甚至还在暗暗怀疑是不是这雪落城主故意做的，其目的很明显。可这仅仅也只是怀疑而已，并没有实质的证据之前萧寒是绝对不会露馅的。

　　一进入房间，只见那三宗主依然躺在床上了，胸口处可以明显的看见一纱布包裹的巨大伤口，看来在萧寒来之前，为了止血他们已经简单的包扎一次了。

　　不敢耽误，这三宗主可不单单关系到了蓝天宗的命脉，那可是关系到了整个二宗大战命脉的人啊？要是他死了，相信这蓝天宗和碧水宗就真的成了不死不休的地步了，蓝天宗宗主绝对不会为了和平，而不去为自己的兄弟报仇。

　　据萧寒所知，这蓝天宗的三位宗主可以说是情同手足，其中有一位死亡了，那其他的两位一定会暴起扩大战火，那时候的两位宗主就完全没有理智可言了，而到时候的蓝天宗和碧水宗，相信都只有覆灭一个结局。

　　轻轻的解开三宗主胸口前的纱布，只见那翻看的皮肉就出现在了萧寒的眼睛之中，顿时，萧寒双眼之中直冒寒光，对方下手太狠了，这一剑就刺伤了三宗主的要害，来了个凉心透。

　　不管其他，只见此时的萧寒在第一时间拿出银针，直接在那三宗主的胸口上面刺了几针，只见那缓慢流出的血液在此时终于变的更加缓慢了，血是止住了，但其生命在此时却还得不到保障。

　　萧寒再一次入手，掐住了对方颈部的动脉，想要看看其受伤的严重程度。

　　“怎么样？”只是短短半炷香的时间，雪落这都焦急的问了四次了，她好像很关心面前这三宗主的样子，其眼神之中的担心和迫切一点都不像是装的。

　　萧寒一看就明白了此时那雪落的心情，想必二人虽说斗的不亦乐乎，但是心里都有着对方，此时三宗主受伤了，这雪落才表面出关心的样子，相信那三宗主要是不受伤的话，雪落这一辈子都不可能表露自己的心声。

　　这厮也不再废话，虽说已经看透了雪落的心思，但他却并没有说出来，这是人家的私事，自己本没有资格过问，在加上现在是这样的非常时期，这厮也没有心情过问此事啊！

　　“三宗主伤及要害，虽说心脏并没有被刺破，但肺叶和肝脏却已然出现伤痕，我现在要马上救治，去多找几个自己人前来。”他知道现在并不是客气的时候，一检查完毕之后，萧寒就吩咐了起来。

　　雪落神情紧张地点点头，之后就开始慌不择路的走了出去，寻找亲信，也不知道怎么一回事，在看见三宗主现在的模样之后，雪落的心里面感到很是压抑，这种感觉之前的呀从来就没有过，也不知道到底是那里出了问题，她甚至都不知道自己是怎么走出来的。

　　好在雪落心里面还记挂着三宗主，没有多少犹豫的就找了几个亲信过来，其中有端着水盆的，也有拿着短刀的，一副全然接受萧寒指挥的样子。

　　这些东西都是萧寒事先都让侍卫们准备好的，现在那些人一进来，萧寒就吩咐他们各办各的事，此时的三宗主要是通过常规针灸治疗的话，无疑是一点希望都没有，所以他只好冒险的使用前世的手术了，希望对方最终还可以好起来。

　　“他还能活过来吗？”旁边雪落很明显已经心不在焉了，看着那忙碌的众人，以一个很小的声音说道。

　　“只有八成的把握，毕竟他体内的内脏已经被伤害了，就算是拥有在庞大的生命力，也无法弥补这一或缺，目前为止只有这个办法可以治疗他，而治疗成功的机会却并不是百分之百。”萧寒此刻脸上已经没有了之前的从容，毕竟这是自己来到这个世界之后，第一次做手术，他还不知道能不能有着之前做手术的灵敏度，所以就算是他也不敢妄下断言。

　　只感觉头脑一阵眩晕，雪落差点没有站稳的摔在了地上，这可是萧寒第一次说不是有着全部把握的治疗啊，之前他在治疗那些伤病的时候，甚至就连治疗的成功率都没有说，自己问他的话他也只是微微一笑，这样严肃的面孔还是雪落第一次从萧寒的脸上看见。

　　这表示了什么？这就表示了这次三宗主所受的上远远比之前那些士兵要重的多，就连这被号称是神医的萧寒也没有全然的把握。

　　“给我小刀！”不再去管那心情极坏的雪落，萧寒此时已经不能在为她解释什么了，救人才是最重要的。

　　没有犹豫，只见后面那人就已经把小刀交到了萧寒的手中，而萧寒一把接过对方的刀子之后，就顺着三宗主的伤口切割了下去，瞬间，那本来已经昏迷的三宗主稍稍一动。

　　虽说萧寒用银针封住了对方的疼痛感，但却不可能完全的麻痹对方，有这样的反应可以说是实属正常。

　　当下，只见雪落瞪大了眼睛，差点没有上前拍死萧寒，这到底是救人还是杀人啊？已经一个箭步冲过来的她在半路之中却停止了，死死盯着萧寒的每一个动作，雪落最终还是放弃了前来阻止，毕竟，之前的萧寒可以说都是包治百病的，此时这样做那就一定有着自己的道理，要是自己在上前打断了这最后一线希望的话，那三宗主可就真的没治了。

　　房檐上，一个黑影也死死的盯着萧寒的每一个动作，额头上那豆大的汗水已经冒出。

　　“这种诡异的治疗方法老夫从来就没看见过，难道真的可以救活这生机已经所剩无几的三宗主？这也太匪夷所思了吧？这小子还真敢这么做？”常年和绝顶医师打交道的沈三无完全不敢相信面前的事实，他从来就没有见过萧寒这样治疗对方的手法，顺着伤口在来一刀，之后在去修补已经损坏的内脏，这本就是一件不可能的事情，为什么在此时那三宗主的生命气息在这样的折腾下还没有消失？沈三无很费解。

　　“看来今天这小子想要给我上一课啊！这种治疗手法相信一定很危险，此时的他已经可以说是生死一搏了，和死神赛擦肩而过的感觉多么的刺激？看来老夫这一辈子感受不到了！”沈三无眼睛眨也不眨的看着萧寒治疗，其心中也很明白，这样的治疗之术就算是自己求萧寒，萧寒也不会教受的……


第七十章 刀尖上跳舞（下）

　　房间中，萧寒依旧全神贯注的治疗着。

　　此时那三宗主的胸膛已被萧寒劈开，露出那还在蠕动的肺部和肝脏，没有在犹豫，此时萧寒严肃的观看着那肺叶，手中已然拿出针线，准备缝合那肺叶上被伤害的大血管，整体的肺叶被刺破了并无大碍，主要是那肺叶上的血管，一根根错综复杂要是不治疗，恐怕会良成大祸。

　　他总不能每天都用银针为其止血吧？这本不现实，再说了就算他有这功夫，相信对方的身体也支撑不下去啊？每天银针止血对身体的伤害性可是很大的，虽说这三宗主是修星者中的强者，恢复能力强悍，但却也不能这样折腾。

　　缝合血管对萧寒来说并不是什么难事，只不过需要耐心而已，短短的一炷香时间过去了，最终萧寒完成了所有的缝合血管和胸口的工作，此时的他已是大汗淋漓，本就虚弱的身体已然快要支撑不住了的模样。

　　“怎么样？”眼疾手快的扶住萧寒，雪落一脸悲愤地说道。

　　“好在伤口缝合及时，我该做的现在都已经做完了，至于他能不能在存活下来，就只能靠他自己的意志力了，你我都帮不上忙。”萧寒定了定神，这才站稳脚跟，勉强的对着雪落一笑，说道。

　　“这么说？是成功了？”雪落顿时大喜，一把抓住萧寒这厮说道。

　　苦笑一阵，见这雪落完全不顾自己的感受这样激动，这厮心中也泛起了阵阵安慰，说道：“目前来说是成功了，至于之后他能不能活下来，这你我都没有办法，不过我之后每天都会前来为他针灸一番，相信只要没有突发情况的话，三宗主这条命是保住了。”此时的他心中也很开心，只不过不能表露出来罢了，这三宗主能够保住一条命，那二宗大战的事情就还有着希望，这是他想看见的结果，可以说，萧寒此时救的不止是一个人，还有整个二宗大战的形式。

　　“太好了！太好了！我这就去让人送信给宗派，说三宗主的命保住了。”此时的雪落开心的像个孩子，不待萧寒有所反应，只见这女人就已经走出了房间。

　　也实在是难为她了，本就只是个不到三十岁的女孩，却承担着整个落雁城的重担，外加上二宗大战和这三宗主的遇刺，雪落可以说是心力交瘁，至此终于有一好消息传来，她当然开心不已啊！

　　屋顶上，只见沈三无那黑衣老鬼也欣慰了笑了一下，众所周知沈三无是蓝央帝国实力最强的医师，这些年中在蓝央帝国可以说是从无对手，但是现在的他却知道，要是这小子发展起来的话，其成就绝对不下于那所谓的四王，甚至可能超越自己，成为这蓝央帝国最强的医师。

　　人生最无奈的事情是什么？对于沈三无来说并不是无酒无钱，而是无对手，自从挑战了医师联盟的所有强者之后，他沈三无就再也没找到对手，这才令他消失在皇室，游历世界寻找对手。

　　而这十年来找遍了蓝央帝国却也没有找到对手，本来想着把这件事情办完之后去蓝央帝国之外的地方寻找，此时却意外的发现了萧寒，这怎能让他不开心？这怎能让他不激动？

　　此时的沈三无已经暗暗下决定，跟着这小家伙，看着他一步步成长，直到他感觉对方在医术上面的造诣以不下于自己到时候，在来一场斗医大赛，用自己的实力证明给这小子看，他还不够格。

　　这想一想都舒心的事情被沈三无这样一YY，差点没有在那房顶上笑出声来。

　　半个时辰之后，这三宗主宅院大厅内，只见座位上只有萧寒和雪落二人，此时的雪落已经摆正了心态，再也没有之前那些心思，看萧寒的眼神也出现了变化，不再像之前一样的感激，好像要例行公事一样。

　　良久，这女人才说道：“萧少侠这次为我们蓝天宗救回了三宗主的性命，我在这特地代表宗主和二宗主感谢少侠，至于怎么感谢？等二宗主亲自前来的时候会带来消息。”此时她脸上并无半点私情，能够做到落雁城城主的这个位置，还是以女子，本就注定不是一简单的人，想要隐藏自己内心里的想法，这是再简单不过的事情了。

　　“城主费心了，这本就是萧寒份内的事，我来到这落雁城之中本就是来救人的，且不看其地位身份，封赏实则是受之有愧，还望城主和二宗主细说。”萧寒明显一愣，之后却又表现得当，其实他此时心里已经开始疑惑了起来，为什么这次来的是二宗主，而不是其他的蓝天宗大佬。这不符合常理啊？

　　当然，这厮也没明说，只不过就是心里略略一想，之后就又回到了状态。

　　“少侠这一晚上的忙碌也累了，雪落送你回去吧！且看你的样子也是有病在身，要不好好休息的话之后可是我落雁城的一大损失啊！”雪落已然看出萧寒身体欠佳，但却不知道这厮本就是身体虚弱，微微一笑地说道。

　　萧寒也一阵苦笑，自己这先天心脏病就算是拥有星力护体，也不宜这样劳累，今天完全就是突发事件，外加上这才穿越没有多长时间，萧寒一时就忘记了自己的身体状况，这才出现刚刚在治疗完成之后的那一幕，此时想象萧寒还不经有些后怕。

　　要是自己刚刚那一口气没有提上来的话，相信此时重病在床的就不止是三宗主了，自己也要搭进去。

　　“恩！我们这就走，这几天相信那碧水宗也不会消停，在知道了三宗主遇刺的消息之后一定会强攻落雁城，那个时候的城主相信也会异常忙碌的，你也早点休息。”萧寒对着雪落一抱拳，只见就率先走出了大厅。

　　雪落根在其后，对萧寒一点防备心都没有，直接说道：“放心吧，这落雁城是不会城破的，此时的二宗主已经快马加鞭赶过来了，相信不到天亮就可以到落雁城，有二宗主在，就算是那碧水宗宗主亲临，也不会那我们有办法的。”其眼神中充满这浓浓的自信，好似二宗主是这蓝天宗心目中的神灵一般。

　　萧寒并没有说话只是微微一笑，之后就在没了动静。

　　一入院子，萧寒也不留雪落了，此时已经是四更天，更何况萧寒和雪落还有着不同身份，不同的性别，客套了几句之后那雪落就已然告辞。

　　进入房间，关上房门的一瞬间只见萧寒的眼神就已然出现了变化，凌厉了起来。

　　“沈前辈，此时不出现更待何时？”说话的声音并不算很大，但整个屋子里面相信都可以听见，至于那屋外，此时的宅院之中所有的人都已经休息，相信不会有人可以听见。

　　黑暗中，那沈三无抱着一个酒葫芦就走到了茶座前坐下，一脸不关我事的样子，自顾自的喝着老酒。

　　看其这样，萧寒顿时气就不打一处来，直接夺下他的酒壶就说道：“虽说我并没有叫您件事三宗主，但这府邸之中发生这么大的事，你难道就不能出手相帮一下吗？以你沈前辈的修为，想必刺客怕是下不了手吧？”

　　沈三无也不在意，知道此事的萧寒是在气头上，要是一字不提的话才怪了呢，顿了顿，这厮才收起了自己那玩世不恭的心态，说道：“你今天的就只收发很特别，我从来就没有见过像你这样大胆的医师，你知不知道，这是在刀尖上跳舞，一个不小心，那小家伙的命就会没了？”对于刺客的事情他完全不感兴趣，相比较之下，他对萧寒的救治手法却有着极大的兴趣。

　　萧寒大怒，说道：“现在不是谈论救治手法的时候，我既然敢这样做，那就一定有着信心，不相信的话之后我可以在给你演示一遍，我就想知道今天那府邸里面发生了什么事？只要你告诉我，这一套救治手法就算是交给你又有何妨？”他并没有想要和对方打哑谜，相对于之下萧寒甚至真的想要把这套手法交给沈三无，先不说这一古代人学不学的会，就算是学会了相信也不如萧寒熟练，还可以牢牢的困住一个神医为自己办事，这买卖萧寒一点都不吃亏。

　　“你说的是真的？”顿时，那眼神迷离的老头眼睛一亮，使劲的揉了揉耳朵这才相信自己没有听错，满脸期待地说道：“你想要知道什么？我知无不言言无不尽。”那架势就好像前世的萧寒在那一棒棒糖逗小孩一样，一把被他抓住了就别再想他放手，只不过这次的诱饵变成了手术手法了。

　　“今天晚上的相信情况，还有那杀手的实力，为什么你没有前去营救，这些我都想知道，你可比告诉我你是不想管闲事所有没去，你的性格我已经打听的清清楚楚，想要你不管闲事，还不如叫你戒酒！”萧寒一边说着，一边还拿起手中从老家伙抢来的酒壶，使劲的喝了一口。

　　顿时，一股剧烈的疼痛就令他清醒……


第七十一章 离奇刺杀

　　因为身体的虚弱，萧寒已经很长时间没有这样的明显感觉到睡意了，但此时却在和沈三无谈论着事情，自己总不能在此时睡着吧？所以这厮想到一个办法，那就是猛然灌入嘴里一口酒，想要通过这种办法使自己清醒过来。

　　效果很明显，此时的萧寒虽说很疼痛，但却保持住了清醒，深吸一口气勉强止住疼痛萧寒看着沈三无，想要在他的口中得知今夜的全部事情。

　　看了一眼萧寒，沈三无这种神医怎么会看不出来这厮现在是在强撑着身体，那种绝症在萧寒的眼里就好像没啥事一般，还敢这样的折腾自己的身体，没由来的，此时的老酒鬼心中暗暗佩服起萧寒了起来。

　　良久，这老酒鬼才说道：“夜半，我正在监视着你要监视的人的时候，那黄天（三宗主的真实姓名）的府邸之中瞬间就出现了十余位给以高手，我本以为是冲着老夫来的，但是他们却并没有发现老夫，直径飞向了黄天的卧室。本来还没觉得有什么闪失，但是一想，这恐怕又会是一场热闹，也就跟踪了上去。”

　　“恩！那之后呢？”萧寒想要知道的并不是这个，他想要知道这行刺的每一个细节，这细节对他可以说是非常重要，甚至萧寒听见之后还能找到什么重要的线索，知道凶手到底是谁？

　　“黑衣人的身法异常凌厉，甚至就算是我也自愧不如，你也知道，我最主要的还是救人，对修为上面和顶尖高手还有着很大的差距，而这一次前来杀人的那些黑衣人，其中就有一个，就可以称之为顶尖高手，就算是当时老夫前去阻拦，相信也不会成功，甚至就连老夫那条命都要搭上。当然，之后看见的情况也是我没有出手的原因之一。”说道这里，只见那沈三无一点都没有颓废的样子，也是，他本就不是战斗类型的修星者，在医术上的成就可以在这蓝央帝国之中可以说是绝无仅有，但是在战斗方面，虽说也是高手，但和顶级高手却还差上一线。

　　萧寒眉头一皱，他实在是想象不出来，这沈三无将要说出什么事情，要说他是因为自认为打不过对手而放弃的话，这还情有可原，毕竟这老头绝对不会做那些没有把握，且伤害自己的事情，但是之后却还有一个理由，虽说这个理由此时的沈三无还没有说出来，可萧寒却已经很想要知道了，急忙说道：“什么情况？难道这刺杀还另有隐情。”其表现的样子绝对是那种震惊之中且带着一丝诧异。

　　思考了良久，很显然，沈三无也不知道该怎样和萧寒说清楚这件事情了，这才说道：“那黑衣人并没有当场刺杀，甚至还大摇大摆的走进了黄天的房间，当时的黄天也是一脸的诧异，就差没有叫门外的侍卫进来抓住黑衣人了，只不过……”

　　想了一下，沈三无看了看萧寒那认真严肃的表情之后，再次说道：“只不过那黑衣人也不知道在黄天的耳朵里面说了些什么，那黄天就好像是中了迷魂大法一样，再也没有喊出来，整个屋子又变的安静了。”他说的事情很离奇，甚至萧寒要不知道沈三无的为人的话，一定不会相信。

　　这世界上那里有什么迷魂大法之类的东西，想要迷惑一个人的心智，这本就是一件不可能的事情，至少在萧寒的心里面，这事情不可能发生。

　　可说这话的并不是别人，而是沈三无这老头，老头虽说没啥优点，甚至缺点一大堆，可至少他永远都是一诺千金，永远都不会对自己的买家撒谎，所以萧寒最终还是相信了这个事实，那沈三无绝对不会因为啥目的去欺骗萧寒，这一点这厮还是很肯定的。

　　“绝对不是什么迷魂大法，在这个世界上，至少是在这蓝央帝国之中，绝对不会出现这种东西，那要不是这东西的话？黄天为什么会乖乖的听话呢？难道这其中有着隐情？”萧寒皱着眉头，一边思索一边嘴里喃喃说道，这件事情他知道的越多，却越觉得不可思议，怎么会有这种笨人？自己傻到伸着脖子让对方杀？

　　接下来那沈三无的话更增加了萧寒的疑惑，只听老鬼说道：“在之后，那黄天就一点都不反抗了，黑衣男子甚至不费吹灰之力，在说完一段话之后，一剑就刺向了那黄天，黄天甚至就连躲都没躲，闭上眼睛受了这一剑，倒地不起，直到那黑衣人大汉了一声消失之后，整个事件才算是结束，那之后的事情你也都知道了。雪落城主第一时间赶来，看了一下然后就急匆匆的来找你了。”

　　“没道理啊？难道这黄天真的是那边的奸细，着这些天的表现也伪装的太好了吧？直到现在被人刺杀，那可是真正的命悬一线啊，相信要不是我在的话，这黄天早就魂归黄泉了，什么人可以让他这样？不惜牺牲自己的性命也要助他？”萧寒的眉头是越州越深，他实在是想不到究竟是谁可以拥有这样达到能量。

　　旁边的沈三无也感觉这个是很是离奇，在思索了良久之后，这老鬼说道：“据我所知，那黄天可以说是蓝天宗宗主的死忠，虽说很是反对二宗大战停止，但却依旧还无怨言的执行着其大哥的命令，要真的不是什么迷魂大法的话，那这个世界上也只有一个人可以令他这样，那就是他大哥，蓝天宗宗主‘蓝无言’，或者是为了那蓝无言被人利用的也说不定。”别看这沈三无平时就一酒鬼，但道了关键到时候，其判断力和智商也是挺高的，说出这番话之后，就算是萧寒都对其另眼相看了。

　　听完了沈三无的解释，萧寒坐在一旁，沉默无语，这一坐，就是一炷香的时间，沈三无终于有点忍不住了，开口说道：“该跟你说的事情也都已经说完了，你自己在这里继续想吧？老夫可不陪你了！”说完就郁闷的准备走出去。

　　“那治疗手段我到时候会交给你，当然，前提是你说的这些事情都是真的，还有一点，到时候你也要教我一套针法，不然免谈。”见那沈三无要走，萧寒这才缓缓说道。

　　“什么？”当场，那沈三无很是诧异的回头看着萧寒，果然，这厮和自己一样，没有得到啥利益是绝对不会罢休的，就在此时，刚刚答应的事情却有增加了条件，这不是坑人吗？

　　“怎么？不愿意教？那就当我没说，反正你是江湖前辈，我只是个小辈，相信要是传出去的话，绝对不会是我吃亏，你个江湖前辈就不一样咯！”萧寒微微一笑，虽说这厮之前并没有想到这件事情，但是此时却已经想到了，现在要不敲诈这老家伙一笔，那要到什么时候才可以敲诈这老鬼啊。

　　“你恨！”甩一甩衣袖，只见这时的沈三无很是气愤的说道，他那并没有答应也没有拒绝的话却已经表明了他的心里。

　　可以说，萧寒那套治疗手段对他的诱惑力实在是太大了，甚至要远远超过自己一切的医术，就算现在被萧寒所威胁，他又能怎么办呢？想要他放弃那治疗手段是完全不可能的事情，所以在面对萧寒威胁的时候，这老鬼也就只有打碎牙齿往肚子里咽。

　　今天的沈三无在真正的见识到了萧寒的无耻，这厮从来就不按常理出牌，本来还以风度翩翩的样子，可一转眼就翻脸不认人，变脸就跟翻书似的快，噢不，这厮变脸甚至比翻书还要快。

　　老鬼走后，萧寒那脸上浮现出一丝神秘的笑容，也不多话，直接就躺床上睡了，今天晚上的他可算是太困了，本身自己的身体就不算太好，是不是还要来个虚弱时期的样子，外加上星力极大的输出，和那精力极度集中的治疗，此时的这厮已经快要崩溃了，只是一躺到床上，就已然睡着了。

　　“少爷，少爷，二宗主亲自驾到前来看您来了，您快起来啊！”只感觉那肩膀被一小厮推的生疼，萧寒这才醒了过来，只见此时天色已然大亮，甚至就连那太阳就已经高高挂起了。

　　揉了揉那朦胧的睡眼，萧寒这才勉强的清醒过来，说道：“鹊桥，你刚刚说什么？”很明显，刚刚那鹊桥所说的话这厮一个字都没有听进去。

　　“二宗主前来看您来了，本来不想要打扰您，已经在客厅里面等了一炷香的时间了，这不，我看您到现在还没有醒这才叫醒您的吗？”鹊桥韩式衣服很恭敬的样子，在来到这落雁城之后，他就深深的开始崇拜起这个年纪比自己小的医师了。

　　当然，就算是这样，在他的心里二宗主才是最尊贵的，要蓝翼侯在客厅等着萧寒，萧寒却还睡着一点动静都没有，这鹊桥确实也很难办，这不，这就前来叫醒萧寒了吗？……


第七十二章 蓝翼侯到来

　　来到大厅之中这蓝翼侯造诣等候在此，一见萧寒前来，立马就站了起来，眼神之中充斥着一股浓浓的感激，这并不像是装出来的，等到萧寒一到，直径说道：“萧少侠救了我三弟的命，这份恩情我蓝天翔没齿难忘。”

　　在来之前，这蓝翼侯就已经去看望了自己三弟，在得知是萧寒救好的之后，没有丝毫犹豫，直接就来到了萧寒的府邸，知道他在休息甚至就连打扰都没有，直接等着萧寒醒来出现，这礼节可谓不重，就算是萧寒，也有着一种受宠若惊的感觉。

　　“侯爷一路奔波辛苦了，怎么立马就来我这里了啊？应该回去休息才是。”萧寒对着蓝翼侯抱抱拳，他可是很清楚的之后，面前这人属于反对大战序列最为举足轻重的人物之一啊！这样对待自己，就算是知道了自己的真实身份也有点过火了。

　　这蓝天宗和碧水宗名义上虽说都是萧家的产业，而每年也都会像萧家进贡，但实则却是一个个独立的宗派，除非发生什么大事，萧家很少出面干涉他们宗派的事情，至于这蓝天宗和碧水宗的宗主，也就是因为这样，多年的主政才会导致今天这样的后果，这不可避免。

　　总不能这两个宗派其中最为重要的宗主位置都留给萧家的成员吧？先不说萧家的成员完全没那么多，就算是实施起来，也是一件不现实的事情，好在这些年当中，这些管理方面的漏洞也没出啥大事，这唯一一件大事现在萧寒还在极力的处理着。

　　“少侠救活了我家三弟，本应该是大哥亲自前来道谢的，但大哥实在是太倔强，不愿意面对碧水宗成员，这才退而求其次的让我前来道喜，这本就有失礼之处，老夫又有什么脸皮前去休息呢？”此时那蓝翼侯说话异常诚恳，好像这就是他心里话一样，当然，萧寒知道，这只不过也就是一些场面上的话而已，虽说自己是萧家的人，但相信面前这蓝翼侯也不会太把自己当回事，毕竟萧家已经没有了当初他们开宗时候拥有震慑力了，在他的心中，想必已经默认了整个蓝天宗都是他们三兄弟的了，和萧家最多也就只有一些隶属关系而已。

　　“侯爷说笑了，救人这本就是我分內之事，容不得半点推脱，在我眼中，任何的患者都是一样的，并没有身份的界限，所以也请侯爷也就不要封赏了。”萧寒微微一笑，这次他说的并不是场面话，而是其心中真真实实的想法，在他的眼中，从来就没有想到过这病人的身份有着多尊贵，是什么什么宗派的副总主，救人的时候在萧寒的眼中，那就只有病人，不管这病人是乞丐还是皇帝，都是一样。

　　虽说二人此时说的话都是客套至极，但那城主雪落却皱起了眉头，之前的她就已经怀疑萧寒来头不小，要不然绝对不会闹翻二宗主亲自下令，可此时却听见那二宗主和萧寒交谈的口气之中还带有略略的恭敬，这下让她诧异了，难道自己之前的想法还有偏差，这萧寒的来头会更大不成？

　　虽说是心中疑惑，但那雪落在此时却还没有表现出来，在心中暗暗下定决心，想要之后在私下里问问这二宗主，萧寒到底是什么来头，居然会让二宗主这样的强者都略带有一丝恭敬，这可不是小事，有的时候自己可能会因为一句话说错了，就引来那些大人物的怒火，而面前这萧寒，此时的雪落已经敢确定，他就是一大人物。

　　推辞的良久，萧寒这才收下那蓝翼侯相赠的礼物，并没有其他的什么宝物，想必就算是这蓝天宗之中，也未必有着什么可以让萧寒这种人心动的宝物，只是一些金票而已，一共加起来差不过也就三四十万两的样子，在萧寒的眼中，着实不算什么，但是这却也是一个形式，就算是萧寒心中在怎么不想收，必须收下。

　　客套的很长时间，只见终于萧寒脸色一正，说起了正事起来：“侯爷这次前来还有着别的任务吧？这落雁城的城防需要怎么做？还有那碧水宗是不是也要开始总攻了？”既然他知道那蓝翼侯知道自己的身份，也就没有在过多的套话了，直接说道。

　　旁边的雪落在此一惊，果然，事实和他想象的相同，这萧寒来到落雁城最为主要的任务并不是治病，还有着其他的事情，至于什么事情他虽说是不清楚，但是既然敢于这样问蓝翼侯，那想必蓝翼侯也都知道他的事情，所以并没有多少的忌讳。

　　至于她，想必之前那萧寒虽说是瞒着她却也有着什么苦衷，现在既然二宗主前来了，那也就没有必要在向自己隐瞒了，到底萧寒是什么身份，说实话，现在的雪落还是有点不清楚，迷糊中呢？

　　“少侠果然快人快语。”四周一扫，在发现这周围确实没有什么外人之后，只见那蓝翼侯才缓缓说道：“这一次前来主要是看望我三弟，之后在接管落雁城的城防，总不能让那碧水宗直接攻破我这一重要城池吧？当然，我也会想方设法的令二宗稍微缓解一下，至于最终这两宗能不能和解，老夫也没有什么信心！”很显然，这大厅之中就只有几人，蓝翼侯看萧寒不避讳，自己也就没有在忌讳了，直接说道。

　　“侯爷有计划了？”萧寒眉头微微一皱，他很难想像，面前这蓝翼侯会做出什么没有把握的事情，既然来了，相信他的把握虽说不会很大，但却也还是有的，那他有为什么会这样说呢？难道是在猜忌自己？

　　蓝翼侯眼神之中闪过一丝沉痛，这才缓缓说道：“这其实也并不是什么计划，既然三弟现在已经受伤，相信对方会在近期发动好大的进攻，到时候的我在去和他们谈判，相信这样的退让可以显示出我蓝天宗的诚意，外加上当年的我和嫂子关系也还可以，这成功的机会虽说是不大，但却也还是有的。”不得不说，这蓝翼侯的一手亲情牌打的还是可以的。

　　其三弟在死亡线上徘徊了一段时间，相信作为嫂子的碧水宗宗主就算是在恨自己大哥，也会稍微理智一些，到那个时候他这个二弟在前去劝和，确实有着一定的机会成功，当然，这机会虽说是有却也不大，只要那碧水宗宗主杀红了眼，想必就算是蓝翼侯前去也绝对讨不了好。

　　果然，在听见这计划之后第一个雪落就反对了起来，其一脸怒容地说道：“不行，虽说我们也没有打算为三宗主报仇，但此时您要是前去的话就连您自己的性命都捏在人的手中，我们也想要和平，但是在您牺牲之下所建造的和平我们宁愿不要，要是您真的有啥危险的话，相信宗主一定会疯狂的，到时候就算是谁前来都没有缓和的余地了。”作为一个下属，雪落真的很不希望蓝翼侯前去冒险，作为一个崇拜者，他雪落也不希望自己的偶像深入险境。所以此时的雪落第一个就开始反对起来。

　　萧寒在此时也是理性的摇摇头，最终说道：“还是再商量一下吧？你这个方法太激进了，要是失败了的话相信之后就再也没有缓和的余地了，我知道你也希望和平，但是在你大哥那边没有做通工作之前，这样的和平就算是暂时拥有了，也只不过就是镜中花水中月。”萧寒其实并不想要发飙言论的，但是此时非逼着他说不可了。

　　在他的心里，隐隐的感觉到了此时不那么简单，就好像是有一个无形的大手在左右着这一切一样，至于这大手是谁，此时的萧寒完全不知道，相信这房间之中的三人也没有人知道，从而现在他不敢有着轻举妄动。

　　现在的他们就好像是在下棋，一子落而全盘皆输的可能性很大，正是因为这样，萧寒务必要小心谨慎，在此牵一发而动全身的时刻，哪怕是一个极为细小的细节也不能放过。

　　“难道少侠有着更好的办法？”虽说在蓝翼侯的心中已经知道了萧寒的身份，但却还是有点怀疑，毕竟这小子也就十七八岁的样子，难道还真的有着什么解决的办法？而不是前来浑水摸鱼甚至是看热闹的？

　　知道对方想要知道什么，此时的萧寒却没有改变表情，说道：“暂时还没有，但是你那个方法及其冒险，建议你现在最好还是观望一阵，等到事情明朗了之后在做决定，我会尽量的在这几天之中想出办法，至于最后的结果，相信在没有结束之前，你我也都不会预料到！”此时的他们必须要小心谨慎一点，萧寒没有必要冒这个险，而他也相信，自己的建议虽说对蓝翼侯没有什么实质性的帮助，却也足以令他减缓行动时间了。

　　果然，想了想萧寒的身份之后，在对照了一下当前的形式，蓝翼侯对萧寒点点头，说道：“那就先静观其变几天吧！”


第七十三章 碧水宗大举进攻

　　大家这样浑浑噩噩的过了三天的时间，还没等萧寒想出办法，直接军情急报变传来了蓝翼侯的府中，蓝翼侯本来还以为没什么大事，最起码离大战开启还有一段时间，只不过一看那文书，蓝翼侯那脸色瞬间就变化多端了起来。

　　“快快去请雪落城主和萧寒少侠前来，说我有急事寻找他们，在过一个时辰，宣所有战斗将军前来，有作战任务下达！”脸色焦急的王哲大厅，在吩咐了手底下几个亲信士兵报讯之后，这蓝翼侯在勉强的做了下来。

　　不得不说，蓝翼侯的亲信果然是死忠于他的，不到短短半炷香的时间，只见那雪落城主和萧寒就已然被带到蓝翼侯目前下榻的府邸之中。

　　由于这蓝翼侯是最后才来这落雁城，外加上其本身对住宿的要求就不高，所以这府邸就只是一个普通的府邸，最多也就是比一般的府邸要大一些而已，萧寒一进来，只见眼神之中就充满了一股钦佩，在他的眼中，堂堂蓝天宗二宗主住这样的府邸，最起码可以看出其很是廉洁。

　　一见面，萧寒和雪落并没有过多的客套，对着那蓝翼侯拱拱手，萧寒率先说道：“侯爷叫我们前来有何急事？看那士兵焦急的样子莫非是战场上的事情？”萧寒这厮虽说很年轻，但是脑袋却异常好用，只是单单凭借当前形式，就可以猜出个所以然来。

　　这萧寒和雪落城主第一次前来他下榻的府邸，本应该好好招待这两位的，但是现在的形式却一点也不允许他们浪费时间，所以这蓝翼侯顿了顿，就直接说道：“刚刚得到消息，碧水宗宗主冷雨晴亲自带领碧水宗十万大军，想要和我们决一死战，看其样子，恐怕已经知道老三遇刺了，这一场刺杀甚至很有可能就是他们做的，现在的我们形势危急啊！”说着说着，这蓝翼侯的脸上皱纹变的更多了。

　　他是主和派首领，最不希望的就是看见蓝天宗和碧水宗来这样一场决战，虽说那碧水宗出动十万大军前来，对蓝天宗来说是个威胁可威胁也并不算很大，可是这场战斗要真正的发展下去的话，那将不管是谁都不能在左右战场上的形式了。

　　可以预见，就算是此时的落雁城可以顶过这次的攻击，想必那二宗的仇恨也会达到最高点，一样是不死不休的结果，这并不是他这蓝天宗二宗主想要看见的，之前的蓝天宗就可以说是一位的忍让了，要是这一次的战斗打响，就算是他蓝翼侯，也一定阻止不了那些蓝天宗高层的反对声音。

　　“果然，他们事先就有着计划，相信碧水宗都已经猜到了你会出现在这战场之上，现在想必就算是你亲自前去劝说，也会一样无济于事了。”萧寒苦笑的摇摇头，自己最怕的事情，在此时还是发生了，之前他觉得蓝翼侯的方法实在是太冒险了，但是现在在想想，要是真的让蓝翼侯去了的话，很有可能还真成功了，当然那失败的几率会比较大，但却并不是没有可能的。

　　而现在要是他蓝翼侯再去劝说的话，相信一定没有机会成功，既然那边已经准备好了，相信蓝翼侯就算是说破天，那碧水宗宗主也不会相信他的，很简单的一个道理，现在那黄金时期已经过去了，想要叫蓝翼侯再一次去劝说，这本就是一不可能的事情。

　　“实在不行就战吧！虽说我是主张和平的，但事情已经到了这个地步，总不能让碧水宗的人把我们看扁了吧？我相信我们的实力，在这一战之后虽说一定会损失惨重，但想要打垮我们蓝天宗，这也不是一件容易的事！”在经过黄天被杀之后，这雪落明显有点激进，并没有了之前的冷静，很显然，这黄天的被刺杀激发了她的怒火，想要在以一个局外人的目光看待这场战斗已经很难做到了。

　　萧寒的脸色在听完雪落的这句话之后，立马就寒了起来，之后在说话之间，甚至还带有一丝愤怒的语气，只听他说道：“万万不可，你这是拿整个蓝天宗的命运做赌注，这场二宗大战本就不该发生，虽说却已经发生了，那我们就要把损失降到最低点，而不是在这里自暴自弃的说这些没用的，你想一想，要是真的大战起来的话，将会又多少无辜的士兵，为了你们宗主的仇恨而牺牲？又有多少人和之前一样永远的丧失修星的能力，这难道是你想要看见的吗？难道你就不心痛吗？”此时萧寒说话并没有留下半点余地，在他的心中，雪落这句话很可怕，甚至相信整个蓝天宗的成员在听见这话之后也都会自暴自弃，那样整个蓝天宗和碧水宗都会被毁的。

　　这蓝天宗和碧水宗都是萧家的产业不假，但却也有着自己独立的特性，在接触了这么多天之后，萧寒此时是发自内心的不想这二宗毁灭，就像影子说的一样，二宗虽说在这个地方名气很大，甚至已经到了地头蛇的地步，但对于萧家来说，却也并不是一必须拥有的实力，就算是毁了，想要重建其实也并不是什么难事，但是要是这蓝天宗和碧水宗真的毁了的话，这萧家可能并无大碍，但是二宗的成员却是蒙受了大难啊！

　　这并不是萧寒所愿意看见的事情，虽说这厮本就不是什么悲天悯人的家伙，但是在看上了几个值得交的朋友之后，却也会尽心尽力的去保护他们，当然，萧寒现在还没有多少的能力，可却也会尽力而为之，毕竟，这中间有着自己的一个弟弟冷天残在其中。

　　萧寒的一顿训斥虽说是很牵强，可却也有着道理，只见此时的雪落想要张嘴说什么，最终还是没有说出来，而蓝翼侯更是严肃地点点头，他心里的想法现在和萧寒完全相同，这能和就必须和，不能拿手底下那些宗派成员和士兵的生命开玩笑。

　　虽说就算真是蓝天宗一败涂地，或者两个宗派都元气大伤，他们这些高层的决策者并没有什么生命危险，但这蓝天宗可是他几十年的心血啊，想要就这样放弃，想必就算对方是蓝翼侯，也很难办到。

　　“萧少侠说的很有道理，且不说现在碧水宗的实力恐怕要比我们强不少，就算是实力均衡的情况之下，爆发这样的大战那后果也不是我们可以预料的，最起码要拼个两败俱伤，那样的话蓝天宗和碧水宗都毁了，这绝对不是我们所希望看见的结果，可是萧少侠，我们现在还有什么其他的办法吗？就这样一位的等下去也挽救不了二宗大战啊？”其很是郑重的看着萧寒，此时的蓝翼侯确实已经没有了什么好办法，这才询问萧寒的，在他的眼里，萧寒应该还能够想出一个两全其美的办法。

　　就在那蓝翼侯说完之后，雪落也是茫然的看着萧寒，现在的萧寒已经成为了他们最后一线希望，要是萧寒也没有什么办法的话，那么他们也只有眼睁睁的看着悲剧发生了。

　　皱着眉头思索了很久，萧寒最终还是没有把眉头舒展开来，良久，只见这厮才缓缓说道：“现在也没有什么其他更好的办法了，既然事情已经到了这一步，那还请侯爷帮我一个忙，这样做成功的机会虽说很大，但却可能永远都挖不出那幕后黑手了。”其脸上的严肃就好像是在犹豫什么，但是最终萧寒却还是坚定了眼神。

　　既然注定是这样，那这厮又怎么可能凭借这一己之力在这反击呢？要是二宗大战都打响了，之后这蓝天宗和碧水宗成了不死不休的地步，就算自己找到幕后黑手，又有何用呢？

　　萧寒虽说心中还有着很多的不甘心，但最终还是决定要哪一招了，至少这样，可以勉强的让二宗大战停止，至于那幕后黑手，之后还有机会在抓，不急于一时。

　　“你是说要把你弟弟和若雪姑娘接到这来吧？那本就是最后一种办法了，要是现在事实，会不会有漏洞？”蓝翼侯并不是笨人，在听见之前的萧寒这样说之后，就已经猜到了他即将要干什么。的确，那是最终的办法之一，但是现在要是出牌的话，相信会有很多的漏洞，甚至还会损失一些机会。

　　“顾不了那么多了，现在解救二宗大战才是最重要的事情，要是这场战斗持续下去的话，那你们两宗将在也没有办法和解了，那我们之前一切的努力都将会白费，照我说的去做吧！哎！希望那碧水宗宗族和你大哥还能顾恋一下亲情。”萧寒转过身去，可以想象现在这厮的颓废，之前的一切努力都将会白费，而产生的效果最多也就是二宗大战结束，至于那暗桩却一个都不可能拔出来，这是萧寒最不愿意去想的事情，想象一下，这暗桩要是还在两个宗派之中的话，那相信之后的阴谋还将会继续，而蓝天宗和碧水宗的隐患却也很有可能永远都不能排除。

　　“你们这是在说什么？”雪落听着这二人的对话可以说是一头雾水，完全不知道他们在说什么，当然，她可以理解的是，萧寒和那蓝翼侯有着一些秘密，甚至有能力令二宗大战结束。

　　“现在时间紧急，之后老夫在像你解释，你赶快找几个人赶回总部，去请萧少侠的弟弟和若雪姑娘来这里，记住，他们是重要人物，一定要保证他们安全的到落雁城，最好你自己亲自去，这样更稳妥一点！”本来还想要和雪落解释一遍，但是时间确实不等人，只见那蓝哟后直接说道。

　　一听蓝翼侯这样说，本来还一头雾水的雪落也开始意识到了事情的严重性，不管这事情的答案是什么，她对于蓝翼侯的命令还是要执行的，对着二人抱了抱拳，雪落直接走出了大殿，办自己的事情去了。

　　“给我安排那些将军见面，现在我的身份是非公开不可了，之后你直接宣布吧！”萧寒此时依旧皱着眉头，很显然，他对这样的结果并不是很满意……


第七十四章 萧家特使

　　“恩！”沉思了良久，只见那蓝翼侯严肃地点点头道，此时萧寒的身份已经没办法隐藏了，就好像他自己说的一样，这有些事情要是他还隐藏身份的话，那就完全办不成，之后和碧水宗还要谈判，这一定要萧寒自己出面才会又更大的把握，既然要公开，早公开和晚公开已经没什么大差别了，何不现在就公开，给他一个名正言顺的身份前去做事呢？

　　很准时，在一段时间之后，那些将军们都来到了这侯爷府邸，既然蓝翼侯叫大家叫的那么急，那相信就一定有着什么事情，再说了这是全部的将军都到其，这本就是一件很罕见的事情。

　　整个大殿之上，足足站了有七八十位将军模样和穿着的修星者，其很有强者都身披着盔甲，一副威风凛凛的样子，当然，这其中也还有几个书生模样的男子，穿着长袍第一时间都在打量着萧寒。

　　虽说这厮现在在这落雁城之中也算是声名鹊起，但那些文臣却还有着很多都没见过这厮，当然，那些将军几乎都见过他，这段时间那位将军的手下没有几个重伤士兵啊？为了体现自己对士兵的重视，每个将军在把士兵送到萧寒这里的时候，也都是亲自跟来了，他们这些人当然知道这面前的就是萧寒？其眼神之中还透露出种种恭敬的模样。

　　其中，有着萧寒亲自治疗的重伤将军，好转了之后也立马都赶来了，也有着带自己士兵前来治疗的将军，他们无一不对萧寒的医术佩服有加，在私下里，甚至有些将军已经把萧寒当做了军中医神看待了。

　　“宗主，萧医师。”在所有人都到齐之后，只见那些将军先是对着蓝翼侯行礼，之后又转过头来对萧寒行了一礼，本来在这城中并没有多大官职的萧寒是受不起他们的礼节的，但是无疑，这小子确实为落雁城做出了很大的贡献，最起码令整个城池的士兵士气做出了很大的改观，所以在这些将军的眼中，萧寒是受得起他们一拜的。

　　和之前的谦虚不同，此时的萧寒甚至眼睛眨都不眨，就接受了这些家伙的行礼，毕竟自己的身份即将公开了，在做这些虚伪的事情岂不是显得自己更加虚伪？

　　当然，在那些没见过萧寒的文臣之中，却一个个在行礼之后不以为然：‘你只不过就是一小小医师而已，我们这些将军，落雁城的柱石给你行礼你居然也不推辞一下，这神医虽说是实至名归，但也太不谦虚了吧？’

　　众文臣其实心里面都这样想的，但表面上却并没有做出什么不合理的动作，因为他们知道，现在的那神医在军队将军的眼中，那就是救世主一般的存在，想要和那些有理也说不清的将军争辩，这不是自己给自己找不自在吗？这些本就是天天在耍心眼的人可还没有笨到这个地步。

　　看着众人这样的表现，那蓝翼侯居然也一点反应都没有，不再废话地说道：“既然大家基本上都已经到其，那老夫也不拐弯抹角了，今天请大家来有着两个事情要商量一下，这其中的第一件，就是关于萧少侠的身份问题。”

　　“轰！”就在蓝翼侯说完之后，整个大厅都开始了窃窃私语，场面虽说不上混乱，却也毛毛躁躁。

　　很多将军的心中其实都已经知道了萧寒将要获得册封，在这落雁城之中解决了这样多的事情，要是在不论功欣赏的话，相信就算是那神医自己都会很不痛快的，但是令他们没有想到的是，这仅仅萧寒一个册封，就吧这些将军全部都给叫来了，这是不是有点小题大做了？

　　虽说那些受过萧寒恩惠的将军不这样想，但却不妨碍那些第一次见到萧寒的文臣这样想啊？此时，已经又好几个文臣的眉头已经皱了起来，在他们的心中，就算是萧寒救回了三宗主，也不该受到这样的礼遇啊？给点赏赐就行了，为什么还要这么隆重，又不是重新选城主？

　　“其实萧寒少爷并不是我蓝天宗成员，他来我蓝天宗主要是为了解决二宗大战的事情的，他是萧家的三公子，也就是整个萧家的嫡系。”深吸一口气，只见此时的蓝翼侯很是轻松的把这件事情说了出来，在场的又很多人都知道，这蓝天宗和碧水宗都是属于萧家的势力范围，而此时说出萧寒的身份，那的确是一石激起千层浪，场面啥时间就热闹了起来。

　　有些人在那说自己早就想到了，有些人却是疑惑不已，当然，这个时候也有沉默不语的，很显然，他们都是猜测到在公布之前萧寒身份的人。

　　“萧家的成员？难道他真是十三年卧床不起的萧家三少爷萧寒？这怎么可能？不是说他重病活不过十八岁吗？”一个脸型粗狂的男子很是郑重的说道，这其实已经是所有人心中的疑惑了，传闻那萧家三少爷常年卧病在床，甚至就连下床走动都很难办到，怎么现在看来却不是这样？甚至除了脸型稍微有点苍白之外，和正常人是一样的？

　　“之前的十三年之中，我确实是一直都重病卧床不起，但是在一个月前却碰见了一个神医，那神医不但让我可以下床行走，甚至还教会了我很多的医术，这才有了今天的我，当然，来解决这二宗大战的事情也是我注定提出来的。”萧寒此时微微一笑，他实在是不知道该怎样解释自己这个问题，总不能说是自己忽然之间穿越了，之后身体就有的好转吧？

　　先不说这事情是萧寒最大的秘密就算打死他都不能说，就算是萧寒真正说出去了又有几个人相信呢？相信没有一个人会相信这样的事情还不如编一个比较狗血的情节，这样还能令大家相信一些。

　　“三少爷的身份不容怀疑，我们已经得到了萧凌老爷子亲自发来的公函证明，而今天，老夫选择在这个时期公布，却也有着不得不说的理由。”知道很多人在此时肯定都不是很相信，只见蓝翼侯直接抬出了萧凌老爷子。

　　这可是在整个蓝央帝国都赫赫有名的老强者啊，谁不知道他的威名，至于面前这萧寒到底是不是他孙子，这已经不重要的，重要的是萧凌老爷子既然发公函前来，那就确确实实的证明他已经重视这事情了，这对他们来说无疑是一件天大的好事。

　　萧家在这蓝央帝国的地位，除了皇室之外，还真的没有几个家族可以撼动，就算是其他的几大家族或势力也是一样。

　　果然，在听到此话之后，大家渐渐的也都安静了下来，既然二宗主都这样说了，那他们就没有理由在怀疑萧寒的身份了，而他们更加关心的还是那突发事件，在很多人的眼中已经充满了战意，只要动动脑子都可以想到，这突发事件一定和二宗大战有关。

　　看着大家的表情，蓝翼侯在暗中苦笑摇头，和萧寒猜得没错，此时的那些将军和文官都是一脸的战意，相信要不是有着自己在这里镇场子的话，这些将军一定会翻了天的，至于那二宗大战，一定会是一个不死不休的局面，咳嗽一声，大家忽然就安静了下来，只见那蓝翼侯郑重地说道：“现在我宣布，三少爷作为萧家特使的身份，入主这落雁城，其决策能力和我一样，只要他不同意的事情，都需要再商量一次，最终的决定权也是我和三少爷共同来完成，我们要相信萧家，只有这样，才能把所有的损失都减到最小。”

　　当场，大家都陷入了短暂的诧异之中，不过之后又再度释然了，既然是萧家派来的人，那就一定有着他的长处，就算是没有长处，单单就这一个雕塑放在这里，也是有着很大的震慑力的，要是蓝翼侯不这样做才会有鬼了呢？

　　很显然，大家把萧家的饿都当做神话一般的人看待了，不过这样也还，至少在这授权的方面，萧寒并没有遇到多少阻碍，这已经令他很心满意足了。

　　“参见特使！”在那蓝翼侯的示意之下，虽说也还有些人有点不甘心，可却都对着萧寒微微躬身，这本就是一件无法改变的事情了，就算是二宗主自己活着是宗主，恐怕都要受到萧家的节制，此时他们这些小人物还能有什么话好说，默默接受就是了。

　　萧寒双手虚脱，脸上并没有一丝笑容，反而很是严肃地说道：“大家不必拘礼，接下来侯爷有个重要的事情要宣布，还请大家配合这次的行动。”这厮现在的表现，既没有让人觉得很是孤傲，也没有那种礼贤下士的样子，反正此时的萧寒表现出来的样子正好是一般贵族的样子就对了。

　　众人起身，在此时并没有子啊发出一点点声音了，静静地等待着那蓝翼侯的指示。

　　蓝翼侯清了清嗓子，说道：“刚刚我们得到消息，碧水宗宗主冷雨晴亲自带领十万大军，外加上数量不等的修星者正往我落雁城赶来，看其样子是要和我们决战了，虽说三少爷已经有了计划，但为了以防万一，还是要坚固好城池，大家这几天都不能休息了，现在我分派任务。”没有太多的啰嗦，现在的时间不等人，就和他说的一样，万一萧寒的计划失败了那就必有一战，现在各路将军都要做好准备，决战的准备。

　　对于这个消息那些将军并没有多少意外，毕竟这是早晚的事情，唯一令他们有点意外的是这萧家三少爷居然还有着办法来解围，当然，这并不是他们要考虑的事情了，他们只要做好自己的任务就可以了。

　　“杨将军！”

　　“在！”一魁梧大汉首先上前，对着萧寒和蓝翼侯拱手接令。

　　“令你率一万精兵镇守南门，那里是碧水宗攻击的最重要据点，要是真的决战了你一定不能丢掉南门。”蓝翼侯很是郑重的把手中的令箭交给了那魁梧大汉。

　　魁梧大汉郑重的一拱手，说道：“侯爷放心，门在人在，门破人亡。”

　　“张将军，刑将军，云将军。”

　　“属下在！”

　　“令你们作为副将，随杨将军一同镇守北门，一切听杨将军号令。”


第七十五章 杀机骤现

　　刚穿越了一片树林，这一小队赶着马车走在那林荫小道中间，其中还带着女孩的欢笑，可以说是其乐融融。

　　“这小孩怎么一直不说话啊？”雪落同样也坐在车里，看着那发呆的失明孩子，很是奇怪地说道。

　　本来还其乐融融的马车之中顿时安静了下来，林若雪小妮子沉思一会，这才缓缓说道：“他天生双目失明，还无父无母，从小就过着有一顿没一顿的生活，也养成了他那孤僻的性格，现在出了萧寒哥哥，他几乎每一个人问话都不回答，可以就这样整整的做一天都不换姿势。”其小眼睛之中闪过阵阵泪光，估计是在为冷天残伤心吧？

　　“原来是这样啊？”在听见林若雪这样说之后，雪落也正视起了这个小孩，毫无疑问，这小孩并不是萧寒的亲生弟弟，能够这样安静发坐在一旁听着别人和自己说他的事情却无动于衷，这说明他很冷漠。甚至冷漠到了极点。

　　可在发现了他的身世之后，雪落并没有把小孩归属到那不受欢迎的行列之中，相反的，她很同情面前这个小孩，虽说她也知道这小男孩不需要同情，可其还是不由自主的想到了这一点。

　　忽然，就在此时，马车瞬间停止了下来，很明显是发生了什么状况，或者是其他的事情，骏马是一阵嘶鸣，好像是受了什么刺激一样。还好，在那嘶鸣声之后，骏马并没有狂奔起来，要不相信这小马车会在第一时间翻掉的。

　　“怎么回事？”一撩开车帘，雪落眼神不善的说道，在此之前她就已经得到提醒了，这场护送应该不会太安全，甚至会有刺客出没，本来那雪落并不是很在意，在她的心里，谁会对这样二个人下手啊！处于服从命令的想法，她雪落还是来了，但是此时，整部正好遇见了当时蓝翼侯所说的情景吗？

　　就算是这样，雪落还是有点不敢相信，这车中的女子和小孩到底是什么来头？居然会引来刺杀？当然，现在还不确定到底是不是，很有可能只是虚惊一场。

　　前面那赶车的中年男子一脸凝重，好像发现了什么一样，小声的对雪落说道：“这小道里面又伏兵，甚至是刺客，城主您带着他们保护好自己，其他的事情留给我们来对付。”很显然，这男子的话已经证实了雪落的猜测，这路上的确有追兵。

　　不管其他，只见此时的雪落直接冲入车里，对着林若雪就说道：“我们赶紧找个地方躲起来，这里不安全，相信会有刺客要对你动手，我来保护你们，其他的事情交给外面那些侍卫就可以了。”说完，就准备拉着林若雪下车。

　　林若雪微微一阵苦笑，说道：“他们的目标并不是我，而是天残，只要天残被他们杀掉的话，那二宗大战绝对会在第一时间爆发，直至不死不休的地步，你不用管我，管好天残就好。”眼神坚定，在她的心里，自己一个小女孩一定不会受到攻击，反而是冷天残，这小子的身份在是在太特殊了，这一路上想要不被刺杀都是一件难事。

　　之前就又好几次的刺杀了，只不过都被萧寒给保护的好好的，甚至那背后还有一个超级强者黑衣人，而现在，萧寒并不在这里，这不是最好的时机又是什么？

　　“恩？”雪落在此时也迷惑了起来，她实在是想不通这件事情到底和这小男孩有什么关系，猛然间，她想到了一个可能性，顿时全神的冷汗就滴落下来，整个蓝天宗的人都几乎知道宗主有个儿子，大概十一二岁的样子，不会就是面前这位吧？

　　一想到这里，本来还很淡定的雪落顿时就紧张了起来，要真是这样的话，那自己的任务就重很多了，宗主的儿子要是在自己的保护之下出了什么以外的话，相信就算宗主不怪罪自己，自己心里面也不会好受的，毕竟，这可是少主啊，要是她没有能力保护好的话，这蓝天宗她也就没有脸在呆下去了。

　　事不宜迟，在此时那冷天残依旧一点都没有动的想法，短短的一息之间，那雪落就感受到了周围那浓烈的杀机，用危机四伏这四个字来形容可以说是非常贴切的。

　　“嗖！”只听见那箭矢的响动声，还没等雪落反应过来，那马车头顶就穿透了一根箭，直刺那马车之中的方桌上面‘咚’伴随着清脆的响动声，这马车之中的三人顿时紧张了起来。

　　看其样子，这些穷凶恶极的刺客并没有打算放过他们这马车之中的每一个人，想要通过这种方式达到刺杀的目的。

　　只不过就是短短一瞬间，那马车之中的一根箭矢就变成了很多根，其中还有着很多的箭矢飞来，此时的雪落在也没有半点的犹豫，直接抓住了冷天残和林若雪的小手，一个闪身就冲出了这马车。

　　刚刚一出现，只见这羊肠小道上已经充满了箭矢，还不到一会的功夫，这整个道路旁边就直冲出很多的黑衣人，其一个个手拿弯刀，全身上下都被黑布包裹，一见到冷天才，切毫不犹豫的冲了上来，想要置其于死地。

　　周边的那些侍卫已经和对方交手了起来，顿时，整个小道上面光芒乍起，双方的团队之中没有一个普通人，全都是修星者，甚至在此时雪落还发现了一个修为和自己差不过的强者，也在向着冷天残猛冲过来。

　　“尽力的拖住他们，这些都是死士，不达目的是决不罢休的，杀无赦。”看着面前这战斗的场景，此时的雪落终于相信了冷天残是少主，这碧水宗宗主就姓冷，其子叫做冷天残这本就没有什么不应该的。外加上这次那些死士的冲击，更加证明了这冷天残的身份尊贵。

　　这羊肠小道上的战狂异常激烈，但雪落却一点也不敢离开冷天残半步，要是在此时有死士冲过来的话那该如何是好，三人现在被围在中间，就自己的修为是封侯级别的，要是在这个时候离开了，那冷天残他们就必死无疑。

　　这些士兵不愧是雪落的亲信部队，一个个虽说没有那些死士的那种赴死状态，但却也勇猛无比，整个战斗持续了将近十息的时间，这些侍卫才终于有些顶不住了。

　　侍卫们的修为本就不算很高，最多也就是星魂级巅峰的样子，想要阻挡这一群修为和自己差不多，却慷慨赴死的死士，能够做到这样就算是很好了。

　　瞬间，其中一个死士突破了那侍卫们的防守，甚至就连旁边的雪落看都没看，直冲冷天残，他们的目标只有一个，那就是不惜一切代价杀掉这个小孩，不管成功或失败他们都可以说是死定的，但从他们的眼神却可以看出来，这些黑衣人无一惧怕死亡。

　　“轰！”只听见一声巨响，那羊肠小道的中央就好像是被轰天雷给炸开了一样，一股绝强的星力在空中并发出来，这正是雪落，堂堂一个封侯级别的强者，要是就连这样的小楼咯都收拾不了的话，那她也就真的可以不用在护送了。

　　只看见那道路上一片震动，本来长刀已经快接近冷天残的时候，死士的身体忽然就爆裂开来，死状那叫一个惨啊，甚至就连尸首都没有留下。

　　羊肠小道上一片血雾，雪落只是几个闪身，带着冷天残几片残影的就绕过了那层血雾，雪落的脸上依旧一脸严肃，这只是第一个人，想必之后必定还有着很多的人冲破防御，在此时她一点都不能放松。

　　果然，就在此时，又有几位黑衣长刀死士冲了上来，其目标和之前一样，都是冲着冷天残而来，就连防守都放弃了，就好像是只要能够刺杀到冷天残，他们就算是死也不会后悔。

　　“姐姐小心！”眼看着黑衣长刀死士冲来，林若雪此时也是大惊，一声胶喝想要让雪落抵挡住这次冲击。

　　“轰轰轰轰！”雪落并没有让林若雪失望，只是几个闪身，那彪悍的星力就爆裂开来，很显然，这封侯级别的强者是一般人所不能惹的，想要杀掉冷天残，那就必须要过了雪落这一关，而这些死士，却并没有过去。

　　这场保护冷天残的战斗整整持续了半炷香的时间，终于，在雪落那些侍卫损失惨重之下，成功的杀掉了这次前来的所有死士，这羊肠小道之上只听见那些侍卫的哀号声，还有雪落的喘气声。

　　“都死了吗？”林若雪这妮子拍拍胸脯说道，作为一个修者，这妮子已经算有着很好的心理素质了，这样一场大战，所谓是很是遍野，这妞居然也没有感觉到难受，这额恐怕和她的神经大条有些关系吧？

　　至于冷天残，依旧还站在那里，一动不动也不发声，就好像这件事情和自己完全没有关系一样，甚至就连那脸色都从来没有变过。

　　“不！还没完，那封侯级别的强者消失了。”雪落冷声说道，在战斗结束之后，他就在疑惑为什么没有发现那封侯级别强者，而此时的她却更加肯定了那人没死。

　　刹那间，雪落刚刚说完，草丛中一片蓝色光芒，好似云中飞鸿一般之中冷天残，目标和效果都是一样，直至冷天残于死地。

　　“不好！”只是瞬间，雪落就感觉要是救援的话有些来不及了，大叫一声，随即便身形一闪……


第七十六章 大军压境

　　‘扑哧！’尖刀刺入肌肉的声音是那样的刺耳，雪落此时整个手臂已经被鲜血染红，聚集了自己全身的力量，只见那雪落一个反扑，玉掌直劈对方面门‘轰！’的一声，对方那长刀黑衣人头骨瞬间破裂，想必就是有回天乏术，也难保性命了。

　　林若雪第一时间冲上来，敌人就算是死了一堆相信这妮子也不会在意，可此时看见雪落姐姐受伤了，她第一时间便冲上去，此时的她也并没有大哭大闹，相反却变的极度安静，检查了一下雪落的伤势，直接就从自己的衣服上撕下一段方巾，替雪落包扎止血。

　　还别说，跟着萧寒这样长的时间了，这虎妞也算是学会了一些包扎的技巧，一包扎好。只见那手臂上的血液流速就缓慢了起来，之后的她猜一脸紧张地问道：“怎么样？要不要紧？”

　　此时的雪落脸色已经开始苍白了起来，可以看出其现在很是痛苦，但脸上却是勉强的一笑说道：“没事的，只是点皮外伤，回去之后弄点药在上一遍基本上就没问题了。”

　　林若雪大急：“这哪行啊？只是这么短的时间之中就流了这么多的雪，我们还是赶紧回城叫萧寒哥哥看一下吧？那样才比较稳妥。”她已经看出来了雪落在强作镇定，直接说道。

　　拗不过这虎妞，最终那雪落只有点点头，脸上还闪现出一股欣慰的笑容，虽说雪落和林若雪认识还不到一天，但就在这短短的一天之内，她们却也成了一对好姐妹，二人的性格本就相似，聊起天来也及其投缘，她很庆幸自己前来接了这样一个任务。虽说受的不轻的伤。

　　“继续上马车赶路吧！还有一个时辰就可以到那落雁城后门了，相信此时那碧水宗的大军已经到了，要是在不回去被围城那我们就很难在进城了。”看了一看那照样还一动不动的冷天残，雪落苦笑地说道。

　　自己在以前救人的时候，最起码那人会对自己说一声谢谢，但是现在在面对冷天残的时候，她才知道了什么叫做真正的孤僻，甚至她怀疑，这小孩本就是个哑巴，甚至就连一般人能够做的动作都做不了。

　　要不怎么会在这战场上一动不动的站到现在呢？甚至就连长刀逼近自己偶没有反应。

　　看了冷天残一眼，林若雪也是苦笑的摇摇头，虽说在之前就已经知道了冷天残的性格，但是此时他这样还是让林若雪有些不开心，毕竟人家姐姐救了你的性命，你就连一句谢谢都没有说，这不是明显的无视别人吗？当然，在想到冷天残对其萧寒哥哥的态度之后，林若雪最终还是没有开口责备冷天残，这小子就是萧寒的小尾巴，自己还真说不出口，这可能就是所谓的爱屋及乌吧？

　　上了马车，因为要加急前行，在匆匆的处理了一下自己战友的尸体之后，这一大队人马也没有过多的去停留，直接狂奔前进。

　　马车中，雪落林若雪和冷天残依旧坐在里面，显得很是安静，大家甚至都不知道能说什么，而此时的雪落还处在一个高度警惕当中，不能肯定这第一波刺杀结束之后，还会不会有第二波。

　　“谢谢！”良久，只听见那冷天残忽然开口说道。

　　当下，二女一阵诧异……

　　※※※

　　落雁城！

　　“报！”一阵急匆匆的传令兵在此时忽然冲入蓝翼侯府邸大殿，看其慌不择路的样子一定是发生了什么重大的事情。

　　萧寒神情一重，直接说道：“起来说话，是不是那碧水宗的大部队已经到达了？”其皱着的眉头一点也没有舒展开来，之前的他就已经想到了对方会兵贵神速，但却没有想到会这样快，早晨刚刚收到的消息，现在还只是正午，大军却已经到达了。

　　“启禀二宗主，特使，那碧水宗的大军的确已经来到南门城下了，为首的是先锋将军碧水宗三长老毕秦天，现在正在城门下叫嚣呢。”这样紧急的军情传令兵不敢怠慢，直接冲入府邸报信是必然的。

　　“你们将军怎么说？”蓝翼侯此时也是一脸凝重，思索了一下说道。

　　传令兵说道：“将军下令死守城门，在他们没有进攻之前不可妄动，一切听从特使命令。”

　　“好，你先下去吧，我和特使立马赶到。”说完只见蓝翼侯挥挥手，直接叫那传令兵下去，此时可以说已经刻不容缓，甚至就连一分一秒都要坚持住，他们现在正在等待冷天残的到来，只要他来了，这事情就好办，当然，要是来晚了，相信之前的那些准备都会被白费，而他们此时要做的也只有等待了。

　　“没想到他们居然会这么快就来了，怎么办？要不我先去拖住他们，你在这里继续等？”蓝翼侯现在是一脸的焦急，在他的眼里，这军情可以说已经到了刻不容缓的地步了，想必要是只留下那守城将军的话，是镇不住场面的，想要去拖住他们，那也只有自己这个二宗主出面才会有效果。

　　“先耐心的等一会，可能雪落他们已经进城了，让南门将军稍稍顶一回，你是我们最后的希望了，要是现在就去的话，天残在回来的晚一些，那我们就真的没有希望了。”萧寒此时那脸色已经变了一茬又一茬：‘按照估计，这雪落他们也该到了啊？怎么现在还没有回来，难道真的如蓝翼侯所料？他们在半路上遇袭了？也不知道他们可不可以顶得住？’大脑飞速运转着，此时的萧寒可以说是把一切办法都想到了极致，既然要拖延时间，那就一定要争取最大化的拖延，很有可能只是因为那一瞬间而变的一发不可收拾。

　　“恩！”重重地点点头，蓝翼侯也知道事情的严重性，既然现在是萧寒在全权负责，那他的命令就犹如宗主的命令，自己是没有办法违抗的，当然，此时的蓝翼侯本身也十分的焦急。

　　半炷香的时间过去了，这大殿之中却还是一片安静，就好像那外面的叫嚣和自己没关系一样。

　　一炷香的时间过去了，此刻的蓝翼侯正焦急的在大殿上来回走去，很明显在担心城池的安危。

　　一炷半香的时间过去了，本来还很是淡定的萧寒在此时也开始焦急了起来，额头上那豆大的汗珠好似夏天一样，一滴滴的滑落，完全没有停止的预兆。

　　两炷香的时间过去了，终于，蓝翼侯再也忍不住了，直接焦急的开口说道：“三少爷，相信现在已经是守城将军的极限了，这雪落他们还没有回来，就让我先去顶一顶吧？相信我，我一定会为你争取到最少三炷香时间的，到时候要是再不回来的话，那我们也就死心了，听天由命吧！”很显然，这蓝翼侯已经算出了那守城将军的极限了，要是此时的他在不出现的话，相信那些人一定会强行攻城，他们并不是傻子。

　　其中很多人都暗中知道此时的落雁城在拖延时间，要是在给他们时间才会有问题呢？真的等到了冷天残前来，那他们的计划就很有可能失败，甚至是完败。

　　又考虑了一小会，只见此时的萧寒终于点点头，说道：“侯爷您先去顶上一段时间吧，记住，最少是三炷香的时间，我一等到雪落他们就第一时间前往南门，希望还可以来得及，要是真的来不及的话那也只能听天由命了！”其眼神之中犯过一丝坚定，萧寒一直到现在都还相信，雪落和冷天残他们一定不会有事的，只不过在回来的途中而已，就算是遇袭，相信他们也一定会化解的。

　　对着萧寒拱拱手，那蓝翼侯很是郑重地说道：“恩！我一定会为你争取到最长时间的，只要我这边还没战斗，那就还有着挽回的余地，实在不行的话我就请求见嫂子，那样也能争取一段时间。”说完，蓝翼侯也不再停留，直接冲出大殿，向着南门飞驰而去。

　　他现在很想要知道那南门的具体状况，要是已经攻城的话，那一切都已经晚了。

　　“怎么还没回来呢？我们这不是已经下令只要雪落城主一回来，就立马让他们快速来到这府邸的吗？到现在还没有回来那一定是途中出事了，相信雪落一定可以处理好的。”眼神之中闪现这一缕缕精光，萧寒实在不敢相信，要是雪落他们真的出啥事了，自己要怎么面对萧家，自己爷爷给予的厚望。

　　只听“嗖！”的一身，就在此时，只见那沈三无出现在这大殿之上，也不管萧寒是多么的诧异，直接就把手上的东西交给了萧寒，说道：“那人今天有动静了，密信隐藏的极为隐秘，甚至就算是我也费了很大的周折才弄到手，在看完了之后又换了回去，这是我自己手抄下来的内容，你看看吧！”说完，只见这沈三无刷的一下就消失不见了。

　　萧寒展开那字条，一丝不苟的看了下去，脸上既没有震惊也没有释然，就好像是在看一本普通的书信一样，这样处变不惊的功夫相信不管是谁见了都要瞪大眼睛。

　　良久，只见萧寒长舒一口气，之后运用星力在第一时间把这密信销毁，关于这里面的内容，此时也只有萧寒和沈三无知道。

　　就这样，看完密信之后，萧寒又焦急的等了三炷香的时间，终于知道雪落他们在预定时间之内不会来了，萧寒这才一脸苦笑的走出了大殿，现在轮到他去南门了，虽说这拖延时间的几率很小，但抱着试试看的心里，萧寒还想要去试试。

　　“报！”忽然，就在此时，那传令兵的声音再次袭来，萧寒神情一动……


第七十七章 功亏一篑

　　“报！”传令兵高高瘦瘦一看就是那一日千里的角色，直接跑到萧寒面前，一跪，说道：“启禀特使，雪落城主带着那两人回来了，现正在府邸门外，要求进来。”虽说之前萧寒就下令，他们三人来到侯爷府邸不用通报，但传令兵在看见了两位陌生人之后还是认为通宝一下比较稳妥，也刚刚好就是这一通报，才得以令萧寒并没有只身前去南门，可以说是及时的不得了。

　　萧寒当场大喜，也不管那时间所剩无几了，直接说道：“带我过去。”其意思很明显，那就是赶紧带上他们去南门，此时的形式已经不容大家在叙旧浪费了。

　　一出院子大门，只见林若雪那虎妞就一脸焦急地等待着，左右摇晃那还有个淑女的样子，紧随其后的还有那一句话都不曾发起的冷天残，俏脸惨白，且还带着一丝微笑的雪落。

　　“萧寒哥哥你快看看雪落姐姐，之前他在救天残的时候受伤了，到现在还没有止住血呢？”一见萧寒出现，林若雪也顾不得重逢的喜悦了，直接一脸焦急的抓住了萧寒的大手说道，其眼神之中充满着期盼，就好像在这个世界上就完全没有萧寒治不好的病一样。

　　眉头一皱，仔细的看了一眼雪落之后，只见萧寒以一个闪电般的速度，银针刺出，进入雪落那肩井穴之中，顿时，本来还往外渗透着一丝丝血迹的胳膊上顿时停止了蔓延。

　　“你失血过多，能够坚持到现在就算是很了不起了，现在那碧水宗大军已经压境，我现在就要带着天残去解决危机，记住，这银针千万不要去动它，在我没有回来之前你就好好休息，回来之后在给你治疗伤口。”实在是没有时间在这里消耗下去了，萧寒在说完之后拉起了冷天残的手，在第一时间就冲出了大街，向着南门飞奔而去。

　　“萧寒哥哥！”这句话还没有说完，只见萧寒就已经没了人影，顿时让本来很是焦急的林若雪气鼓鼓的站在那里，什么事情都不说清楚直接就走了，这家伙也太不负责任了吧？

　　“若雪妹子，现在你萧寒哥哥有着急事要处理，没有时间在这里耽搁了，还是和我一起先回去休息吧，等事情处理完了，相信你萧寒哥哥一定会回来给你解释的。”在听见萧寒那样一番话之后，本来还不明所以的雪落顿时清楚了事情的紧急性，也不加责怪萧寒，还在这里安慰起了林若雪。

　　不得不说这女子在此时还是很有修养的，和之前那第一天就拉着萧寒前去治疗的雪落完全就好像是二个人。

　　虽说还有些不甘心，可最终林若雪这虎妞还是安静了下来，以她对萧寒的了解，要是没有什么紧急的事情一定不会这样着急的，既然事态已经严重到了这样的地步，作为萧寒哥哥的贤内助（这虎妞自封的！）她当然不能在打扰萧寒啊！

　　刚刚一到南门城下，萧寒的眉头就皱了起来，只听见杀声震天，好似他最不愿意看见的事情已经发生了，不再有着丝毫的停留，只见此时的萧寒直接就拉着冷天残上了城楼，顿时，这厮傻眼了，只见那城下的碧水宗士兵就好像不要命了一般冲刺在最前面，架云梯的架云梯，填吊桥的填吊桥，赫然一副已经攻城的样子。

　　直径来到那蓝翼侯的面前，萧寒脸色凝重的看着这形势，重重地说道：“怎么回事？他们为什么还进攻了？”其语气之中充分蕴含着极大的愤怒，其实这也难怪萧寒，本来计划了好好的计划，就只是这时间并没有拖延够，却全然都白费了，这样的事情萧寒要是还不愤怒，那这厮的平常心也实在太厉害了吧？

　　见萧寒终于带着小孩来了，这蓝翼侯一脸痛苦地说道：“失败了，我们所计划的一切都失败了，老夫只仅仅拖延了谈两炷香的时间，之后他们就好像发现了什么一样，不再听我说任何的话，直接开始攻城，我怀疑这碧水宗这最前面的先锋是奸细，在他的心中以帝国不希望事情还有转机，发现我在拖延时间之后在也不听劝说，此时已经攻城一炷香的时间了。”看得出来，此时的蓝翼侯很是懊恼，其实这也不怪他，毕竟那敌人要是一门心思想要攻城，那就算你有着再大的能力，在强的口才也是于事无补的。

　　他蓝翼侯尽力了，但是最终却终究还是功亏一篑。

　　萧寒的脸色一阵红一阵白，终于忍不住爆发了起来，对着这些守将大声的咆哮着：“怎么办？那现在怎么办？想要他们停止攻城这简直就是一不可能完成的任务，此刻就算是你我有着在大的本事，也完全不可能让着二宗大战和平解决啊？”

　　顿时，整个城池上面那些将军跪了一地，他们都知道这确实是他们做的不到位，但却也怪不得他们，心中大喊冤枉的同事，也希望此时的萧寒可以想出一个最好的办法出来，他们也都不希望自己的下属有生命危险，也不希望这落雁城之中生灵涂炭，但是却没有办法阻止这一切，而现在唯一能够阻止的，在他们的心中也就只有萧寒和蓝翼侯了。

　　蓝翼侯此时一脸的严肃，思索了良久这才答道：“这次的事情是我失职，还请三少爷责罚。但这眼前的问题还要解决，请三少爷下令，等到大战结束之后我蓝天翔一定会给三少爷一个交代！”这话已经说的很明显了，你交给我的任务我并没有完成，那就知道自己申请责罚了，但是现在却不是时候，此时的攻城已经全面开始，只要你萧寒可以提出一个解决的办法，那在这件事情结束之后，我蓝天翔就算是死，也瞑目了。

　　其脸上还有着深深后悔的情绪，想必就算是现在，他也不愿意看见整个蓝天宗和碧水宗生灵涂炭。

　　萧寒站在这城池上，一双手背在背后，此时的他一句话都没有说，心中泛起阵阵波澜，自己精心策划的这一切，最终还是败在了他们的手中，此时就算是冷天残出现，相信也很难挽回局面了，至于这二宗大战，现在已经到了决战的时期，想要挽回这不死不休的结果，就算是萧寒，现在也很难办到。

　　听天由命？不！萧寒这厮从来都不是听天由命的那种人，他一向都奉行的是自己的命运自己做主，哪怕是逆天也要走下去，而现在这个结果，第一次使萧寒感觉到了自己力量的渺小，那追求实力的欲望在此时更加的强烈了。

　　“冲入落雁城，杀掉蓝翼侯，从此之后这东南郡的一方土地之上就只有我碧水宗了。”那冲锋队的后面，正是这次前来进攻的先锋，只见此人现在手拿这长枪，在攻城队伍的后面嘶吼着。

　　忽然，萧寒的眼睛一亮，回头在看看那些跪在地上的将领，第一时间说道：“大家都快快起来，坚守自己的岗位，现在不是自责的时候，我们要尽力的去防守城池，至于大战的事情，就交给我和侯爷吧！”

　　说完，只见那些将领也不犹豫，知道此事是关键时期，总不能大家都在这里一直跪着吧？也不再客套了，一个个都顺势回到了自己的岗位上面，坚守这座城池现在才是最重要的，要是城破了，那就真的没有一丝丝的挽回余地了。

　　“三少爷您想到办法了？”蓝翼侯此时一脸诧异，他亲亲楚楚的看见萧寒眼睛之中精光一闪，之后整个人的情绪都发生的变化，要是这样的话都不能证明什么的话，那蓝天翔这些年的侯爷就算是白当了。

　　“你有没有能力在这城门上杀掉那敌方的先锋将军。”萧寒也没有过多的解释，直接问道。

　　“恩？这恐怕不可能，想要在万军当中取上将首级，这本就是一件很难做到的事情，最起码现在的老夫还做不到，要不在这之前老夫就已经做了，老夫也知道，这是停止攻城最好的办法。”皱了一皱眉头，那蓝翼侯诚恳的回答道，他并不是不想要这样做，而是这样做实在是太冒险了，很有可能脸敌人的身体都没有碰到就直接陨落在战场上了，而且机会还很大，虽说他蓝翼侯为了宗派一点也不惧怕死亡，但是这种有去无回，甚至注定送死的事情他还是没有心思做的。

　　果然，在听见那蓝翼侯这样说之后，萧寒脸色稍微的暗淡了一下，不过随即又恢复了正常，一点也没有了之前的颓废。

　　“天残你准备好了，相信用不了多久，你就可以和你母亲父亲见面了。”摸了摸这孩子的头发，这厮此时脸上居然散发出怜爱的表情。

　　忽然，就在此时，那城头上一片暗影浮动，一黑袍黑衣的男子出现在大家的面前，此男子来去就好像是一片幻影，在大家还没有看清其长的什么模样的时候就已然来到了萧寒的面前，脸色并没有一点变化，就好像这战争和自己一点关系都没有一样，也没有什么出手的迹象，只是静静的站在那里。

　　“师傅，你终于来了。”奇怪的是，萧寒在见到这黑衣男子的时候一点诧异的表情都没有出现，反而微微一笑，很是开心地说道。

　　“我先帮你下去取了那先锋将军的首级，之后你在拉响这个！相信在看见这个之后，这场大战一定会停止。”黑衣男子就是影子，他也并不多话，看了周围人一眼之后直接一个闪身，就消失在了这城头上，在所有人都不敢相信的眼神之中。

　　的确，之前的萧寒心里面一点底气都没有那是因为没有人帮助自己杀掉那先锋将军，可是在感受到了自己师傅影子的气息之后，他很清楚的知道，这场大战就算是他们想要在继续下去，也都不会是一件容易的事情了，影子出现那还不是想要杀掉谁就杀掉谁？

　　瞬间，这些守城将军之中就有着几个人的脸色变了……


第七十八章 万军之中取上将首级

　　站在城门楼上，此时的萧寒甚至一点紧张的情绪都没有，有着影子这个师傅在这里，那先锋将军就算是不想死也不可能了，影子是什么人，那可是萧家最厉害的强者之一了，最主要的他还是负责刺杀那一块的，要是就连他都杀不掉对方的先锋将军的话，相信在这个世界上也没有几个人可以杀的掉了，至少，这落雁城之中就没有人可以。

　　而这城门上也并不是每一个人都相信影子的，在这个世界上并没有几个人知道影子的存在，甚至很少有人知道这萧家还有着这样一号人物，在他们的眼中，就算对方是萧寒的师傅，相信那实力也不会太高，那些世家子弟都是一样，师傅无数，就算是像萧家这样的显赫世家，相信也不会给这三少爷找一个封王级别的师傅吧？只要不是封王级别的强者，想要在这万军之中杀掉对方的先锋将军，这本就是一件不可能的事情，要不相信别人封侯级别强者可以做到的，蓝翼侯也一定可以做到。

　　这城门上的将军侍卫们每一个人都有着不同的表情，有些人很是诧异，有些人有些恐惧，当然，这幸灾乐祸的人野不少，反观最为淡定的还要数蓝翼侯，他既不肯定那黑衣人能够杀掉对方的先锋将军，也不否定，既然萧寒放心的让他去了，想必对方就有着一定的本事，外加上就连蓝翼侯自己都看不出对方的修为，所以此时的蓝翼侯还真的不敢肯定影子杀不了对方。

　　当然，这也只是不敢肯定而已，真正想要杀掉对方的先锋将军，这并不是一件容易的事情，这前来攻城的可是有着上万人的部队啊，想要在这其中杀掉他们的主帅，这本就是一件极难办到的任务，所以，在事情还没有定论之前，这蓝翼侯既没有妄加揣测也没有表现出一点点的情绪，静观事情发展。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”终于，就在大家刚刚反应过来的时候，这影子终于向大家展示出了什么叫做绝对的实力，只见那战场之上只留下一道道黑色的残影，整个战斗编成了那影子一个人的表演场所，一瞬间就冲出了吊桥，前往那大军内部，所到之处甚至就连影子的身形都没有看清，那就是一道道的血芒，在之后，那很多的事情还在没有反应过来的时候，头颅和身体就分散开来，好似一皮球一样直滚在那地面上。

　　影子杀人的手法是血腥的，在这个世界上，之前只有萧凌一个人知道，他从来不喜欢折磨对手，几乎都是一剑砍掉别人的头颅，这种斩首式的杀人法当年曾令影子受到了整个蓝央帝国的追杀，最终还是萧凌救了他这才保住了性命，也改头换面成为了这个杀人不眨眼的影子。

　　知道其名号的人现在在这蓝央帝国之中无疑不闻风丧胆，虽说他的整体实力在武榜之上只排到了第十二位，但真正杀人的手法却是整个蓝央帝国最为厉害的，就算是武榜前十的强者，甚至是前五的强者，也不敢随意招惹这个影子，真正轮到可怕的程度，整个蓝央帝国之中，五人可以和这行踪诡异的影子比拟。

　　那战场上的士兵就好像是麦子一样，一片片的倒下，终于，在此时那先锋将军正视起了这战场上面的小小骚乱，确实的，虽说现在的影子表现的令人吃惊，但在这万人的战场之上，却也还显得有些微不足道，想要单单凭借一个人的力量左右战场的形式，这无疑比万军之中取上将首级都难以办到，就算这人事影子，是一个杀人犹如幻影的强者，也完全做不到这一步，以一己之力抵抗数万大军，就算这大军大部分都是普通人。

　　“围住他！就算他是天下第一强者，也对付不了我们数万大军，围住他，杀了他！”那先锋将军意识到了这战场上面的变化，第一时间，用自己手中的令旗下令，想要在这最早的时候亡羊补牢，就算是牺牲在多的士兵，也要阻挡这强者的冲锋，只要队形并没有被他冲破，那影子就没有办法左右战场的力量，可一旦队形被冲破了，那就算是他们有着一万大军甚至是十万大军，这一场攻城的计划最终也会失败的，那先锋将军不允许自己失败，更不允许有这样的事情出现。

　　当然了，他并不知道的是影子根本就没有打算去冲破这大军的队形，他的任务就是杀掉他，只要这个主帅一死，那这大军立马就会不攻自破，那样的话萧寒也就有着一定的时间做自己的事情了，所以这先锋将军必死。

　　“这到底是什么强者啊？万军之中行走犹如观鱼赏花，甚至不见有一点束手束脚的感觉，难道他真的是神吗？”城头上，很多人都不敢相信这个事实，毕竟这看上去实在是太匪夷所思了，不单单是他们这些侍卫们不相信，甚至一些将军都使劲的揉了揉眼睛，这才确定了现在战场上面发生的事情是真的。

　　当然，此时也有一些将军脸色阴沉了下来，现在的他终于知道了，刚刚在这城楼上的黑衣人的确就是封王级别的强者，这种强者虽说依旧不能左右一场大战的形式，但想要杀掉那先锋将军，那就并不是一件不可能的事情了。

　　而他们这些人最不愿意看见的结果就是这个了，要是真的杀掉了那先锋将军，那萧寒就还有这翻盘的机会，那他们最终的计划将会在这一瞬间流产，作为一个卧底，这样的事情是他们最不愿意看见的结果。这可就等于之前他们一切的努力都白费了啊。

　　当然，焦急归焦急，这些将军在此时也不敢在表现出什么，毕竟现在自己还属于蓝天宗一方，再加上萧家的人也都在这里，现在的这些将军要是真的有什么动作的话，相信一定会在第一时间被萧寒灭杀，这种找死的事情他们可不愿意做。

　　很快，只见那战场上面的数百士兵就围住了影子，那叫一个水泄不通啊，试图通过这样的办法去阻挡影子的前景，但是影子就真的不能前进了吗？当然不是，这样的将军大概只持续了将近十息的时间，影子在他超高的速度之下终于突破了围剿，毕竟他还是一个封王级别的强者，想要围困住他可等困难？能够坚持围困十息的时间已经是奇迹了，想要在法身这种奇迹相信也是妄想了。

　　继续向前突破着，虽说那一万人的阵型到现在还没有突破，但此时的影子离那先锋将军已经不足十丈了，想必想要杀掉对方这也就是很短的时间之内就可以完成的事情。

　　瞬间，那先锋将军终于知道了影子的来意，顿时大惊失色，也不管整个战斗的进程了，直接用他受伤那令旗调兵前来守护自己，此时想要一个人逃跑？开玩笑。要是此时逃跑了相信真个先锋军队都会大乱，那个时候城池没有攻破自己回去也是一死，那样的话还不如在这战场上抵挡影子这种绝世强者，在他的心里面，还隐隐的相信着只要人多，就算这影子真是那传说之中的封王级别强者，也无济于事。

　　“嗖嗖嗖！”前面依旧杀声震天的够哦能跟着城池，可这先锋军的后面却变成了影子一个人的战场，由于这些人都只是无辜的士兵，影子在下手的时候虽说很厉害，却也留手了，能不杀对方就尽量的不杀，当然，在有必要的时候，影子这恶魔也绝对不会手软的，只见那黑色长剑一阵光芒，在他面前的三个强者瞬间脑袋和身体都分了家，那殷红的血液就好似喷泉一样冲天而起，在这战场之上却也不失为一道风景。

　　“云动十三枪！”眼看着那影子已经接近自己只有大约一丈的距离了，本来还很是淡定的先锋将军此时终于淡定不起来了，右手在瞬间就换成了长枪，那刺眼的枪芒直接冲天而起，想要做这最后一搏。

　　很可惜，他遇见的并不是一般的刺客，而是影子这个刺客中的最强者，只见此时的影子完全无视那枪芒，几个闪身就来到了那先锋将军所骑乘的骏马边上，没由来的就是一件。

　　“唔！”骏马在这一剑之下瞬间倒地，可以想象这影子一剑的威力了，这中央的场面瞬间就变的一团混乱，很多士兵下意识之间就让开即将倒地的骏马。

　　“轰！”骏马和先锋将军一起摔倒在这地面上很显然，那先锋将军完全抵挡不住影子的锋芒，就算是自己最钟爱的骏马，在此时也被影子杀掉了。

　　先锋将军此时当然不会伤心，因为自己正处在一个最为危险的时候，总不能在现在还要先埋葬了这骏马之后在逃走吧？那样的话他恐怕会在这段时间之中被影子杀掉上万次，就算是神仙也没有上万条性命可折腾啊？

　　先锋将军反应还算快速，刚刚在骏马倒地的时候就双手撑地准备逃走，你还别说，这厮双手的力量也很强悍，此时就连那长枪都放弃了，刚刚一落地，就以一闪电般的速度冲入士兵群，想要以此逃脱。

　　只不过，让没有想到的是影子早就已经知道了他会有这样的举动，就在那骏马倒地的时候，他就已经一个闪身来到了他将要冲入的地方，这是一个死亡陷阱，一个必死的死亡陷阱。

　　先锋将军刚刚准备松一口气，只听见‘嗖’的一声，就感觉脖子一阵剧痛，脑袋在第一时间腾空而起，之后就什么都不知道了。

　　“杀掉了？”一看那先锋将军被杀，萧寒没有丝毫的犹豫，直接把刚刚影子亲手交给自己的竹管拉开‘咚！’只听见爆竹一样的声响……


第七十九章 萧烟

　　“咚！”只听见一声爆竹一般的响声，一缕紫色的光芒直直冲天，愣是冲上了半空中。

　　本来还直直向前冲锋的那些士兵也一个个瞪大眼睛看着天空，完全不明白其中到底发生了什么事情，至于那先锋将军刚刚被杀的那地方也是听见了一声巨响，之后所有人的目光都转向了城池上面，一不留神，只见影子已经消失，就连一点痕迹都没有。

　　杀声震天的战场之上只是因为这一声巨响和那冲天的光芒而安静了下来，本来嘶吼的众人都同一时间看向了天际，就连眼睛也都不眨一下。

　　所有人都不清楚这到底是发生了什么事，迷茫的看着天空，那紫色的光柱他们也都是从来没有看见过，就好像是一缕缕狼烟一样，只不过这狼烟直冲天际，其颜色也并不和普通的狼烟一样。

　　城门上，那些士兵在此时也都被这紫色光柱吸引了起来，和战场上面的人一样，他们也都不知道这是什么东西，只是几个将军脸色却变了，有些人便的狂喜起来，有些人则是脸色异常难看，好像对这紫色烟雾很恐惧似的。

　　“萧烟，这是萧烟？”脸庞之上忍不住的诧异，此时就算是蓝翼侯，也表现出了和平常不一样的样子，平常的他可以说是处变不惊，甚至就算是所有人都大惊失色的时候，他也可以保持镇定，但是现在，他这个蓝天宗二宗主却已经没有了平常的镇定，眼神之中充满着复杂的光芒，有惊异，也有惊喜。

　　“对，我听过老一辈强者说过，这就是集结所有萧家所属的萧烟，只要萧烟一出现，那所有萧家所属都要听其号令，就算是下属的宗派也是一样，只要有一个势力不听从的话，那萧家绝对会屠杀整个势力，就算是逃到天涯海角也会被追杀到所有人都死亡的那一刻才会停止。”旁边一个将军喃喃道，对于这萧烟的传说，在这蓝央帝国之中可以说是无人不晓，当年的萧家就是靠着这萧烟才名震整个蓝央帝国的。

　　蓝央帝国流传着这样一个典故，只要萧家萧烟一出，那就一定会有着大事发生，不是国内有大人物造反了，那就是边疆再一次出现大的战事，萧烟弥漫之处所有所属势力都要听令，违令者鸡犬不留。

　　在这样的情况之下，不管是不是萧家所属，对着萧烟的恐惧以及内心之中的服从已经根深蒂固的弥漫在他们的心中，只要萧家萧烟一出，那投军者在短时间之内就会迅速暴涨。

　　让大家没有想到的是，此时为什么会出现萧烟，这里只不过就是二宗大战而已，还不值得萧家触动这十年没有触动的禁忌。

　　这萧烟的历史萧寒也曾今听说过，萧家最为神圣的东西，不带重大情况是绝对不会使用的，在萧烟弥漫整个落雁城上空的时候，萧寒也是一脸的疑惑，甚至不敢确定，这萧烟是不是给自己解决二宗大战事情的。

　　本来一头雾水的士兵们在此时也都想明白了此时，萧烟的故事整个蓝央帝国都清楚，他不但可以飞的很高，在爆炸开来的时候甚至就连整个东南三郡都可以看见，那弥漫在落雁城上空的萧烟可以说是萧家最自豪的标志，就算萧寒之前想要用，也不敢奢望。

　　整个战场上在看见这萧烟之后，顿时就变的极度安静了起来，一股浓烈的民族自豪感在他们心中油然而生，此时的他们再也没有了战意，在国家大事面前，这二宗大战可以说是极为渺小的小事，众多士兵在此时已经完全没有斗志在战斗了，这就是萧家萧烟的威力，整个蓝央帝国都无法退却的威力。

　　影子此时已经回到了城墙上，看着那还在一脸诧异的萧寒，拿着一块令牌交给萧寒，他终于说话了：“在这里好好处理二宗大战的事情，北方出大事了，我必须赶回去，这令牌可以令你调动两宗所有兵马，在事情解决之后，你爷爷令你带领两个宗人马镇守东南，以防止仇家来袭。暗组的人我给你留下十八位，记住，不到万不得已千万别和仇家开战。”说完，只见那影子‘嗖’的一下就消失不见，只留下断断续续的残影。

　　萧寒捏着手中那沉甸甸的令牌，甚至不知道自己该不该接下来，可是此时的影子已经走了，就算是这厮想要反悔也来不及了。他很难想象，自己这只是初出茅庐，为什么萧凌会把这样重要的事情交给自己？难道就不怕吧事情给弄砸了吗？

　　※※※

　　冷雨晴很是气愤，她从来都没有想到过自己会和蓝天霸（蓝天宗宗主）有着兵戎相见的一天，但是她知道，虽说自己不愿意开战，但今天却还是来了。

　　从小就和蓝天霸青梅竹马，到了十八岁的时候二人都成为了修星者，可以说是这一片最为耀眼的新星，二人情投意合，又加上家人的撮合，他们理所因当的走在了一起，至近冷雨晴还记得当年蓝天霸对自己的承诺，说好了一辈子不离不弃相辅相成，海枯石烂也永不变心的。

　　婚后二人相处的也还算稳定，蓝天霸建立了蓝天宗，而冷雨晴也名正言顺的坐上了宗主夫人这宝座。

　　可十年后？整整过了十年之后那蓝天霸居然背叛了自己，这种背叛是可耻的，可耻到当时的冷雨晴要不是亲眼看见怎么也不会相信。

　　那发誓要永远疼爱自己的丈夫居然设下毒计想要杀掉自己，她甚至亲耳听见了丈夫所说，当下就去找蓝天霸理论却还得到了他一口回绝，死不承认自己所做的事，一怒之下冷雨晴不顾自己怀着孩子，就离开了家门。

　　当年要不是萧家相救的话，她已经在那颠簸之中死去了，一路上的暗杀和行刺令冷雨晴变的真的像自己的姓氏一样，冰冷无比。

　　而那蓝天霸却依旧不肯放过她，依靠着自己宗族的强大力量追杀着冷雨晴，在这追杀之中，她冷雨晴也算有能力，在家族的扶持之下成立了碧水宗。

　　可刚刚成立的碧水宗又怎么可能是蓝天宗的对手呢？二宗大战在那个时候第一次爆发了，碧水宗可以说是节节败退，甚至一度被压制到无法喘气的地步。

　　幸好当时的萧家再次来人，在强力的镇压之下，两宗都被萧家收入麾下，之后的几年碧水宗总算才能够喘口气，但这世仇却结下了。

　　本来以为有着萧家的制衡，就算是蓝天宗想要对付自己，也是很难的事情，自己想要报当年之仇，当然也很难实现，她和蓝天霸虽说是有着很大的仇恨，但今生想必不会在发生冲突。

　　可几个月之前，一个小小的盒子却令冷雨晴再度失去的理智，发誓就算是萧家阻难也一定要灭了这蓝天宗，之后自己在去请罪。

　　盒子里面装的是自己给那从小就双目失明儿子的银项圈，在下属的汇报之中她得知自己儿子已经被蓝天宗的成员杀害了，当然，那下属在也极力的说这件事情蓝天宗宗主蓝天霸一点都不知情。

　　可冷雨晴怎么会相信这样的话，在看见自己儿子的银项圈和‘尸体’之后，她彻底的暴走了，本来就失散了多年的孩子在此时被杀，作为一个母亲要是不为儿子报仇的话那实在是太不应该了，随即她就下命令要血洗蓝天宗。

　　当场，很多人都开始劝说了起来，甚至还有人说这尸体并不是少主，而另有其人，可是冷雨晴却一点都不相信，明明就是自己儿子的银项圈和尸体，找回来的还是自己的亲信，怎么会有错？不顾众人的劝阻，冷雨晴直接下令攻打这落雁城。

　　整整几个月却都在僵持之中，本来对蓝天霸就恨之入骨的冷雨晴在此时终于按耐不住了，甚至已经有了亲自前来的想法，却又在此时传来了蓝天宗三宗主黄天被刺杀的消息，她怎么能不把握这个机会？直捣黄龙杀掉那负心汉？

　　所以此时的冷雨晴来了，带着十三年的仇恨来了，他很想要找到蓝天霸，当面把这没有人性的家伙掏心挖肺，就连自己的儿子都不放过，这样的人渣配做一个人吗？这样的人渣配做萧家的下属吗？

　　“宗主！已经一个时辰过去了，想必那落雁城已经被先锋军拿下了，现在大军出动吗？”正当冷雨晴想着当年那些事情的时候，旁边一清脆的女子声音响起，次女子不是别人，是那一直跟随自己亲如姐妹的军师吴艳。

　　这军师可真的是一个出名的人物，当年要不是她的话，冷雨晴那最难的几关完全就不可能过去，虽说女子并没有多少修为，但却是冷雨晴最好的姐妹。

　　“恩！既然已经过了一个多时辰了，相信他们那边也该完成攻城了，就算是没有成功，我们此时去也好加把劲，这落雁城我算是要定了，不管那负心汉派谁前来镇守。”冷雨晴冷冷说道，其眼神之中的杀气一点也没有隐藏，看着旁边的那些士兵一个个心里面都法寒。

　　“这是什么？”忽然，就在此时，天空中冲过一阵紫色的光芒，直冲云霄之后爆裂开来，充斥在整个天空之中缓慢的向北飘荡。

　　“不好，这是萧烟，帝国一定出大事了。”冷雨晴第一时间反应过来，本来那杀机骤现的脸上瞬间变了色，整个人忍不住的颤抖了起来，多年期盼着报答萧家，而在这萧烟一出现她终于有了机会。

　　不过随即，只见冷雨晴脸色开始纠结起来，萧烟一出整个帝国的萧家势力都要听其号令，要是这样的话那蓝天宗的大战在此时就绝对解决不了了。

　　军师吴艳在此时脸色却阴沉了下来，她知道，自己多年的潜伏，在这萧烟之下，失败的彻彻底底。

　　“报！”前方的传令兵只是眨眼之间，就已然来到了冷雨晴的面前，冷雨晴知道，萧家的命令来了……


第八十章 风中集结号

　　传令兵很焦急，好像这消息必须第一时间送往冷雨晴的耳中一样，还没来得及跪下，就大声地说道：“萧家特使传令，令冷宗主携麾下堂主以上成员在半个时辰之内进入落雁城，听候他的调遣。”虽说语气很谦虚，但冷雨晴还是从他的嘴里听到了一股毋庸置疑的命令声，就好像这萧家的命令永远都无法拒绝一样，让本来心中就有些纠结的冷雨晴此时更加的纠结了。

　　“你说什么？去落雁城？这万万不可啊宗主，很有可能这就是那蓝天宗的圈套，要是那样的话宗主你和堂主以上的强者全都要死，绝对不能答应他们。”旁边吴艳脸色大变，急忙劝解着，先不说其潜伏在这碧水宗这样多年终于等到这一天不能失败，其说的话确实也很有道理，容不得冷雨晴反驳。

　　但此时的冷雨晴虽说并没有阻止吴艳说下去，却也并没有直接就下令大军回营，只不过就是一脸面无表情的在那里站着，在场的所有人都无法猜测她的内心，到底去不去那落雁城，这是此时冷雨晴想要思考的事情。

　　虽说刚刚说了那么一大堆，但是吴艳却也有点绝望了，目前的形式已经很明显，此时不管是去不去落雁城，其结果都是一样的了，她的计划注定不可能在成功，有着萧家人在场的落雁城，就算是碧水宗想要攻击，相信也不可能是萧家的对手，人家是什么实力？就连仇家都要惧他三分，更别说是一个小小的碧水宗了，想要保住蓝天宗的势力，在萧家看来，这只不过就是举手之劳而已。

　　当然，虽说已经没有结果了，但吴艳确实也是最不希望自己去落雁城的人，既然对方敢于这样做，那相信就一定有着自己是别的势力人的证据，就算是没有证据，自己也是最为值得怀疑的对象，自己只要一去落雁城，相信最好的结果也是终生被囚禁在萧家，这可不是她所希望遇见的事。

　　“军师说的有道理，这摆明的就是一场鸿门宴，甚至有可能就是蓝天宗所设下的一个局，我们一定不能去啊。”有着一小部分的高层领导也是出现了反对的声音，他们其中也有着先付人员，当然，有些人对萧家的归属感不强，这才说出这样一番话的，在他们的眼中，萧家只不过就是稍微大一点的势力而已，敢犯天下势力的众怒吗？无疑，就算是在强悍的势力也不敢做这样的事情。

　　“不要说了。”一声大喝，只见此时的冷雨晴心中顿时有了主意，脸色还是和以前一样冰冷，在她的心中也很清楚，这是剿灭蓝天宗最好的时机，要是错过了这个时机的话，相信之后自己的大仇将永远都不能报，而自己儿子的大仇也会在之后沦落成为尘埃。

　　冷雨晴很痛恨蓝天宗这是毋庸置疑的，甚至已经到了恨之入骨的地步，想要杀夫报仇也是天经地义的事情，相信这只要是一个女子，在此时都不会冷静下来，但她却是碧水宗的宗主，经过了这么多年的经营，她很清楚碧水宗对自己的重要性，这并不仅仅就是她一个人的报仇工具，还是很多无家可归女子的容身之所，所以碧水宗不能消失，永远也不能消失，为了那些无家可归的女子，就算是让她不要报仇，她也是愿意的。

　　何况这其中还有萧家在此呢？在她的心中萧家一项都是最为公正的，既然在此时叫自己去落雁城，她就算是不看在蓝天宗的面子上，也要看在萧家的面子上，更何况这萧烟已经弥漫，就算是他冷雨晴想要有别的选择，此时也完全不可能实现，萧烟在别人心中是什么地位她不清楚，但是在冷雨晴心中，却是神圣而不可侵犯的，永远都会听从萧家的号令，这是必然的事情，就算是要自己放弃一切都可以，这其中也包括仇恨。

　　“集合所有堂主以上成员，跟我去落雁城，萧烟一处天下皆听号令，在这个时候我们要以民族大义为重，就算是叫我们碧水宗放弃报仇，这又何尝不可呢？”其眼神之中充满着决断，相信现在就算是谁前来劝她，也会无济于事的，虽说这吴艳在碧水宗里面可以说是一人之下万人之上，但在面对这决断的宗主之后，却依旧并没有多少的话语权，此时那冷雨晴已经说出了这样的话了，吴艳也知道，自己这计划是彻底的完不成了，甚至已经想到了那最坏的结果。

　　忽然，就在此时，那吴艳脑袋灵光一闪，她想到了能够逃跑，但最终还是放弃了这个想法，她很清楚那里的规矩，对于执行了失败任务的人，他们从来就不会手软，自己现在逃脱相信死的会更惨，一想到这里，本来一直保持着平常心的吴艳脸色瞬间变的煞白，当然，这也只是一下带过。之后又恢复了正常。不愧是能够在碧水宗潜伏十几年的谋臣高手，这喜怒不形于色已经做到了化境，相信就算是那冷雨晴都不会发现她脸上出现的一丝异常。

　　“可是宗主？”旁边还有一将领有点不甘心的说道，在他的眼中，这萧家只不过就是在帝都的一个势力，为什么这边的人都这样怕他们？要是他们的处理真的做不到公正的话自己这一群人岂不是死定了？这样冤枉的死亡可不是他想要的结果。

　　“不要说了，这萧家对我有大恩，当年要不是有他们的话，相信现在的我已经喂野狼了，他们处世向来都是很公正的，相信就算是不让我杀掉蓝天霸，也会叫蓝天霸不好受的，这些年他蓝天霸的所作所为我就不相信萧家一点风声都没有收到。”不得不说，这冷雨晴对萧家是很依赖的，当年要是没有萧家，那也就不可能拥有今天的碧水宗，既然碧水宗出自于萧家之手，那就算是现在的萧家处事不公正，毁了自己亲手建立的碧水宗又有何妨，只要不伤害自己的那一群无家可归的姐妹就可以了。

　　她也相信，萧家绝对不会在没有理由的情况之下，毁灭自己的宗派，甚至就连那些堂主以上的强者都不放过，能够释放萧烟，这就表示着整个帝国即将有大事要发生，在这个节骨眼上，冷雨晴绝对不会相信睿智的萧家会做那种没有人性的事情。

　　反复强调了两便，终于，那些将领都没有在说话了，宗主都这样说了，自己总不能说就是自己怕死，怕被蓝天宗剿灭这才不愿意跟随宗主前去落雁城的吧？这样多丢人？他们这其中很多人都是被宗主救过性命的，最多也就是在还没有出发之前说一说自己的看法，处于对宗主的死忠，相信就算是明知道前面有着极大的危险，这些人也会在第一时间前仆后继的冲上去的，原因无他，只是因为宗主是个好人，改变了他们的命运。

　　“所有大军听令，在原地休息，杨凡负责整个大军的秩序，其他堂主以上的强者全都随我出发，前往落雁城拜见特使。”很简洁的一条命令，但却让碧水宗宗主散发出绝对强烈的霸气，很显然，此时的她也知道这其中可能会有着危险，但却依旧这样做了，蓝央帝国并不是皇室和萧家俩家的帝国，而是整个帝国之中老百姓的帝国。

　　自从这蓝央帝国建立之后，整个国土之上可以说是国泰民安，甚至是这大陆上最为和平稳定的一个帝国了，他们绝对不允许自己的国土被别人侵占，自己好不容易建立起来的大好形势再一次回到水深火热之中，而这一切，最先主导着他们的是萧家和皇室，只要萧家和皇室不倒，那整个蓝央帝国就绝对不会消失。

　　外加上在这帝国之中受过萧家和皇室恩惠的可以说是不计其数，在所有百姓的心里，已经完完全全的把萧家和皇室当做他们的领头羊了，这样一个萧家所特殊的风中集结号一出现。势必会引起整个帝国的沸腾。

　　而在这沸腾之中的人群里，她冷雨晴也算是其中一个，终于有机会报答萧家了，终于有机会拿起自己手中的武器来保卫自己的家园了，这是多少年来，冷雨晴都很想要做的事情。

　　“足下可是碧水宗宗主冷雨晴？”一道那城门口，只见先锋部队还在那里集结待命着，经过了那短暂安静之后，看见萧烟的他们终于不再攻城，在那些将军的示意之下成功的集结了起来，此时那城门外的空地上正看见一队队的人马在休息着，尸体已经处理完毕，还可以闻见那散发在空中的血腥味道。

　　经过这里的时候冷雨晴只是皱了皱眉头，最终还是没有过多的去说什么，和几个将军打完招呼之后这就来到了落雁城城门之下，这不刚刚一到，楼上的侍卫就大呼了起来。

　　“正式冷雨晴，还请开开城门，放本宗主进入城池见特使！”冷雨晴脸上依旧一副严肃的样子并没有一点的改变，除了在那所谓的特使面前，这些蓝天宗的成员可都是他的敌人，要是对敌人还有好脸色的话，相信这冷雨晴也就不用在攻打落雁城和蓝天宗了。

　　“宗主稍等，特使立马开成迎接宗主。”侍卫也不再多话，他知道这碧水宗的成员一个个对自己这蓝天宗成员都不会有着好感，其实他们也是一样，对碧水宗的成员也没有什么好感，只不过此时的他们都被那火气和强烈的抱过之心所取代，外加上萧家的特使在这里镇压，想要有什么火气也是不可能的事情。

　　不一会，只见那落雁城城门已经打开，最前面的是一十八九岁的青年，青年骑在马上，让冷雨晴眼前一亮的是，少年背后还有一个看上去只有十二三岁的少年男子，少年男子双目失明，紧紧的抱着前面的那青年……


第八十一章 母子连心

　　冷雨晴一看见那少年，也不知怎么回事，心中就是一阵细微的颤抖，好像这少年和自己有着很大的关系似得，在自己看看他，忽然，冷雨晴一脸不敢置信的眼神已经出卖了自己，他明明看见一个缩小版的蓝天霸，能和蓝天霸长的如此相像的，除了那自己和蓝天霸的儿子之外，就在也不会有其他人，据她所知，蓝天霸虽说是个负心汉，但这些年来却一直不娶，甚至还抗拒女人，更不可能和人发生关系，那面前这瞎眼少年的身份就呼之欲出了。

　　良久，勉强镇定的冷雨晴这才冷静了下来，既然前面那青年已经把自己儿子带回来了，那相信就是想要在这里处理二宗大战的事情，自己不用急于一时，虽说和蓝天霸是死仇，但她此时还坚信着萧家特使可以公证的处理这件事情。

　　“冷宗主是吧？快快请进，是我下的命令叫你前来的，其目的就是为了解决两宗只见的矛盾，和接下来将要发生的大事。”萧寒在此时也不拐弯抹角，看着眼前这虽说是已经年近四十，却还风韵犹存的冷雨晴一点惊艳都没有，眼神之中充满着和祥。

　　果然，在听见萧寒这样说之后，冷雨晴很明显惊讶了一下，本以为这萧家会排出老一辈的强者前来处理，但却没有想到这特使居然这样年轻，当然，令她没想到的事情还多了呢，比如萧寒的身份，那可是真正的萧家嫡系啊，虽说年纪小的一点，但却足以证明萧家对二宗大战的重视。

　　“还未请问特使名讳。”虽说看这眼前这青年很是年轻，但冷雨晴却并没有一点点看不起他的样子，毕竟是从萧家出来的人，相信要不是没有一定能力的话，那萧家是绝对不会让他来解决这二宗大战的事情的，毕竟，这二宗大战虽说在萧家看来不算是什么大事，但却也不是小事，既然决定要管，那就一定会派出一个有能力的人前来，草包一个的话相信不单单是自己不会服气，恐怕那蓝天宗的成员也不会服气，更别说现在这样恭敬的站在这里了，没有一点不屑的样子。

　　“不敢当，我就是俺被天地抛弃了十三年的萧寒，现在承蒙上天关照，在不时之间想起了我，这才得以闯荡大陆，初次前来东南地界，还请冷宗主多多关照啊！”萧寒一笑，这一番话之中虽说有着敬天的意思，却也包含这一丝抱怨，口气虽说很是平庸，但去还处处透露这锋芒毕露的感觉，只是一瞬间，冷雨晴就感觉到了这微妙的变化，心中暗暗想道：“这萧家的人果然都不是一般的强者可以比拟的。”

　　只是这一想，忽然，冷雨晴脸色顿时就惊异了起来，之前没有想起来，现在在回味了一下萧寒的话之后，瞬间就明白了其中的门道：“难怪刚刚会有这种感觉，原来是萧家三公子前来了，这可是真正的萧家嫡系啊？要是没有这气势，相信就不是那萧老爷子的孙子了。”一想到这里，本来还算有点淡定的冷雨晴忽然就不适了起来，之前和自己接触的也只不过都是萧家的外围成员，现在一下就见到了这萧家三公子，想必这紧张的情绪已经不可抑制的弥漫在其心里了。

　　这一系列的心理活动和修为无关，单单是萧寒这萧家三公子的名号，就足以震慑很多的强者了，不单单是她，就连她身后的那些大将和军事吴艳都是满脸的惊异，那吴艳甚至已经缓缓的开始恐惧了起来。

　　“此处并不是说话的地方，我们还是进城去吧，等蓝天霸宗主也前来了，之后我在宣布一些事情。”萧寒微微一笑，其实现在的他比谁都着急这二宗大战的事情，整个帝国都出大事了，但这两宗的事情却还没有解决，这怎么能让萧寒安心？

　　“等等！”忽然，就在萧寒准备策马回城的时候，旁边那吴艳忽然说道，其眼神之中有着一丝恐惧和不安，但更多的却是一片决然。

　　“吴军师有何吩咐？”萧寒微微一笑，在此时并没有表现出一丝愤怒，那脸色之间还有着一些淡然，很显然，此时的他已经知道了那吴艳的身份，甚至还掌握了不少的证据。

　　满脸的严肃，这吴艳说话之间甚至还有丝丝颤抖，很显然，是被萧寒的身份也吓到了，之前他还想要刺杀这特使，但是在一了解到这特使是萧寒之后，就连半点心思都没有了，她很清楚萧寒在萧家的重要性和被宠爱程度，先不说能不能成功，就算是成功了相信萧凌也会发疯的，到时候那蓝央帝国腥风血雨是一定的，甚至就连她都不敢确定，自己背后的那势力会不会被萧家揪出来从而被灭门。

　　心中虽然是这样想，但那吴艳还想最后的挣扎一番，良久，才深吸一口气地说道：“特使口口声声说进城，我还却有一件事没弄明白。”

　　“你说！”这厮直接接下话茬，其实他已经知道对方想要问什么了，无非就是拿蓝天宗和碧水宗的仇恨做文章，想要劝冷雨晴不要进城而已，对于这样的询问，其实萧寒早有准备，相信就算这吴艳不问也会有人问的，她这样一问更加的暴露了她的目标。

　　“蓝天宗和碧水宗的世仇想必特使您也知道吧？”其语气之中包含这争锋相对的感觉，此时的吴艳只能赌一把，赌宗主在这关键的时刻可以听自己的，虽说是不太可能。

　　萧寒脸上的微笑在此时一点停止的迹象都没有，说道：“知道，这蓝天宗和碧水宗敌对将近十三年，想必这整个东南地域没有几个不知道的。”

　　“那在这落雁城之中谈判岂不是特使您故意偏袒蓝天宗，我们的人身安全甚至得不到保障，想必要是蓝天宗宗主忽然暴起杀害我派成员，您作为特使也会睁一只眼闭一只眼吧？”嘴角浮现出一丝冷笑，很显然，这吴艳已经把所有的话都摆在了明面上了，其意思很明显，想要我进城谈判，那你事先就要给我们一个交代，没有这个交代的话，就算是宗主答应了，我们也不答应。

　　还没等萧寒说话，只见旁边的冷雨晴厉声说道：“军师你这是在做什么？不知道特使的身份吗？你到底还有没有把我这宗主放在眼里。”其实在冷天残出现的时候冷雨晴就感觉到了这二宗大战其中有着猫腻，只不过之前的她狠信任吴艳，并没有往这个地方去想而已，现在母子重逢心切的她再也顾不得其他了，谁想要阻拦自己和儿子相认，就算是姐妹也不行。

　　吴艳照样还是一脸的冷笑，她知道自己已经完全暴露在萧寒的枪口下了，要是在不采取一点行动的话那就只能是任人宰割的羔羊，说道：“宗主你不必恼怒，我这也只不过为了宗派着想而已，您虽说是宗主，但却也不能至我们这些下属的生命而不顾而，大家说是不是？”很明显，此时的她已经顾不得暴露身份了。

　　当场，几个同样是潜伏着的首领大声答了一句是，而有些摇摆不定的首领在思索了一下之后居然也答道，一瞬间，这碧水宗就分成了两派，其中一派是死忠宗主的，另一派是摇摆不定贪生怕死和潜伏着。

　　本来还算安静的城门口瞬间就嬉闹了起来，很多宗主的死忠在那里怒骂着这些人妖造反，而那些摇摆不定的成员在此时也开始反击，现场一度陷入了混乱之中。

　　“哼！”由于震天的冷哼声出现在这大门之前，萧寒现在脸上却也出现了一片怒容，顿时，由于对这种气势天生就带着恐惧感，本来嬉闹一时的大门前顿时就安静了下来，萧寒骑在马上，脸上是一点之前的笑容都没有了，让人看的很是心惊，以为这厮现在要发飙杀人了呢？

　　“我萧家处事一向公正，你们二宗都是我萧家所属，这些年来虽说仇恨不断却是硬收人挑拨，进城之后我会将所有的事情都说于你们听，至于怕我偏袒蓝天宗，好，害怕的人现在就可以滚，我萧寒绝不挽留，别以为有些个别人做了错事我萧寒就不打算放过他了，按照那地方的规矩想必也会第一时间被诛，我没有必要动这个手。”萧寒说的一字一顿，既然人家都已经说道这份上了，这厮要是在给对方留面子的话也实在是太窝囊了。

　　之前只是以为双方立场不同，萧寒从来就没有打算吧那些人怎么办，那处理结果这厮本就是要二宗宗主自己决定的，但是看其最后还要鼓动骚乱，萧寒那火气就上来了，最让他心痛的是那些不明真相的将领以为害怕的关系瞎起哄，这让这厮看清了碧水宗的那些将领的心里。

　　暗暗赞叹：“朽木不可雕也啊！”之后变独自骑着马进入了城池，嘴里还说道：“愿不愿意进来这是你们的事，我不勉强也不反对你们走，当然，走了之后我萧家永远不会在接纳你们这些墙头草。”声影就消失在城门之后。

　　“特使等等我！”令谁都没有想到的是，此时第一个进城的人事冷雨晴，看其的样子很是焦急，不知道的还以为宗主是还想要劝解一下萧寒呢？

　　他们那里知道，此时的冷雨晴是生怕萧寒就这样一走了之，之后自己不能和儿子相认了，‘母子连心’的他绝对接受不了这个事实。

　　陆陆续续的很多人在此时也都进入了城池，就好像萧寒说的一样，这是他们的一个机会，只要进去的相信不单单是萧寒对自己刮目相看，就连宗主也是一样，这样的话对自己之后的前途可是有着不可言喻的好处的啊，一想明白，很多的人都直径走了进去。

　　懊恼的看着众人，此时的吴艳真的是失败了，自己艰难才想到的混乱局面，居然只被萧寒几句话就给解决了。

　　“怎么办？”旁边几个将领很不甘心的看着吴艳，此时他们都知道，自己没啥好日子过了。

　　“怎么办？跟他们进去，那萧寒说道一点都没错，现在的我们进去也是死，不进去也是死，往宗主看在这么多年我为其征战沙场的份上，宽容一点吧！”一脸苦笑的摇摇头，最终这吴艳头也不回的进入了落雁城……


第八十二章 争锋相对

　　一进城，只见那碧水宗成员就好像猴子一般被众人观望着，有些人还露出了亲切的笑脸，来相迎这刚刚还是大敌的一群人，当然，这些人都是誓死效忠萧家的成员，在他们的眼中，只要是萧家的人那就是自己的盟友，且不管之前和他们有什么过节，当然，这些人说实话也没有什么过节，在二宗大战的时候他们还极力的促和两个宗派呢？只不过没有成功而已。

　　萧寒带着冷天残骑在高头大马之上，看着那眼下的众人，脸上浮现出一股笑容，甚至就连一些将军那阴沉的嘴脸都当做没看见。

　　这世界有着祥和就会同样有着阴暗的一面，并不是每个人都欢迎碧水宗的成员，而此时这城池之中甚至有更多的人在看见碧水宗成员的时候都一脸煞气，好像是死敌一样，其实这也难怪他们，经过这几个月的大战，可以说整个蓝天宗的将领之中有六七成都有朋友丧生在碧水宗之手，这并不是个小数目，虽说是在打仗不可避免，但在看见这碧水宗的成员之后，一个个且也没有什么好脸色。

　　和蓝天宗一样，碧水宗这一群人也一个个阴沉着脸，好像唯独这萧寒欠他们八百吊钱似得，他们此时前来落雁城并不是得胜而归，在这些人的心中甚至是投降了落雁城，只不过这投降的对象并不是蓝天宗而已，是萧家。也正是因为这样，这些碧水宗成员的心中才好过一点。

　　虽说此时的萧寒还在笑着，但是看见这两宗成员的表情，还是苦笑的暗叹一下，他知道就算是自己解决了这二宗大战的麻烦，想要蓝天宗和碧水宗在恢复到和平相处的地步，其实也不是已经容易的事情，很有可能这二宗宗主和好了，但手底下的成员却还是一样针锋相对，之前这样的事情萧寒并不是没有听说过，而自古以来，这都是大战之后最为显眼的问题。

　　胜利的一方和失败的俘虏不能和品共处，在营地里打架斗殴，甚至是厮杀这都是经常回发生的事情，这种病萧寒治不了，相信这天底下也没有几个人可以治得了。

　　一路上饱受这种怪异眼神的摧残，终于萧寒他们来到了城主府大殿，此时的蓝天宗一干重要将领已经在此等候，一见萧寒回来，很多强者在此时都是恭敬的对着这厮行礼，虽说萧寒的修为并不是这其中最高的，甚至就连封侯级别都不算，可地位却大大不同，拥有着‘萧令’的萧寒可以调动着一方的所有兵马为自己效力，这是不争的事实，除非你想要萧家亲自出手剿灭你，要不都得听从这青年的命令。

　　“碧水宗的成员已经带来了，你们宗主呢？”萧寒眉头一皱，他实在是没有想到，这蓝天宗宗主蓝天霸居然会这样大牌：“以他的修为现在早就该到了，但是却迟迟不肯前来，难道其心中真的有鬼不成？”萧寒暗暗想到。

　　“启禀三少爷！我大哥已经前来，只不过因为刚刚战事严重，此时去城中看望伤病了，相信不出一炷香的时间就会回来。”本来因为萧寒手中拥有着‘萧令’，他们都要叫萧寒特使的，但最终这蓝翼侯想了想，还是叫三少爷顺口，这便没有在改口，也正是因为这个，之后的萧寒可以说对他另眼相看。

　　“哼！还是那样假仁假义！永远都做不回自己。”冷雨晴一脸寒霜，就算这大厅之中有着很多的蓝天宗子弟，她也是直言不讳的说道，一点也没有避嫌的意思，可以看出这冷雨晴对蓝天霸的恨之入骨。

　　“你说什么？”当场，这大厅之中有些看不过去的蓝天宗子弟在此时就不满的大叫了起来，他们的宗主不容任何人侮辱，就算对方是自己的死对头碧水宗宗主也依旧一样。

　　顿时，整个大厅之中就开始吵闹了起来，一看那些人不满的大叫，碧水宗的成员又怎么会当缩头乌龟？我们宗主说的话就是真理，想要侮辱我们宗主，那就得现过我们这一关。

　　一个指着一个的鼻子在此时面红耳赤的大骂着，完全不避讳这是在落雁城城主府之中，大有一言不合，现在在开站也不晚的形式。

　　这当中，骂的最凶的不是那大老爷们，而是碧水宗的军师吴艳，本来已经对自己的性命不抱希望的她在此时却发现了转机，要是这样在持续下去的话，可能这谈判救护破裂，那样的话相信就是蓝天宗宗主前来了，这闹剧也不会结束，在顺便的死几个人，相信就算是萧寒在这里，也镇不住场面，那样的话二宗大战就还有持续的机会，自己也不用回去受那极刑之罪了。

　　所以，这口角一开始，那吴艳就好像是看见了天亮的曙光一样，完全顾不得自己女子的形象了，直接对着那蓝天宗的成员破口大骂。

　　萧寒本来那皱着的眉头还没有舒展，就体会到了这样的情景，看来这解决二宗大战的事情并不是那样容易的啊！一想到这里，这厮就头痛了起来，可也并灭有什么好的办法，自己的嗓门也不够大，只能先随他们了。

　　“是谁在我城主府喧哗？”忽然，一句话就好似一声暴雷一样，直直震慑全场，本来这大厅之中充满着的骂声在一瞬间就停止了下来，众人惊愕的回头一看，只见一个满脸胡子的中年男子这就走了过来。

　　男子一脸怒容，手上还拿着一把看上去很是霸气的长刀，进入城主府而不卸甲的人，相信在这蓝天宗之中也就只有蓝天宗宗主蓝天霸了。

　　“参见宗主！”蓝天宗成员额头上顿时就冒出一把冷汗，这宗主的爆脾气他们可是知晓的，在萧家三公子面前还这样大声的喧闹，这岂不是令蓝天宗在萧家面前大大的丢脸了？很多人甚至在此时都全身颤抖了起来，宗主惩罚下属的办法那可是及其严厉的，带头闹事的几个家伙现在似乎已经想到了之后的结局，不是面壁十年恐怕就要杖刑一百了。

　　“蓝天宗宗主蓝天霸参见特使！”整个大厅在此时安静的就好似没人一般，蓝天霸瞪了瞪自己的下属，这就立马来到了萧寒面前，躬身微微说道。

　　“早闻蓝宗主是个盖世无双的英雄，今日一见果然名不虚传啊，萧寒领略前辈风采了。”此时的萧寒还算客气，虽说自己是萧家的特使，甚至还带有萧家三少爷的身份，但这之后镇守东南地域还要靠着这些势力，所以此时的萧寒是并不孤傲，也不谦虚，表现的相当得体，对于这些前辈也算是恭敬。

　　“哼，小人一个而已。”看这情形不好，萧寒想要上前阻止，但已经来不及了，只见此时的冷雨晴还是没有消气，直接冰冷的一句就出现在这大殿之上。

　　当场，那蓝天宗的众人还想要在说点什么，只是蓝天霸回头一瞪，那些家伙顿时一句话都说不出来了，既然宗主已经前来，那这些事情就不该是他们插手了，宗主和冷雨晴只见的恩怨自己这些将军本就不该多问，这些道理他们还是知晓的。

　　蓝天霸一声冷笑，想必此时的他对冷雨晴虽说不上是恨之入骨，但却也没有多少好感，几近嘲讽地说道：“没想到我这小小的落雁城，也可以迎来碧水宗主的大驾，不得不说，你还是有点胆量的，居然敢不带兵就进驻落雁城。”很有一副今天我就想要把你拿下的意思。

　　“怎么样？特是在此你还敢绑了我不成？今天我前来并不是找你这无耻之徒翻旧账的，现在整个帝国出现动荡，正是需要我出力的时候，等这动荡一结束，我会立马发兵灭了你蓝天宗，在凌迟了你这负心汉。”冷雨晴也不示弱，一双眼睛就好像刀子一样刺痛在场的每一个人，其目标很明显，今天要不是萧家萧烟出现的话，相信此时的大战已经完全不可能避免了。

　　“当我怕了你不成？”蓝天霸一双大眼睛犹如铜铃，死死的等着冷雨晴，就好像是要把其生吞活剥了一样。

　　本来还饶有兴趣看这二位表演的萧寒终于看不下去了，按照这样的斗法，相信这二位的嘴皮子就算是磨出泡来也不会停止，萧寒只好说道：“好了二位！”现在并不是斗气的时候，这次我前来也并不仅仅因为蓝央动荡的事情，也是前来解决你们二宗大战的。

　　“怎么解决？三少爷不比劝解，我和他不死不休。”一听说萧寒想要解决恩怨，本来冷雨晴刚刚恢复的神情再一次变的激动了起来，就差没有当场抽出宝剑和那蓝天霸决一死战了。

　　本来表现很大气的蓝天霸在一遇见冷雨晴之后，也失去了理智，冷哼地说道：“杀我蓝天宗这么多弟兄，你以为我会放过你这泼妇？我期待着和你大战的时刻，那样就可以为我的兄弟们报仇了。”

　　好好一句话，看着二位又要开始争锋相对了，萧寒这厮终于忍不住想要发飙，也顾不得当着众人的面了，当场萧寒大喝道：“事情的来龙去脉到现在还没有搞清楚，你们就在这相斗了十几年，中计了都不知道，现在都给我冷静点。”那苍白的脸色在此时已经变的微红，可以看得出来，此时的萧寒是真的怒火中烧了。

　　“什么？”二人异口同声的说道，不敢相信萧寒所说的事实，相斗了这么多年，难道仅仅只是一个别人的计谋？……


第八十三章 迷雾重重

　　萧寒显示一阵沉默，虽说现在的自己已经掌握了所有事情的证据，但是想要说出来，却又不知道从何说起，终于，在良久之后，这厮深吸一口气之后说道：“你们反目，还有这二宗大战，其实都是一个暗中势力的阴谋，虽说我立马说出来你们并不相信，但经过很长时间的调查，现在已经有证据证明这件事情了。”萧寒脸色严肃，一点也没有开玩笑的样子令二人都是一阵诧异，这些年来他们从来就没有想过是被人暗中设计陷害的，也更加没有想过自己会和对方决裂，但事情却确确实实的走到了这一步了，不管他们愿意还是不愿意。

　　整个大厅在此时一片寂静，有些人的眼神之中充满了恐惧，很显然，这些人都是知道这些计划的，当然更多是茫然无助，完全不知道是怎么一回事，还有一些家伙甚至眼神之中充满这不甘：‘这么多年战斗，这么多年的牺牲，难道就只是一个笑话而已？’

　　深吸一口气，在大家极度安静的时候，萧寒再一次缓缓说道：“十几年前，在你们决裂的时候来到就连一点疑惑都没有？不觉得有些匪夷所思？甚至是不敢相信？”萧寒的语气很尖锐，他很清楚的明白，当年他们刚刚开始决裂的时候一定会不敢相信这是事实，虽说当年的他们夫妻并不算是特别恩爱，有时候也常常闹别扭，但绝对没有到你死我活的地步，那样需要多大的仇恨啊？本来同床共枕的夫妻瞬间变的不共戴天，这本就是一件不可思议的事情。

　　“当年的我也确实没有想明白，第一天这负心汉还对我特别好，因为我怀着我们的第一个孩子需要营养还特地去山上为我打回了一直野兔，当年的他虽说并没有现在的风光，但却也算是一人物，能够做到这样我已经感觉到很幸福了，但是第二天就变了脸，彻底的翻脸不认人。这才导致我逃出蓝天宗。”这十几年来，冷雨晴甚至和蓝天霸一面都没有见过，在刚刚开始决裂的时候虽说有点疑惑，但之后却又被那铺天盖地的追杀所弄的怒火冲天，这些年来，甚至就连蓝天霸的面都没有见到，何谈去证实一切？外加上仇恨已经蒙蔽的双眼，在冷雨晴的心中，也只有这丧心病狂的蓝天霸才可以做出这些事情。可是现在心平气和的在想一想，当年那些事情果真有些诡异。

　　“你说什么？我追杀你？明明是你在线勾引奸夫好不好？就算是那样我还想要大事化小的放你一马，可之后你就派出了很多强者捣乱我蓝天宗，我这才对你恨之入骨，已导致最终的二宗大战。”蓝天霸顿时就吹胡子瞪眼的看着冷雨晴。

　　在他的世界里面，当年的事情可不是这样，当年自己亲耳听见冷雨晴背着自己找男人，本想要冲进去的他最终被蓝天翔给拦住了，好说歹说之下这才打消了这个念头，最终杀掉了奸夫，冷雨晴却在第二天逃掉了。

　　甚至就算是这样，怒火冲天的蓝天翔还是没有痛下杀手，只是要求把冷雨晴给追回来，问个明白。

　　但还没有来得及抓到她，就有很多的高手闯入宗派，对宗派弟子是痛下杀手，这一阵暴怒之下，蓝天霸这才下令对冷雨晴格杀勿论。

　　“什么？”冷雨晴差点没有气背过去，这蓝天霸居然这样污蔑自己，要不是在萧寒的注视之下，想必此时的冷雨晴早就拿出自己的宝剑，对蓝天霸痛下杀手了。

　　“好了！难道你们现在还不知道这一切都是个局吗？很显然，有人利用你们夫妻二人，想要知道东南地域的事端，你们都是东南地域有头有脸的人物，当年只要事端一起，相信就有人会乘虚而入，好在萧家强势插入了此时，但苦于没有证据，这才没有告诉你们真相。”萧寒的眉头在此时已经皱了起来，当年那群人可以说是做法隐秘，甚至就算是萧家的暗组都没有查到什么又意义的结果，这才没有公布出来。

　　当然，这厮没有说的是，并没有公布出来这其实也并不仅仅因为没有证据，相信要是吧事情说出来的话，就算是没有证据，二人当面对质的情况之下也可能解除这个陷害，但萧家却并没有这样做，在萧家的眼中，解除这场误会并不是最好的结果，最好的结果是连这里面所有的潜伏人员都找出来，站在萧家的立场上面，这样做一点错都没有，但是要站在他们夫妻的立场上，却伤害了他们。

　　果然，在此时那蓝天霸久久不再辩驳，萧寒刚刚那话说的已经很明显了，这其中虽说有着没有证据的苦恼，却也有着很多的利益关系，这写事情才是导致他们并没有解除误会的真正原因，虽说有着很多的不甘心，但作为蓝天宗的宗主，他却也知道什么是大局观，最终愣是没有说出一句话来。

　　“事情到底是谁做的，他们这样做有着什么目的？难道就仅仅是为了东南地域的混乱吗？这不可能？东南地域这些年来已经混乱不堪了，由此可见他们还并没有达到目的。”思索了良久，冷雨晴缓缓说道，此时她很清楚，这个阴谋远远没有自己想象当中的简单，甚至有着更大的利益关系，但是这关系萧寒要是不说的话，相信她一辈子都没有办法知道。

　　微微一笑，此时的萧寒看向了那默默不语的吴艳，说道：“才开始其实他们的目的很简单，就是想要这东南地域混乱而已，但是之后却发现有利可图，甚至是可以重重的打击到萧家，最终又改变了计划，派出很多人前来渗透到蓝天宗之中，甚至还鼓励你建立宗派和其对抗，其目的很是复杂，但总体来说就是要重创萧家，而现在他们的目的在这最后一刻终于要完成了，与此同时萧家也采取了行动，一场没有硝烟的战斗在里面二宗大战的影响之下最终展开。”在说出这些的时候，萧寒眼睛一点都没有偏移的看着吴艳，其目的很是明显，此时的萧寒已经认定，这吴艳就是那个势力所派来的最高官员，指挥着这里的一切。

　　吴艳心中一惊，令她万万没有想到的是，萧寒此时居然已经掌握了这么多的情报了，之前她还以为萧寒只不过是掌握了自己而已，现在看起来，他可能知道的更过。

　　当下，吴艳的心中就暗暗忐忑了起来，自己暴露，甚至是死亡都完全没事，但是要是萧寒知道的更多的话，那事情就不会那样简单了，甚至就连他们最终的计划都有可能暴露。

　　“不好，要赶紧的通知老汉走，要不最终计划暴露的话，那组织这次的计划就真的完全失败了，可是要怎么样才能令老汉得知这里的消息呢？看其样子我自己现在肯定是走不掉了。”心中虽说是很焦急，但吴艳的脸上却并没有一丝丝的表情，就好像这件事情跟他们无关一样。

　　“其实萧家早在几年前就已经知道了对方的计划，只不过那时候时机未到，要是贸然发难的话很可能会打草惊蛇，那样你们十几年的牺牲就白费了，所以，虽说萧家之前就知道这件事情，但却还是没有告诉你们，让你们受苦了。”萧寒郑重的对二人行了一礼，说实话，对于那蓝天霸和冷雨晴，这厮心中真的很同情他们，甚至感觉是萧家对不起他们，死忠着萧家萧家却知道真相不告诉他们，令他们受苦连连，虽说是无可奈何，但却也是萧家对不起他们。

　　神色严峻，蓝天霸使劲压抑着心中的怒火，确实，此时的他很不满萧家，虽说有着更大的目标，但这种欺骗却是很少有人可以忍受的。

　　“我们想要知道这全部的事情，只要三少爷您说的有道理，帮我们二宗解决的误会，那我冷雨晴依旧是萧家最忠实的下属。”思量的良久，这冷雨晴最终说道，她并不是很大度，而是冷雨晴知道此时事关重大，甚至关系到了蓝央帝国整个帝国的国情。

　　只要萧寒给她一个满意的答案，那她也算是给自己有了一个交代，这些年自己的处境说明，萧家和蓝央帝国确实也都是很看重自己的，作为蓝央帝国的一部分，为了国家，就算是受些委屈又有何妨呢？

　　“蓝翼侯爷，你过来一下！”萧寒并没有直接回答冷雨晴的话，而是对着蓝天翔招招手，示意对方过来。

　　蓝天翔一直是在这大厅之中最为镇定的人，有些事虽说就连他都不知道，但是他是萧家最为忠实的下属这却永远无法改变，就算面对的是自己大哥，在这关键的时期，他一切也都会听从萧寒的。

　　没有多少犹豫，这蓝天翔就来到了萧寒的身边，萧寒脸色凝重，立马在他的耳边说了些什么，蓝天翔点点头，最终很是严肃地说道：“三少爷所说的事情，我一定会全力完成，这不单单关系到萧家，还关系到我大哥的命运，放心吧！”说完，只见这蓝翼侯直接大步走出了大厅，一副很是焦急的样子。

　　“不知道冷宗主有没有听说过‘裂魂深渊’。”在那蓝天翔走了之后，萧寒这才一脸严肃的准备说完所有事情，这第一句，就林场上的多有人脸色一变，甚至露出了恐惧的神情。

　　蓝天霸和冷雨晴怎么会不知道萧寒这句话的意思，眼神之中的恐惧在此时弥漫开来，一脸不敢相信地说道：“难道是那行踪飘忽不定，永远都没有固定老巢却实力超然的‘裂魂深渊’对我们下手的？”一想到那已经超出蓝央帝国的势力，那蓝天霸和冷雨晴就感觉到一阵不寒而栗。

　　“五十年前，我爷爷萧凌还只是个青年的时候，‘裂魂深渊’就妄图潜入我蓝央帝国，只不过当年被医师联盟和皇族萧家的联合给打败了，这五十年之后，再次卷土重来的突破点就是你们。”萧寒不再隐瞒，直接说出了这最大的秘密……


第八十四章 裂魂深渊

　　本来在听见裂魂深渊四个字就开始恐惧的他们在听见萧寒这样说，顿时脸色大变，一脸不敢置信的看着萧寒，好似听天书一样。

　　“当年的你们就被我萧家看重，虽说在实力上并没有什么过人之处，想哟啊突破到封王阶段很难，但是你们却有着别人所没有的亲和力，想要建立几个势力并不是很难的事情，也就是这样，他们看重了你们，在你们刚刚崭露头角的时候就开始计划渗透，一直到现在，真正想要对付的并不是你们，而是我们萧家。”萧寒脸上的凝重没有减少半分，知道这是裂魂深渊做的是一回事，说出来却又是另外一回事。

　　要不是这萧家和裂魂深渊已经完全没有和平共处的可能，想必萧寒在此时也不敢得罪这裂魂深渊吧？

　　裂魂深渊虽说在蓝央帝国之中没有几个人知道，但知道它的却都闻风色变，它在什么地方？除了那传说之中的龙主之外恐怕没人知道，究竟有着多少强者，实力是什么样？在外人看来也都是一头雾水。

　　总之，知道裂魂深渊的人都知道它的实力深不可测，凡是跟他作对的不管是个人还是势力，几乎都没有好下场，而也就只有萧家意外的逃脱了。

　　传说当年要不是这裂魂深渊内部出了问题，就算是这屹立在蓝央帝国这么多年的萧家都会消失的干干净净，当然，这是事众人口中的裂魂深渊，至于是不是真的有这样恐怖，想必就算是萧凌也不一定很清楚。

　　顿了顿，萧寒再次说道：“当年裂魂深渊盯上你们之后就设定了一系列的计划，其第一步就是分散你们二人。使用的方法也很老套，就是让人假扮你们的声音，之后出现误会，利用自己渗透进来的势力对你们进行追杀和袭击，之后的你们就被怒火和仇恨所替代，甚至就连那最简单的破绽都看不出来。”

　　听见萧寒这样说，最先疑惑的是冷雨晴，一脸不可思议地说道：“不可能啊？我明明听见的是他蓝天霸的声音，甚至还看见了他的面貌，在这个世界上，真的有人可以易容改变声音？”不单单是她不相信，这大厅之中能够相信的也没有几个。

　　实在是太匪夷所思了，这世界上真的有人可以改变容貌甚至是声音，要是萧寒在之前说出来的话，那是绝对不会有人相信的，甚至是萧寒自己，也都不一定会相信。

　　“在帝国之外的南方，有着一个百变族不知道你们有没有听说过，那虽说是传说，但却也有着证据证明是真的，三年前，萧家就派人前去南方探听消息，不负众望的是，我们还真的发现了那所谓的百变族。”虽说这只是萧寒的一面之词，但大厅之中的所有人在此时都神色一变，想要萧寒继续说下去。

　　看着众人这种期待的目光，萧寒没有让他们失望说道：“众所周知！这百变族在蓝央帝国的南方，而那裂魂深渊虽说飘忽不定，却也在南方这个范围之内，当年萧家的人前去之后，历经艰难险阻找到了那所谓的百变族，百变族的秘密其实很简单，就是这个。”说完，萧寒手中拿出了一个看样子很薄且透明的面具。

　　众人一看见这面具，那兴趣就来了，而萧寒此时就当着大家的面带上了此面具，相互一阵搓揉，只见那蓝天霸的脸型就已然显现出来，虽说近距离看山区有些差别，但想必远距离观看的话，却没有丝毫异常。

　　“现在相信了吗？”这厮微微一笑，生怕别人不相信的样子，好在那暗组在之前就有所准备，把那萧家仅有的三套面具的其中一套带过来了。

　　“可是声音？”还是有点不敢相信的蓝天霸此时已经没有了霸气，其实大家应该理解他，自己认准了十几年的真理在此时却被萧寒给打翻了，而且彻彻底底的打翻了，自己错怪了自己妻子十几年，这绝对不是一个男人想要看见的。

　　“声音那就更加简单了，只要稍微强大一点的势力，谁不知道变声丹？那东西虽说很是昂贵，但要是用来对付萧家的话，想必也没有什么舍不得的吧？”这厮摘下脸上的面具，这种好东西可不能随意的暴露，相信大家要不是有碍于自己身份的话，很有可能在这时候已经开始抢夺了，人为财死鸟为食亡，这本就是天地之间的至理，想要财富不被夺取，要么你有着通天彻地实力，要么你背后有着强大的势力。

　　像萧寒这样的，最起码在这蓝央帝国之中暴露了身份之后还是安全的，萧家三公子的名号虽说萧寒很少用，却很好用。

　　勉强地点点头，现在的蓝天翔还是有点不相信，也难怪，这些年他认为一直不变的真相在此时却变成了阴谋，想必谁都很难以接受，人之常情，萧寒相信要是自己遇见了这样的事情也不会随意相信的。

　　“在那之后，蓝天宗和碧水宗之中就涌现出了大量的潜伏着，这些人都可以说是裂魂深渊的外围成员，有些本就是你们蓝天宗或碧水宗的成员，被策反的，反正形形色色各种人都有，张军师你说我说的是不是？”忽然，萧寒的眼神变的凌厉了起来，现在的这厮表现的已经很明显了，那张军师，就是那些被策反人员其中的一个。

　　作为蓝天宗落雁城城主，这张军师可以说是蓝天宗的高层之一，虽说在之前他就已经想到了结果，但此时却还是没有想到自己会被第一个点名。

　　当下脸色大变的他顺势跪下：“宗主，愿望啊，老夫跟在您身后二十年，怎么可能是奸细？希望您明察秋毫，还老夫一个清白。”虽说这是那张军师的最后反扑，但却显得一点力量都没有，认是谁都看得出来，此时的张军师心惊胆战，这不正式做贼心虚的样子吗？

　　其实这蓝天霸对于背叛早有准备，此时在萧寒点名了之后脸色依旧没有变化，他不是优柔寡断的人，要不也不会坐上宗主的位置这样多年，而相反的，他也不是一个不问是非的人，想要蓝天霸就这样相信萧寒，这明显也是不可能的事情，就算萧寒是萧家的三少爷。

　　“特使有没有证据证明他背叛了我蓝天宗？”脸色并不是很好看，看其样子之前和这张军师关系还不算差，想要他信服此时，那就只有萧寒拿证据出来。

　　萧寒早就料到这蓝天霸会有这样的反应，此事已经见怪不怪了，要是自己一说这蓝天霸就大发雷霆的话，他答应萧寒自己还不答应呢？

　　“沈前辈，现在轮到您帮我了。”对着这人来人往的大厅一喊，只见一个强者就从大门外进来了。

　　老者一脸白色的胡须，手上挂着酒壶，一边走一边还往嘴里倒着酒，这不是酒王沈三无还是谁？

　　“臭小子，咱们熟归熟，答应老夫的事情和好酒一样都不能少。”虽说这大厅之中很多的强者都在此，但沈三无这老鬼却一点也没有正眼看他们。在这老鬼的眼中，这些都只是一群小鬼而已，自己一个手指头就全部灭了他们了。

　　吴艳瞪大眼睛看着面前的这个强者，自己隐藏实力不假，但是就算自己把隐藏的实力全都暴露出来，她相信也不是面前这老鬼的对手，刚刚心里还想着是不是要在一瞬间刺杀这萧寒，现在看来，幸亏刚刚没有动手，要不现在自己已经是躺在地上的一尸体了。

　　有着这样的强者保护，想要杀掉萧寒，这无疑就是一件完全不可能完成的事情，吴艳自信在这大厅里面没有一个人是他的对手，但现在去峰回路转，他可以肯定，这大厅里面绝对没有一个人是这老家伙的对手。

　　“酒王沈三无？”冷雨晴大惊说道，她看着老者这装扮，这气势，外加上那天底下就一个的酒壶，瞬间就想到了这个人，此时的她终于知道为什么萧寒会信心十足的样子了，沈三无虽说是怪了一点，但从来就不说谎，从他口中的话可以知道事情的真相，且也没有人怀疑过他的信誉。

　　“此人就是沈三无前辈，前段时间我在酒馆遇见他，便请他帮我调查，最终得到的结果就是你们现在看见的这个结果。”萧寒一点也没有隐瞒，直接缓缓说出了自己叫沈三无办的事情，以及那封足以证明其潜伏者身份的书信。

　　“没错，为了那好久外加上黄金，我沈三无整整在他腹地上面潜伏了是三天，他们做事很小心，甚至整整十三天的时间，老夫就得到了一份书信，还差点打草惊蛇了。”沈三无在此时一脸的严肃，用他的信誉证明着萧寒所说的事实，也正是因为这样，大家本来不相信的心里都发生了细微的转变。

　　“张军师，你还有什么好说？”终于，确定了张军师确实是潜伏着之后，那蓝天霸第一时间寒起了脸，其样子和地狱夜叉也差不了多少，想必在此时他最想要做的事情就是严惩张军师吧？

　　那张军师在此时还咬定青山不松口，跪在地上大声的喊冤：“宗主愿望啊！宗主愿望啊！我确实没有于敌人联系，一切，一切都是他在诬陷。”说完，还眼神恶毒的盯着萧寒，右手死死的指着他。

　　“还想狡辩？来人啊！拖出去家法处置。”实在是不想要和这厮多话了，只见蓝天霸一声令下，门外就出现了好几个壮汉。

　　“宗主等等！”


第八十五章 剑指吴艳

　　“宗主等等。”看着这蓝天霸就要脱下人去，萧寒赶忙说道，这事情还没有解决到时候要是来个死无对证的话那就麻烦大了。

　　眉头一皱，此时的蓝天霸也知道是自己冲动了，也难怪他这样，毕竟面对自己下属的背叛，相信谁都不会保持镇定的，何况这蓝天霸还是一直爽汉子，愣了一下，之后这蓝天宗宗主就点点头说道：“特使还有何吩咐？”很显然，以他的智慧却也知道接下来将要发生什么事情了。

　　“张军师，现在就算你在想要抵赖也是没用的了，横竖都是死何不把你知道的事情都说出来？这样还可以令你死的痛快一点，不用受那刑责之苦。”萧寒的脸上并没有半点的情绪，在他的眼中，这样的人可以说是死有余辜，胆敢背叛主子不说，还投降了敌国的势力，在萧寒的情报之中，已经很明确的说明，这张军师并不是那裂魂深渊之中的人，而是临阵倒戈的强者，对于这样的墙头草，就算蓝天霸会放过他，萧寒也一定不会放过。

　　张军师刚刚要开口说什么，转念一想，最终还是没有说出来，身为一个投诚者，他很清楚的知道裂魂深渊的恐怖，要是自己现在把自己知道的所有事情都公开的话，相信那死的就不止是他一个人了，甚至就连自己的家人和朋友裂魂深渊都不会放过。

　　看其欲言又止的样子，萧寒明显没有想到这样的结果，本来这厮就没有打算对方能够说出什么，但是现在看来，这张军师却是个软骨头，想必只要自己在稍加一些手段的话，这厮还真的有可能说出自己所知道的全部秘密。

　　眼睛一亮，萧寒最终还是缓缓劝解道：“我知道你的担心，裂魂深渊的手段我甚至知道的比你还要清楚，他们无非就是那么几种办法，威胁其家人，让你生不如死。但这些和你都没关系啊？你想一想，经过了你的口述之后，不用我动手相信你也已经死志坚决了，难道今天还会有裂魂深渊的人打进来救赎你一个小人物不成？不单单说你还是个罪人，就算你是这边的总负责相信他们也不会傻到这地步的。”

　　“可是！”果然，在萧寒的诉说之下，这家伙终于有点心动了，毕竟要是给自己一个体面死法的话，那绝对是现在他最希望看到的事情，至于活着，此时的张军师已经完全不敢想要去拥有了，要是知道自己还或者的话，裂魂深渊一定会想尽一切办法来惩戒自己这背叛者的，到时候的他才真正的生不如死。

　　“担心你的家人是不是？我萧寒在这里向你保证，在这件事情结束之后，就把你所有的家人都送到帝都，在那里就算是裂魂深渊都无法渗透，想要杀掉你的家人，那就只有消灭掉我们萧家和皇室，这你总该满意了吧？”萧寒知道，在这张军师手中有份名单，这份名单可以说是很多人潜伏的铁证，而萧寒此时就想要这份名单。而想要获得这份名单的话，就只有在张军师愿意的情况之下弄到手，要不之后的清洗很有可能会存在余党。虽说这份名单其中的成员大都是小人物，但对于萧寒来说却也是一件大事，所以才答应了人家保护他的家人。

　　听见萧寒这样说，那张军师终于沉思了起来，他此时并不惧怕死亡了，自己在走到这条路之前就已经猜到了这个结果，自己是被摆在明面上的潜伏着，不管是别人怎么样，自己早晚有一天会成为他们垫背的，虽说已经猜到的，但当年在面对那巨大诱惑之前，他却依旧没有抵抗住，这才沦落到现在的这地步。

　　之前他最为担心的就是自己的家人，他很贪，有的时候甚至贪到了不择手段，可是对家人他却一项是关爱的，矛盾至极的一个人，在此时想要做出选择，确实也不是一件很容易的事情。

　　“我说，我什么都说。”忽然，只在这一瞬间，那张军师在说出这第一个字之后，后面大厅之中寒光乍现，好几个人影想要在此时杀掉这张军师灭口。

　　顿时，这一句话说完之后，三四道人影已经冲到了张军师的面前，张军师眼珠子瞪的老大，他知道在此时会有人杀他灭口，但却已经不在意了，自己早死晚死已经逃不掉这个死字了，此时他唯一可以放心的是，不管自己怎么死，是萧寒救下了他还是立马被灭口了，自己的家人都不会受到牵连。所以，在那四五道人影出现的时候，张军师柔和的闭上的眼睛，等待死亡的降临。

　　“刷！”犹如白雪一般的光芒充斥在这大厅之中，大家甚至都看不清楚到底是谁动的手，半空中的四道身影顿时血光乍现。

　　就连那张军师都想到了这个时候会有人杀人灭口，萧寒又怎么会想不到呢？本来他自己并不打算亲自出手的，但是想到那暗组的成员现在可能还没来，最终他还是出手了，要是暗组的人真的还没来的话，那自己总不能眼睁睁的看着那张军师在自己面前被灭口吧？自己还有很多事情要问他呢？萧寒这只是一出手，就震撼了所有的强者，那四道人影脖子处飘散出细微的血珠，流淌在大厅以一个极快的速度飞驰到旁边的柱子上面，犹如云海的一片惊鸿，细微却不失典雅。

　　“当！”洒落在柱子上的血珠并没有像大家想象当中的那样溅射开来，而像是一朵朵绚丽的珍珠，碰撞在那主子上面发出阵阵声响。

　　众人都是一阵疑惑的一看，只见那血珠在此时已经凝结成一粒粒冰块，直直落到地面上。

　　“这是什么宝剑？这是什么修为？怎会如此之快？”那尸体掉落在地面上的时候，所有人心中都是一片疑问，萧寒不止是星魂级巅峰的境界吗？为什么会有这样强悍的攻击力？那速度甚至比一般的封侯级别强者还要快，他是怎么练出来的，还有，那伤口为什么会在第一时间冰封，甚至就连血珠都已经凝结成冰。

　　“想要在我面前杀人灭口，至少你们一群星魂级强者不可能办得到。”萧寒一撇嘴，那寒羽刃已经早就被他收入腰带中，剑榜滴十三的强悍宝剑萧寒可不像被别人看见，大家甚至只看见一片雪白的光影，之后就再也没有看见其他东西了。

　　大厅之中是一片的寂静，所有人都不敢想象这是萧寒的实力，那些想要乘机逃走，甚至是刺杀萧寒的人心中都是一紧，赶紧在第一时间打消这个念头，想要刺杀萧寒，笑话，就以他们的修为，想必就算是封侯级别强者都不一定是他的对手，自己前去这不是找死吗？当然，他们这其中有些人注定要死的，只不过不想要早那么一点点而已。

　　“当年是谁找到你的，又许下了什么东西作为报酬，这些事情你自己说吧。”萧寒脸色一冷，此时的他相信，在自己露出了这么一手之后，想要杀人灭口的人绝对不会在现在，就算是之后也不可能了，因为他们完全就没有把握面对自己的宝剑。

　　“是她！当年找我的就是她，并且许下了重金和修炼秘籍，这些东西都是我不能抵抗的诱惑，在犹豫的很久之后，最终还是答应了她。”张军师单手一指，只见这正是大厅之中的另一号巨头人物，在整个碧水宗里斗手握大权的吴艳吴大军师。

　　“这不可能？”第一时间，在吴艳还没有说话的时候，只见那冷雨晴都一脸不敢相信的看着吴艳，其实她的心里面早就已经有所感觉了，只不过到现在还不愿意承认而已，众所周知，在这个世界上能够蒙蔽她冷雨晴的人只有一个，那就是在三十年前冷雨晴认识的好姐妹吴艳。

　　也只有她这样的人才有资格成为碧水宗的二号人物，也只有她才有办法蒙蔽冷雨晴。

　　此刻的冷雨晴摇着头，还是一副不敢相信的样子，直到那张军师指向吴艳的时候，冷雨晴终于控制不住自己的情绪，低声的抽泣了起来。

　　“吴艳，你策划了三十年的计谋想必你最为清楚，既然我敢让他把矛头指向你，那就说明了我有着证据证明你是奸细，怎么样？还想死不承认或者负隅顽抗吗？”萧寒冷笑一声，虽说此时的冷雨晴已经接近崩溃，但这厮却并没有半点留情，吴艳是裂魂深渊在东南地域所安插的最重要一枚棋子，要是不拔掉她的话，萧寒会寝食难安。

　　“告诉我，你没有，你永远都是我最好的姐妹，只要你说出这一句，哪怕就是所有的证据都指向你，我也不会相信的，大不了我这碧水宗宗主不做了，吧碧水宗还给萧家，我也不相信你是那最终的策划者。”此时的冷雨晴已经开始激动了起来，在她心里面，一直都把吴艳当做自己做好的朋友，而吴艳在此时只要说出一句她不是，相信冷雨晴绝对可以誓死力保吴艳，甚至像她所说的一样，放弃碧水宗也要获得这份姐妹之情。

　　就算是那张军师在指向她的时候，吴艳也并没有一点点动容，就好像这件事亲完全和自己没有关系一样，但是此时，看见冷雨晴的样子之后，吴艳眼神之中闪过一丝痛苦。

　　谁说她一个潜伏着在和冷雨晴朝夕相处三十年之后对冷雨晴没有感情，那绝对就是扯淡。

　　三十年来，虽说吴艳时不时的还传递到裂魂深渊情报，听从着裂魂深渊的指示，但她却丝毫没有想到过去伤害冷雨晴，甚至在没有任务的时候，她已经吧自己当做是冷雨晴的军师看待了。

　　三十年的潜移默化甚至能让一个人改变自己的性格，何况是慢慢培养出来的感情？

　　“是！我是裂魂深渊的人。”一语出而惊天地。


第八十六章 养育之恩，姐妹之情

　　“是，我就是裂魂深渊的人。”吴艳脸色决然的说道，顿时，整个大厅里面一片寂静，他们怎么也都没有想到，吴艳在此时居然自己说出了自己的身份，虽说这吴艳已经完全暴露，就算是想要抵赖也抵赖不了，但这样平静的说出这个大秘密，还是很多人就连想都不敢想的。

　　瞬间，眼睛里已经发出阵阵泪光的冷雨晴顿时石化，甚至就连她自己都不知道该以一个怎样的心情去面对这样的事情。

　　一边，是她大恩人萧家特使，另一边，却是这些年来自己最好的姐妹，她心痛，甚至心碎，但却没有任何办法去阻碍这件事情的发生，明明自己是这碧水宗的宗主，但冷雨晴却并没有办法左右场面，现在的吴艳亲口承认了，就算是自己想要救她却也来不及了，冷雨晴不愿意看见自己的好姐妹这样，更不愿意丢下那国家大义，所以，此时的冷雨晴可以说是全然不知所措了，不知道接下来自己将要怎么办？

　　“真的很难想像，三十年前的你才只有十七岁，却已经来到了我们蓝央帝国之中，而从你来的那时候起，想必你们的计划也开始实行了吧？”萧寒很同情面前的这个吴艳，但却并没有打算放过她，既然现在已经到了箭在弦上的地步，那这厮就绝对不会允许自己有着私人感情。

　　这是关系到国家利益和萧家大义的事情，就算是萧寒想要徇私也完全不会这样做，就好像是冷雨晴一样，一边看着这有情有义的吴艳很是同情，却也并没有办法放过她，很简单的一个道理此时在萧寒的面前却显得那样的纠结。

　　“呵呵！”吴艳悲惨的一笑，在此时她真的很不愿意说起自己的过去，但是想必要是自己不说的话，萧寒一定不会罢休，早说晚说这都是要说的，何不现在就把所有的事情都说清楚，之后的她就只要等待死亡就可以了。

　　“十七岁之前我完全就生活在一个黑暗的世界里，从小就被灌输着死忠裂魂深渊的教育，直到出山的时候我觉得我已经成为了一个心如铁石的女子了，但仍旧没有想到的是，最终还是没有逃脱掉人性的惩罚，让我和冷雨晴有了感情，这种培养在我心中三十年的姐妹之情，使我深深的活在那痛苦和悔恨当中，甚至就连我自己都不知道，什么时候我开始慢慢接受宗主的。”脸上那惨白的笑容已经说明，此时那吴艳所说的话并没有半点的虚假，相反，这完全就是真情流露，一点也不馋任何做戏的部分。

　　此时的萧寒心中被深深的触动了一下，但表面上却依旧没有半点表情，就好像是一铁面无私的判官一样，看着那吴艳，冷冷地说道：“我相信，人性的弱点就是这样，只要你和人一个人共同相处的时间长了，不管你有着什么目的，也不管你愿不愿意，都会衍生出一种你自己不愿意看到的感情，要没有这种感情的话，你吴艳也就不再是一个普通人了，人！最为宝贵且又最难以理解的就是这感情，男女之情，兄弟之情，亲情和姐妹之情，这些都包含在内。”说实话，萧寒在心里其实一点都不痛恨面前的吴艳，相反的还很佩服她。

　　站在裂魂深渊的角度上，她吴艳是一个万人敬仰的天才，不单单有这绝强的实力，其智慧也是数一数二的，而在萧寒眼中她最大的错误并不是导致了萧家有麻烦，而是从小就被裂魂深渊收养。

　　虽说他们都有着个人感情，个却真真实实的没有自我，并不是想要做什么事情就可以做的，一进入到那黑暗的世界之中，想要摆脱出来，这简直比登天还要难，这一点不单单是萧寒知道，他吴艳也知道的亲亲楚楚。

　　“其实我早就想到会有这一天，深渊的计划虽说是很完美，但却禁不起考量，能够走到这一步已经是奇迹中的奇迹了，可令我没有想到的是，前来破坏我们计划的人居然会是你，当年重创我裂魂深渊那人的儿子。”一想到萧寒那身份，吴艳心里面就决然了起来，今天的她是绝对不可能走出这大厅的，既然这样，那有些事情自己说于不说其实都不重要的，当然，从小就被裂魂深渊收养的人就算是死，也不会透露半点深渊消息的。

　　“什么？”当场的众人都是一片惊讶，完全不知道这吴艳在说些什么，就连萧寒都不清楚这女人到底想要表达什么意思。

　　萧寒自从进入这星芒大陆之后，其很多事情都不知道，至于他的那个爹，虽说是知道他在镇守东方的海域，但却没有半点的信息，甚至整个萧家都没有一人提起到萧寒的父亲，在他的记忆里，之前那个萧寒也曾今问起过这件事，但萧凌的表现总是出人意料。

　　只要一谈论起萧寒的父亲，也不知道为什么，老人家就会一句话不说，之后走出萧寒的房间，就是这样的奇怪，甚至就连下人也一脸茫然，就好像萧寒的父亲在这个世界上本就不存在一样。

　　今天萧寒是第一次听见有人说出自己父亲，直接脱口而出地说道：“你知道什么？快都说出来。”

　　惨笑一声，只见此时的吴艳一脸决然地说道：“没用的，我也就仅仅知道当年是你父亲重创深渊的，至于其他的事情，我完全不知道，也不可能知道。来吧，给我一个了结吧！或许死才是我最好的归宿。”说完，只见吴艳就闭起了眼睛，一副要去赴死的样子。

　　无奈地摇摇头，对于这种人，萧寒完全没有办法，想要从一心只想要死亡人的口中套出什么话来，那简直就比登天还要难，何况萧寒也不忍心对这命运悲惨的女人下毒手，手中的一些手段完全用不上。

　　“不要！”只看见萧寒正准备动手的时候，冷雨晴忽然一声大叫，直接冲到吴艳的面前，几乎是用哀求的口音对着萧寒说道：“她确实罪不可恕，甚至就连我心中都憎恨她，但她却是我三十年来最好的姐妹啊！还求特使能够网开一面，饶过她的性命，我敢保证，以后她吴艳对萧家绝对不会在出现任何威胁。”那接近哀求的声音林萧寒动容，甚至这厮现在都有着一股想要放过吴艳的冲动。

　　“姐姐！不用了，此时就算萧少爷不杀我深渊也不会放过我的，此时的我，死了甚至比活着要好。”脸上的表情甚至没有变化，很显然，这吴艳已经把死亡看的很淡了，相信一会就算萧寒不动手，她自己也会结束自己的生命吧？

　　“不！不！只要还或者就有希望，只要你没死，之后大不了我放弃宗主的位置，和你一起浪迹在蓝央帝国之中，相信就算是裂魂深渊也没有办法找到我们的。”那冷雨晴的脸上已经充满了泪水，在她的心中，吴艳不单单是她这些年来最好的姐妹，还是最亲的亲人，要是吴艳死了，那她也就会彻底的崩溃。

　　“噗嗤！”只见那冷雨晴还没有说完，吴艳的嘴角就出现了一缕鲜血，满脸痛苦地说道：“姐姐，请允许我最后叫你一声姐姐，死亡对我们来说一点都不可怕，真的，此时只要我死了，就既能成全你我的姐妹之情，也能报效那深渊赐给我的生命和养育之情，我别无选择。”

　　“不！”泪水已经打湿了冷雨晴的脸庞，虽说这些年来，那吴艳一直在骗自己，但这三十年来所相处出的感情却永远都无法割舍，不单单是吴艳，冷雨晴也是这样，让她眼睁睁的看着自己比亲姐妹还要亲的妹妹死去，相信不管是谁都会崩溃的。

　　“你我还有这目标呢？虽说这蓝天宗只是个误会，但碧水宗成为这东南地域最强的最宗派不一直是你的愿望吗？眼看着这就要实现了，你为什么要离我而去呢？”泣不成声的冷雨晴已经全然不知道自己在说些什么了，但是唯一可以看出的是，此时的冷雨晴很痛苦，甚至是绝望。

　　“救救她吧！我并不想看见雨晴痛苦。”在一切谜团解开了之后，蓝天霸很是感慨的说道，正如他所说，他并不想要看见冷雨晴这样痛苦，自己这些年来对她的误会是越来越深，甚至到了不死不休的地步，这作为一个男人来说，却是一件比杀了他还难以接受的事情，蓝天霸此时觉得自己很对不起冷雨晴，所以现在冷雨晴的意思就成为了蓝天霸的意思，在此时他贸然的站出来，请求萧寒救救吴艳。

　　萧寒一阵苦笑，说道：“不管你相信或是不相信，她此时死志以明，就算是我想要救活她额偶不可能，救人并不是医师一个人的事情，要患者配合着才能发挥出它应有的效果，至于吴艳，我并没有半点办法去救活她。”确实，萧寒对这种自杀是无奈的，自己还有好多事情都还没有问呢，虽说这吴艳也不一定会回答。

　　“姐姐……我……我走了，……不要挂念……挂念我……我……我是个有罪的……的人。”断断续续的说完最后一句话，只见那吴艳双手轰然掉落在地板上，整个人便再也没有了呼吸。

　　“不！”最不想看见这一幕的冷雨晴最终还是没有忍住悲伤，直接在这大厅里面不顾形象的抽泣了起来，自己最好的姐妹，永远的妹妹就这样离开了她。此时的她也不知道该怎样表达自己的心情了。

　　大厅之中的所有人都看向了那冷雨晴和吴艳，这段故事虽说并不是很完美，但却极度感人，到最后就算是萧寒也都不忍心在杀掉吴艳了。

　　一黑衣人在大家都没有注意的时候却来到了大厅之中，站在萧寒身后说着什么……


第八十七章 他才是真正的指挥者

　　本来萧寒那紧皱着的眉头在听见那黑衣人说话之后缓缓舒展开来了，看了一下此时还跪在地上的张军师，萧寒说道：“把那名单交出来，我会留你一个全尸。”话语之中并没有半点威胁，相反的还很从容。

　　知道自己已经逃不掉死亡命运的张军师现在很听话，并没有在让萧寒说第二遍，缓缓的就从怀中掏出了那名单，交到了萧寒的手中，只是这一小小的举动，就足以令所有人都看向了萧寒，他们其实都很想要知道这份名单里面到底写下的是谁？当然，萧寒并没有在此时公开，只是吧那名单放如自己怀中之后，这便没了下文。

　　大约半炷香的时间之后，碧水宗宗主冷雨晴终于停止了抽泣，渐渐的也冷静了下来，不管怎样吴艳的死对她的打击也是很大的，能够在这样短的时间里面平复自己心情，这本就不是一般人可以做到的事情，而冷雨晴最终却还是做到的。

　　那是因为她不仅仅是吴艳一个人的姐妹，还是整个碧水宗的宗主，吴艳的死已经是一件不可避免的事情了，就算是她想要对方复活过来这也是不可能的事情，以至于现在的冷雨晴面容严肃，正式开始处理这件天大的误会。

　　“在场的所有人当中，不管是明面上的潜伏者，还是暗地里的潜伏着，其实你们和之前的我都不知道一件事情，而这件事情才是裂魂深渊最终的目的。”萧寒看着众人都疑惑地看向自己，这厮也不再隐瞒了，把自己刚刚得到的消息缓缓说出，顿时，一石激起千层浪。

　　不管是原本忠诚于两个宗派的成员还是那些潜伏着，此时都是一脸吃惊的看着萧寒，完全就不知道这萧家三少爷究竟想要说什么？这里面究竟还有着多少的秘密？而那些潜伏者在心中暗暗怀疑，是不是那裂魂深渊真的有事瞒着他们？之前萧家三少爷所说的话可是没有半点错误的啊！全都一一实现了。

　　“周所周知，裂魂深渊每次已有行动那都会牵扯到一个极大的秘密，或者是巨大的利益链条，要是没有这些做铺垫的话就算是和萧家有着深仇大恨他们也不会轻举妄动。而这次他们大批潜伏这其中也有着巨大的秘密，而这个秘密相信在场的所有人都不清楚。”萧寒此时已经变了一个脸色，之前那缕凝重早就消失不见，取而代之的是那潜在的微笑，虽说配合他苍白的脸色并不迷人，可却让很多心里有鬼的人暗地里悄悄害怕了一下。

　　“三少爷您就不要卖关子了，赶紧把所有的事情都说出来吧！这帝国还在动荡之中呢？我们全凭您指挥。”之前那心里面淡淡的不好受已经消失不见，此时的冷天吧又回归到了自己的本性。

　　“这场事件的真正主导者并不是吴艳，而是你们谁都想象不到的人物。”萧寒淡淡一笑，此时他心里真的很兴奋，只是略施小计，在最终他还是挖出了这个潜伏在两个宗派里面最大的毒瘤，只要这人一被挖出来，那之后两个宗派将会再也没有裂魂深渊的强者潜伏，这才是萧寒最终的目的，彻底的瓦解这次裂魂深渊的攻势。

　　“什么？”在萧寒说完之后，就连那冷雨晴都一脸不敢相信的看着萧寒了，这次就算是她都没有想到，在那吴艳之后居然还有强者潜伏，不得不说裂魂深渊的强大，在此时她也完全明白了为什么自己会一点发现都没有，这样缜密的计划，这样庞大的潜伏，要是没有什么重要的目的一定不会发生在这小小的蓝天宗和碧水宗之中。

　　“是谁？他们的计划又都是什么？”此时的蓝天霸已经再也镇定不起来了，他很迫切的想要知道全部秘密，而此时这个秘密相信在这整个大厅之中，除了萧寒之外就再也没有人知道了。

　　缓缓的从之前的主位上走到了大厅中央，萧寒本就没有打算跟这些人隐瞒，这并不是他们萧家的秘密，而是裂魂深渊这死对头的秘密，在萧寒眼中越多人知道越好，怎么会因为避嫌而叫这大厅之中的所有人都出去？

　　“其实这件事情很简单，就是因为你们东南地域即将要出世一件宝物而已，而控制了你们两个宗派的话就等于是控制了整个东南地域，虽说萧家会前来打探货报复，但这些都不是他们考虑的事情，一直到今天，你们大战这些事都是他们事先所安排好的。其目的也就是夺得那个宝物而已。”此时的这厮并没有说出宝物的名字，虽说这宝物萧寒一点也不垂涎，但要是真的告诉了他们的话，想必东南地域就真的大乱了，这正是裂魂深渊想要做的事情，他可不准备做裂魂深渊的绊脚石。

　　“什么宝物？”果然，此时大厅里面所有人都一脸期待的看着萧寒，想要从这厮口中套出宝物的来历以及威力，可无奈此时的萧寒就当做没听见，一句话都没有正面对打他们，只是说道：“等到宝物出世的时候你们自然知道，现在知道了对你们并没有好处。”很显然，此时的萧寒并不想要说出那宝物的秘密。

　　萧寒当然知道那宝物到底是什么，甚至对宝物的所藏之地现在都有所了解了，他可以肯定，这件事情自己不说那裂魂深渊的人野不会说出去，原因很简单，在知道了那巨大秘密之后就不止是他们和萧家的争夺了，整个蓝央帝国甚至整个大陆的势力都会前来，那样的话他们夺得宝物的机会将会比之前小很多，他们可不愿意看见这样的事情发生，当然，这也并不是萧家所愿意看见的，萧寒对这宝物并没有什么兴趣可不代表萧家没有兴趣。

　　虽说现在整个帝国都陷入了动荡之中，但萧家却依旧有着能力夺取那宝物，至于到底怎样夺取，这并不是萧寒所想要知道的事情，此时的他只需要把所有的事情说出来，之后在好好镇守东南地域就可以了，其他的事情和他完全没有关系。

　　“至于那最高的指挥者，其实在刚刚吴艳自杀的时候我们就已经找出来了只不过当时的情景我并没有机会说出来而已，现在一切事情都已然成为定局，而这个指挥者也被他们带来了。”不再卖关子，现在所有的事情都已经真相大白，只是缺少了最后的指挥者上台亮相了而已，而现在的萧寒就要完成这最后的一步。

　　在萧寒说完之后，那大门之前就已经出现了数十个黑衣黑色斗篷的男子，四面八方水泄不通的围着一个老者，老者看上去大约六七十岁的样子，整个脸上布满了皱纹，眼珠子已经深深的凹陷在那头骨之中，看起来十分苍老。

　　但就是这苍老的男子，一边走着眼神之中却还散发着凌厉的光芒，让人只看一眼便觉得被那眼神刺痛，有种不寒而栗的感觉。

　　“萧家萧寒？果然一表人才，败在你的手上也不知道是老朽的荣幸还是老朽的不信。”还没有进入大厅就听见那老者用那嘶哑的声音说道，很显然，他很不甘心，其实这也难怪，整整经营了三十年的圈套被这一还不到三十岁的老头小子的给破解了，要是甘心才会奇怪呢？

　　“段老果然凌厉，不愧是当年我爷爷都很钦佩的一个对手，潜伏蓝央这么多年，想必段老也并不是只为了完成任务吧？”萧寒在此时并没有半点的凝重，脸上的微笑更胜从前，能够捉住这个老鬼，可以说今天是萧寒最大的收获了。

　　“你是老段？”瞬间，就在那老者进入大厅之后，蓝天霸一脸不敢相信的看着对方，仿佛见鬼一般。

　　虽说是败军之将，可老者并没有过分的颓废，甚至还哈哈一阵大笑，看着蓝天霸大声地说道：“对，我就是老段，即是当年那叱咤风云的断魂生，也是你们蓝家下人老段，这三十年的时间里面，所有的一切阴谋都是我设计的，至于那宝物，却也是我最终的目标。”被擒了还能这样浩方的大笑，当场所有的强者在此时脸上都是一片片的不自在，确实，当年那在蓝央帝国叱咤风云的断魂生名声很大，但那却也是六十年前的事情了，现在知道的人却并不多。

　　在萧寒说出裂魂深渊最终秘密的时候，断魂生就已经在门外听见，之后他便没有想要在隐瞒什么，心中也渐渐安慰了下来，和其他人一样，大不了就是死路一条，作为裂魂深渊的人，没有一个怕死的。

　　虽说在才开始的时候，断魂生还有着一些不甘心，毕竟他败在了萧寒的手中，只是一个十七八岁的青年手中，但是转念一想，却又释然了。

　　很简单的道理，现在的萧家已经变的强大无比了，甚至就算是裂魂深渊想要灭掉他们，也是一件很艰难的事情，他并不是败在了萧寒的手中，准确的来说，他是败在了萧家的手中。

　　“真的是老段？”所有的蓝天宗高层都是一脸惊异的看着这老者，在他们面前，老段不是别人，而是在蓝天宗上面老实巴交的下人，永远都不曾多说一句话的扫地奴仆。

　　此时的大家终于想到了一切事情发生的太突然了，不单单是蓝天霸没有准备好，就连他们这些蓝天宗高层也依旧没有准备好……


第八十八章 断魂生的过去

　　很难想象，一个老实巴交的下人居然转眼一变，就连吴艳那种人物都要听从他的号令，这其中的反差实在是太大了，大到就连蓝天霸都不敢相信，当然，此时的蓝天霸也并没有就此决定什么，在他的眼中，虽说这老段只是一个下人，可却实实在在的为蓝家贡献出的小半辈子的时间，光是这一点，就足以令蓝天霸难以抉择，也不知道为什么，蓝天霸平时的严厉在买你对这老者的时候，却一点点都施展不起来。

　　“段老这些年来也算是辛苦了，六十年前大战之后就再也没有了你的消息，我爷爷那嘴边还时常挂念你呢？却没有想到，你居然在我们的眼皮子底下潜伏了整整三十多年，果真是好手段啊？”萧寒皮笑肉不笑的说道，他对这断魂生并没有什么恶感，双方仅仅就是立场的不同而已，自己生在萧家，一些事就要以萧家的利益作为最重要的考虑依据，而断魂生虽说是老了，但他毕竟还是裂魂深渊的人，想必在此时叫他出卖裂魂深渊也是不可能的事情。

　　“呵呵，我能够在这蓝天宗潜伏下来，本就是与你爷爷有着莫大的关系，当年他要不是在那一战之中和我两败俱伤，拥有着强大修为的我，又怎么可能不被你们发现呢？”一阵苦笑，当年的断魂生可以说是数百年难得一见的天之骄子，就连那裂魂深渊都已经破格提拔他做了深渊的最高层，可仅仅就是因为三十多年前的哪一战，使得他重伤而归，最终沦落至此。

　　听见那略带着一点惋惜的说话声，萧寒并没有过多的去表现，说道：“你很恨我爷爷？”

　　断魂生潜在的微微一笑，一想起当年的事情他就隐隐有着一些心痛，说道：“谈不上恨，当年你爷爷也被我重伤，虽说并没有我那样严重，但却也是最终他修为额停滞不前的病根，我们双方只不过是立场不同而已，抛开身份不论，我们可能还会成为很要好的朋友，毕竟，我和他相似的地方实在是太多了。”这一句句的说的已经很明白了，意思是他很清楚自己在做什么，也永远不会背叛自己背后的势力，不管你怎样对我，都是没用的。

　　“是啊，当年我爷爷的事情我也听说过不少，你和他同岁，都是十七岁披挂上阵，整整斗了二十多年，这才一两败俱伤的结果平息了那场战争。”一想到当年萧凌的丰功伟绩，萧寒心中就有些热血澎湃了起来，他很清楚当年的萧凌要是没有哪一战的话现在会到什么地步，也许，也许那封王级别的战斗力就不是他的重点了，甚至可以冲击到下一阶段，超于帝国的阶段。

　　“当年兵败而归，我整整昏迷了一个月，醒来之后却发现身体里面一丝星力都没有留下，很久之后才知道，我的星力算是彻底的被废了，你爷爷在对战的时候下手很狠，最后一次大招直接就捣碎了我的丹田，要不是深渊神医相救的话，我当场死亡的可能性绝对在九成以上。但虽说是那样，我缺还是坚挺的活过来了，希望有一天能够在战场上正面的打败你爷爷，但是现在看来，这个愿望永远都没有实现的可能了。”看萧寒的眼中闪烁出一丝光芒，他很欣赏这个外表上看起来弱不禁风的少爷，他知道，只要不中途陨落的话，相信这萧寒走的比他爷爷，甚至要比他父亲还要高。

　　“我萧家男儿在战场上就是修罗，绝对不会对敌人手软。”也不知道是怎么一回事，萧寒甚至想都没想，直接就说出了这段话，在说完之后还有点诧异的想了一下，最终才知道，这完全就是下意识的在说。这种情况很诡异，几乎是在那断魂生才说完之后，萧寒就直接接上了。

　　那断魂生明显一愣，他并不是诧异萧寒说这句话，这句话当年在战场上面，萧凌和萧家的人几乎每一个都说过，他诧异的是就连萧寒这十七八岁的小子也都拥有着这种气质，外加上这句话的熟悉度，这才表现出之前那一缕惊艳和一缕似曾相识的感觉。

　　良久，这大厅里面的人在蓝天霸和冷雨晴的示意下都离开了之后，这断魂生才缓缓说道：“是啊，萧家的男儿是我见过最为决断的男人，萧家的人在战场上从来就不会出现临阵脱逃和感情用事的时候，这也是当年我为什么会输给你爷爷的原因之一，只要萧家的这种精神在，我深渊想要消灭萧家，这绝对是一件很难办到的事情。”感慨一下，那断魂生甚至从开始到现在，都没有说出一个关于裂魂深渊的秘密。

　　萧寒也不屑去问这些，相信就算是他问了这老家伙也不会说的，所以他就直接没有指望断魂生能够告诉自己这一切。

　　“想好了该怎样处置我这糟老头子了吗？你和老夫说出这些，无疑不就是想要拖延时间，好思索一下该怎样处置我吗？难道直到现在还没有想好？”脸上并没有半点的畏惧，此时断魂生甚至一点都没有害怕的样子，对于这样的人，想必就算是在大的痛苦也不会磨灭他的意志吧？

　　正在思索的萧寒一愣，自己的心事完全被对方猜透了，不愧是老狐狸级别的人，想要知道自己的心事，根本就不用费心思在那里探查，一猜就可以猜到八九不离十。

　　这厮顿了顿说道“你的处理其实很简单，虽说你断魂生还有着一个很是睿智的脑袋，但却永远的失去了修为，既然已经暴露，那对我们来说威胁将会变小了很多，所以我决定……”

　　“决定什么？虽说我对你们的威胁确实小了很多，但却也不是任你们鱼肉的废人，难道你心里就从来没有想过要把我杀之而后快？”饶有兴趣的看了萧寒一眼，断魂生打断道。

　　其实此时的断魂生也很奇怪？萧寒兜了这么大一个圈子，其结果已经很明显了，那就是不会自己动手杀掉自己，杀掉自己这无疑是一个最简单而有效的办法，他实在是想不通为什么这萧寒最终并么有这样选择，而接下来丫将要说的谜底也令断魂生很难猜测到，此时的他完全不知道萧寒将要怎样处置他。

　　并没有在意面前这断魂生打断了自己话，萧寒再次说道：“我决定把你送到京都，交由我爷爷处理。”萧寒这话表面上是在说自己做不了主，把他送到萧凌的面前才是最正确的选择。

　　但是断魂生却知道，萧寒这样的决定无疑就是放过自己的性命了，送到了萧凌手中萧凌一定不会杀自己，这断魂生绝对敢保证。

　　而这小子这样做到底有着什么目的呢？断魂生不知道，旁边的两个宗派宗主也完全看不明白。

　　还不等断魂生再说什么，只见此时的萧寒就快速下令，对着自己身后的几个黑衣人说道：“你们快马加鞭的把段老送到帝都交给爷爷，这里的事情留下七位暗组成员就好，在像爷爷汇报这里的所有事情，就说我留在这里镇守了，直到那一年后宝物出世。”

　　本来脸上还有点笑容的萧寒在下命令的时候却一点也不含糊，整个人一脸的严肃，看上去和他那苍白的脸色丝毫不对称，可仅仅就是这样，那股一样的气势还足以证明，萧寒这小子确实是个好的领导者。

　　“是！”暗组的人一个个身手矫健，丝毫没有过多的废话，直接在答了一个字之后就抓起魂断生消失在这城主府之中了。

　　偌大的大厅之中，只剩下那二宗宗主和萧寒三个人，甚至于就连那受伤的城主雪落都回避了下去。

　　在看了一眼这二人之后，发现他们在对视的时候还有点尴尬，萧寒知道，这蔓延了三十年的仇恨就算现在已经知道了是陷害也不可能彻底释怀，这厮变板起个脸来了，说道：“这是一个月前我令青云城主调查到了所有关于你们的误会事件的真相，全部都在这里了，还有那潜伏着的名单，这些东西全都交给你们！你们可以就地查实，单靠我说的并不完整，以证明我并没有骗你们。”很显然，这些事情都是萧寒事先准备好的，想要收服一个人的心，其实比收服其他任何东西都要难。

　　虽说这二宗宗主本就终于萧家，可难免会因为这件事情而心有芥蒂，那样的话却就是萧寒最不愿意看见的结果了。

　　二人对望了一眼，却并没有伸手去接萧寒手中的资料书籍，冷雨晴眼神之中透露着迫切，在挣扎良久之后才说道：“特使！我们想要见见他。”

　　“恩？”萧寒一愣，并不知道这冷雨晴所说的他到底是谁？

　　“就是在进城的时候你身后所带的那个小男孩啊？”冷雨晴已经很急迫了，她知道那孩子一定就是自己儿子，此时的她也顾不得拐弯抹角了，直接说了出来。

　　“噢！”萧寒恍然大悟，之前在解决这大战的时候，这厮就想要吧这件事情都给一并解决了，但是随着一个接着一个的秘密的解开，萧寒沉静在那阴谋斗争之中，完全把这件事情给忘记了，直到现在的冷雨晴说了出来，这厮这才醒悟过来。

　　“快去内厅亲林小姐和天残出来，这事我差点忘记了。”之前所有人都走了的时候，城主落雪就已经带走了冷天残，现在想想应该会在那内厅吧？萧寒赶紧说道。

　　不一会，只见在林若雪的搀扶之下，冷天残一步一步的走来，虽说走的艰难，但脸上却并没有半点异样的情绪，就好像自己是真常人一样。

　　瞬间，在再次看见冷天残的时候，冷雨晴已经一个箭步就冲了上去，想要接近自己的儿子，至于蓝天霸，此时深深的陷入到了震惊当中……


第八十九章 别样的团聚

　　蓝天霸在此之前从来就没有见过冷天残，甚至在刚刚冷天残出现的时候都没有注意到他，现在在仔细一看，顿时大脑一阵短路，自从被人告知自己二人找到并且被碧水宗的人员杀害之后，他蓝天霸每天都可以说是生活在那悲伤和痛苦之中。

　　本来一个完整的家被自己妻子弄的妻离子散不说，就连那唯一的儿子也被妻子杀害了，这样的事情搁在任何一个男人的身上他都会受不了的，虽说蓝天霸从来就没有见过自己的儿子。

　　之前别人告诉蓝天霸的时候他怎么也不愿意去相信是真的，毕竟虎毒还不食子，就算自己和妻子已经闹到了不死不休的地步，但以他对冷雨晴的了解，他也不至于为了达到目的而去杀害自己的亲生儿子啊？但奈何众人都证实了这件事情是真的，其中也由不得他蓝天霸不相信了。

　　萧寒的出现让他知道了这一切都是裂魂深渊的阴谋所为，之后的蓝天霸也清楚，自己的儿子一定被那裂魂深渊给杀掉了，永远都不可能再有见面的机会，但是现在，这面前却走出了一个和自己长相很是相似的少年，无论是他的心中有着多少的疑惑，蓝天霸一眼就可以看出来，面前这个小子就是自己儿子。

　　林若雪搀扶着冷天残一步一步的走来，冷天残的表情一点激动也没有，在他的心里面，只有萧寒这个哥哥，至于父母，这只不多就是一个代号而已，经过了这些天的思考，冷天残很是明白自己现在已经不可能在去接受父母，当然，在萧寒的一片好心之下最终他还是走了出来。

　　“这！这真的是我们儿子？”蓝天霸虽说心里面已经万分肯定了冷天残的身份，但嘴上却还是缓缓说道，他实在是不敢相信，因为这幸福来的实在是太快了，快到就算是蓝天霸这样的强者都有点无法接受的地步。

　　“蓝宗主难道还以为我萧寒骗你吗不成，这小子除了双目失明之外其气质和面容都和你一模一样，而且保证没有带那啥面具。”萧寒微微一笑，其实现在心中最开心的是萧寒，并不是蓝天霸和冷雨晴二人之中的任何一人。

　　萧寒可以说已经把冷天残当做自己的亲弟弟了，现在自己弟弟找到了父母，不用再受那颠簸之苦了，他比谁都开心，自己的任务也即将完成，下一步只需要稳定的在这东南大陆呆上三年的时间就好了。

　　虽说萧寒心中很想念那白发苍苍的萧凌，但此时却还不是回去的时候，先不说此时的萧家把自己放在了这样重要的一个位置上面，要是此时回去了，那九公主在前来逼婚也是萧寒不愿意看见的事情，毕竟，现在的自己虽然顶着萧家三少爷的帽子，可确确实实是从家里面逃婚出来的，外加上现在有了林若雪和纳兰静，此时的萧凌就算是想要五花大绑的把萧寒弄回去，萧寒也一定不会服从。

　　冷雨晴在此时泪水已经打湿了双颊，急速冲到了冷天残的面前细细的抚慰着自己这儿子，玩着那建议的脸庞，一点都没有情绪波动的神情，第一次，冷雨晴第一次感受到了亲情的可贵。

　　“儿啊！是母亲对不起你，十三年前让你失踪，那时候的你还只是一襁褓之中的婴儿，这些年当中你过的还好吗？”冷雨晴心中有着很多的话想要在此时说，但是在看见了自己儿子那坚毅的脸庞之后，却又不知从何说起了，良久才稳定住了情绪缓缓说道。

　　冷天才并没有回话，也只有林若雪和萧寒知道他的性格，而此时的蓝天霸和冷雨晴却还以为这小孩在生他们的气呢？

　　其实不然，也不怪冷天残生气，虽说他早就知道自己有着父母，但父母却从来就没有出现在他的记忆当中，和没有完全没有区别，自己在那市集上行乞多年，每一天都过着吃了上顿没下顿的日子，有时候甚至一饿就是好几天，这些年当中他的身体机能已经消失的差不过了，要不是有萧寒出手相救，相信此时就算是别人有着回天乏术，冷天残也已经魂归九泉了。

　　是萧寒给了他如今的一切，虽说那一双眼睛永远不可能看见了，但冷天残全身上下乃至名字都是萧寒这个哥哥给的，自己这父母除了给自己这一句残缺不全的身体之外，就再也没有给过他任何的东西。

　　“这！”本来也想要冲上去抱住冷天残一家三口团聚的蓝天霸发现了这小孩的脸色，并没有半点情绪波动，甚至就好像是一木偶一样的在那里站着，这令蓝天霸心里面更加的不是滋味了起来。尴尬的看着萧寒，想要萧寒给出出主意。

　　“天残，现在在你面前的就是你的父母了，我也是刚刚才知道他们并没有无心想要伤害你的，至于你到底想要怎样选择，那是你自己决定的事情，做哥哥的没有权利干涉。”萧寒看了一眼蓝天霸那期待的眼神，心中有些不忍，但却还是坚持自己的主张说道。

　　他并没有叫冷天擦认下面前的蓝天霸和冷雨晴，也没有反对冷天残认下，他虽说是冷天残名义上的哥哥，但却并没与办法帮助冷天残做决定，毕竟，冷天残他已经是一个心智成熟的少年了，怎样做是他的自由，萧寒和蓝天霸他们都无法干涉。

　　一听见萧寒所说的这句话，本来还一脸期待的蓝天霸顿时失望了起来，萧寒并没有帮助他们说好话，相反的还叫自己这才十三岁的儿子自己选择，要是他们选择自己才怪了呢，整整十三年都没有养育儿子，和他的感情可以说完全没有，再加上这些年来冷天残所受的苦楚，他要是在此时还认蓝天霸和冷雨晴才会有鬼了呢？

　　虽说很是失望，但冷雨晴在此时并没有去怪罪于萧寒，毕竟这只是自己家世，而萧寒这样做也完全是出自于自己儿子的心理所考虑的，谁都不能去怪罪萧寒，相反的，他们心中还应该觉得冷天残拥有这样一个个哥哥而骄傲。

　　萧寒并没有为了萧家的利益去劝解冷天残认下自己，这就代表着在萧寒的心里面，萧家的利益远远没有自己和这个弟弟的感情重要，他给出了冷天残一个选择，不管最终的结果如何，冷雨晴都已经决定，之后的碧水宗永远都听从萧家的指挥。

　　这厮没有想到，自己简简单单的一句话，却换来了整个碧水宗的忠诚，当然了，就算是这厮知道了也不会惊讶，这虽在意料之外，但却也在情理之中。

　　“爹，娘！”良久，只见那冷天才最终还是说出了这二个字，虽说叫出这二个字来很是别扭，但这也的确表明了冷天残还是认了面前的冷雨晴和蓝天霸。

　　整整愣了有十息的时间，冷雨晴终于控制不住，一把就抱住了面前这十三岁的冷天残，这些年来他最为希望的事情终于实现了，此时自己儿子终于肯叫自己娘了，之前就连她都不知道，这冷天残为什么会这样快速的就认了自己，幸福往往就是来的如此之快，那冷雨晴一边抱着自己的儿子，一边缓慢的抽泣着。

　　蓝天霸现在也是老泪纵横，可以想象到他的心情，本来就是中年得子的他这些年之中就没有见到自己儿子一面，现在见面了，儿子也叫自己爹了，这是一件多么幸福的事情就连蓝天霸自己都没有办法形容，此时的他只感觉自己要飞上天去，虽说是脸庞上泪水不断，但他却依旧呵呵的傻笑。

　　不一会，三人在此时抱成一团，冷天残被围在中央，就好像是被老母鸡护住的小鸡一样，一股强烈的幸福感涌现在他的心里。

　　对，这么多年都没有感受到亲情可贵的冷天残这次是真的感受到的，他很清楚自己在做什么，本来这一声‘爹娘！’只不过就是为了不让萧寒这个哥哥失望而已，但是现在他却真实的感受到了这爹娘对自己的疼爱，这种感觉让冷天残有些情不自禁的想要享受在这中间。

　　的确，之前的那一声爹娘并不是冷天残自己自愿说出来的，在他的心中，萧寒的心情高出一切，之前他那一步步的努力就是想要看见这一天，而此时的他也就在旁边看着，冷天残觉得应该不能让萧寒失望，之所以这样才会不加犹豫的叫出‘爹娘！’这二个字。

　　“孩儿回来了。”第一次，这是萧寒第一次看见冷天残流泪，在此之前，萧寒也觉得冷天残的表情不对，但是现在在看看，却并没有任何的担心了，既然这个一直都没有看见过他流泪的弟弟流泪了，那就表示他的感情得到的完整的释放，这已经不再是为自己而认‘爹娘’了，萧寒在此时也在为冷天残可以找到并且相认父母而感到开心。

　　良久，这三人才缓缓分开，蓝天霸一个七尺男儿忽然之间，就连脸上的泪痕都没有擦干净，‘噗通！’一下就跪在了地面上，声音有些哽咽地说道：“三少爷，感谢您为我蓝家所作的一切，在这里，请受我；蓝天霸一拜。”说完，就准备磕头。

　　而同样跪在地上的还有冷雨晴，在看见自己丈夫跪在地上的时候，这冷雨晴一点也没有犹豫，直接也跟着他跪在了地上，萧寒可以说是他们的大恩人，虽说之前萧家为了帝国有一些事情并没有和他们说，这才导致了他们一直到现在才解开了误会。

　　但这和萧寒却并没有半点的关系，此时的萧寒，就是他蓝家的大恩人，不单单解除了其中的误会，还帮助他们找到了自己的亲生儿子，这已经不单单是大恩那样简单了。

　　萧寒在此时并没有去阻止他们，在他们的心中一直都有着一股情谊想要发泄，要是现在萧寒阻止了的话，相信二人一定心里面不会开心，甚至之后会一直觉得欠萧寒点什么一样，这厮还要在这里和他们朝夕相处一年多的事情，要是那样的话，岂不是破坏了这东南地域的和谐？

　　一转头，在二人礼节完毕的时候萧寒看向了林若雪，顿时大惊失色……


第九十章 若雪的眼泪

　　此时的林若雪就好像是受了什么打击一样，一双眼睛迷茫的看着萧寒，那眼眸里面泛出阵阵泪水，在萧寒看来，这绝对不是一件正常的事情，就算是被这一家团聚的他们所感动，也不至于这样啊？

　　和她在一起大概也有几个月的时间了，萧寒不敢说彻底了解林若雪，但却也差不多了，虽说这妞有的时候脑子有点不好使，一副虎妞的样子，但除了以为自己死了的那一次之后，他却从来就没有看见林若雪哭，可以说这妞是个坚强的姑娘，要是没有什么重大变故的话，就算是感动的不成样子，也不会洒下泪水的。

　　而现在，林若雪却脸色苍白的看着萧寒，虽说这大厅里面极度安静，但就算是冷天残都感觉到了一股悲伤家绝望的气氛，而这种气氛却都是林若雪一个人所散发出来的。

　　旁边的蓝天霸和冷雨晴在此时也发现了这大厅之中有着不对的气氛，本来一脸开心和激动的情绪瞬间就被这种感觉所压制，也不管冷天残现在愿不愿意跟他们走，一把就拉出冷天残离开了这大厅之中，虽说他们并不知道到底发生了什么事情？但却可以感觉的出来这和萧寒一定有着关系，而此时的林若雪之所以并没有说出来可能就是因为有他们的存在，要是在此时都还不知道走的话，那他们也就真的不识时务了。

　　看向了林若雪良久，萧寒依旧不知道这到底发生了什么事情令她变成这样，虽说林若雪表现的很明显，这绝对有大事发生了，而且还很有可能和自己有关系。

　　半晌，萧寒这才缓缓地说道：“怎么了虎妞，我没记得又那里得罪你啊？为什么这样一幅表情看着我？”这厮此时心里面毛毛的，他有着很强烈的感觉，这次的事情一定不是一件小事，甚至自己有可能就在今天失去这虎妞。

　　伸手欲拉住这小妞问他怎么回事？忽然，就在此时这小妞居然破天荒的打掉了萧寒的手，嘴里还很是激动地说道：“你个骗子不要碰我，我现在才知道，原来你是就那色狼，那花心大骗子，我永远都不要在理你了。”终于，在此时，这虎妞终于爆发出来，整个眼眶之中的泪水止不住的往下流淌，可以看得出来，这妞现在很生气，甚至到了绝望的地步了，而整个事件的后果也绝对很严重。

　　此时的萧寒可以说是一头雾水，心中完全不知道发生了什么事情，这货还以为自己那里有什么地方做的不对，惹到这妮子生气了呢？那语气很是冤枉地说道：“到底怎么回事啊？你能不能告诉我离着到底是为什么？难道就要我这样一头雾水的听你一次指责，之后就分道扬镳了吗？”萧寒觉得自己很冤枉，也很不甘心，完全就不知道是怎么一回事的他现在还在竭力的挽回着什么。

　　他很清楚，能够让林若雪这虎妞生这么大气的绝对不会是一件小事，而要是大事的话，自己之前怎么会一点消息都不知道呢？这整件事情实在是太不知所措了，甚至就算是萧寒，现在也完全没有了底气。

　　“哼哼！你做的好事还需要我再次去说明吗？难道你会一点都不知道？”冷笑了一下，可以看得出来，现在的林若雪已经到了崩溃的边缘，在他的心中，萧寒是一个为达到目的而不择手段的人，他不仅仅骗了自己，而且还片了自己的父亲，整个事情都是萧寒蓄谋已久的阴谋，作为深爱萧寒的林若雪，这是第一次感觉到萧寒一直都在骗她，所以现在的他甚至对萧寒充满这怨恨。

　　“你到底想要我知道什么，能不能一次性全都说清楚，相处了这么就之后你也知道我的为人，要真的是我欺骗了你，那你大可报复我，在一起这么长的时间了，要是你对我就连这一点信心都没有的话，那我们也就没有在继续谈下去的必要了。”终于，萧寒在此时严肃了起来，虽说到现在他还不知道到底发生了什么事情，但他却可以感受到对方所受的打击，还有自己的冤情，萧寒自问他从来就没有偏过这妞，就算是他认定了，这件事情也绝对不会是他自己有意而为之的。

　　要说不舍，在看见林若雪绝望的眼神之后，萧寒心中确实有着很多的不舍，拼命的想要挽回这局面，可自己就连到底是什么事情都不知道，那还有什么可谈的。

　　“你是萧家三少爷是不是？”终于，在良久之后，这林若雪深吸一口气说道。

　　萧寒一愣，立马就答道：“是啊！这件事情不是刚刚在大厅之中所有人都知道的事实吗？我喜欢的是你，这也是事实啊，这和我的身份根本就没有半点关系，再说了这也不是我可以想要隐瞒你的事情啊，只不过这些天之中我没说，你也没问，怎么现在关心起这个事情了？”这厮直接说了一大堆，现在的他终于知道了这妮子现在在犯什么神经了，原来就是因为自己的身份，但这只是一个身份，在萧寒的心中此时的林若雪完全没有必要介意太多。

　　再次苦笑一下，其实在林若雪的心中却也知道萧寒可能就连他自己都不知道这回事，但是要是知道那个震撼的话，相信萧寒和自己一样也是诧异加愤怒之极，这本就是一件碰巧到了极点的事情，之前的他们愣是谁都不会想到，自己结伴逃婚的对象居然也同是自己逃脱嫁娶的对象。

　　“你知道我是谁吗？”林若雪再一次冷漠的问道。

　　本来知道的事情真相想要解释一下的萧寒苦笑说道：“你是谁这又关系吗？不管我们双方的身份如何，我们相爱了这是事实，难道仅仅就是因为身份的关系所以就否定了我们这半年来的一切？若雪，你舍得吗？”虽说平时的萧寒表现的并不算是很热情，但在他的心中，却永远都有着林若雪的位置。只不过他对于爱情不善于表达而已，而现在，在这妮子一再的质问之下，萧寒终于说出了这句心里话，对，萧寒现在就想要解释清楚，在挽救他们的爱情。

　　“那我要就是半年强你逃掉婚约的九公主呢？难道就连这你都不在意？”眼神之中依旧充满了绝望，这并不仅仅是欺骗的问题，二人到现在为止，都完全不知道对方到底是谁，而此时知道了却都已经爱上的对方，这种话痛苦是常人无法理解的，此时的林若雪一方面要坚持自己家摆脱族婚姻的束缚，另一方面却深深的爱着萧寒，她此时的心里很矛盾，也很绝望。

　　“你说什么？”瞬间，本来口才还不错的萧寒彻底陷入了深深的震惊当中，林若雪说出这个身份就连他也都万万没有想到，这也太巧了吧？二人逃婚的对象就站在自己的面前，甚至朝夕相处了半年却都没有发现，而且都还爱上了对方？这本就是一件完全没有机会遇见的事情，字面会被自己和林若雪所碰到？

　　萧寒不敢相信这一切都是事实，他从来都没有想到事情会是这样的结果，之前的他想到的是，就算林若雪再怎么以为自己骗她他也可以去解释。

　　可此时，萧寒却一句话都没有办法解释的清脆，甚至自己都惊讶地说不出话来了。

　　这厮很难想像，这林若雪居然就是那九公主，自己跟着自己未婚妻逃婚了，这是一件多么滑稽的事件啊？

　　“现在你该承认了吧？不要告诉我这件事情你完全不知情，相信就算是你那师傅，影子都知道你怎么可能不知道？”泪水在此时已经被林若雪擦干，说实话她真的没有办法在面对面前的萧寒了，他完全不知道这件事情萧寒到底知不知情，要是真的知情的话，那对她的大家无疑将会是巨大的，甚至之后的她就再也不会相信爱情了。

　　虽说嘴上这样问，但是妮子心中却还是在呐喊：“不要说你知道，不要说你知道。”这种感觉很是强烈，就算是林若雪此时想要控制，却也不是她能力范围之中的事情。

　　一脸惊愕的萧寒在此时一句话都没有说，此时的萧寒终于感受到刚刚林若雪的心情了，那种痛苦和煎熬就好像是把自己的心脏放在油锅里面炸，说不出来的辛酸顿时涌现在心头，一瞬间，萧寒脸色比之前更加的苍白了起来。

　　“扑哧！”只见本来还站在大厅之中一点事情都没有的萧寒脸色是越来越苍白，之后直直吐了一口鲜血，整个人就这样摇摇欲坠的到了下去。

　　林若雪大惊，甚至就连想都没想，顺势就抱起了萧寒，大声地喊道：“快来人，快来人，萧寒摔倒了。”本来已经止住的泪水情不自禁的再度流了下来。

　　还没等人来，只见本来还很平常的萧寒已经虚弱的不成样子了，先天性心脏病果然不是那么好治愈的，这次他终于知道了受到刺激之后的感觉了，一股无名之火轰的一下就往上直窜，直直燃烧着自己的心脏。

　　“若雪，这……这件事……我真的……真的不知道，你……你要相信我……一定要相信我……”虽说就连那说话的力气都没有了，但是萧寒还是鼓足了所有的力量，在此时断断续续的说着。

　　对，他的确想要在第一时间就澄清，他不想要看见林若雪伤心欲绝，虽说自己也受了极大的打击，但萧寒却明白，林若雪所受到的打击比自己要大得多，甚至是毁灭性的。

　　重重地点点头，林若雪此时已经哭声不断，赶忙着急的说道……


第九十一章 急火攻心

　　虽说林若雪之前就知道萧寒有病，甚至是那种绝症，但她却没有想到这厮这样受不了刺激，自己这才吧这件事情告诉他，他就已经急火攻心，说完这些话之后就已然昏了过去。

　　不一会，只见那蓝天霸和众人就在第一时间赶来，一看见萧寒这情况立马大惊，也顾不得其他的事情了，几个人就手忙脚乱的把萧寒抬进客房之中。换来沈三无给其治病。

　　沈三无这次倒是第一时间就赶来了，也没有任何推脱，这萧寒还欠他很多东西呢，要是就这样让他死了，这不是很不划算？

　　不一会，只见这沈三无一脸凝重的就说到：“萧寒这小子本身就患有不治之症，这些年中可以说只是靠着强人的星力在维持着生命，前段时间灵魂力量忽然暴涨，这才保住了一条性命，也以至于现在的他虽说是身体虚弱些却也和常人无碍，但是这次却再度触发了病因，这下可不好办了。”很显然，能够让沈三无这蓝央帝国一医师说出这番话来，这就已经说明萧寒此次的病情并不是很乐观了。

　　“那此事该怎么办？”蓝天霸一脸焦急地看着沈三无，既然人家老头都这样说了，总不能一点办法都没有吧？抛开这个人感情不说，萧寒要是在这里陨落了，那萧凌岂不是要发疯，无论如何也不能看着萧寒不治身亡啊！

　　“前辈您快救救他，您快救救他。这一切都是我不好，不该跟他说出那些话，您一定不能让他死啊！”林若雪已经没了主意，看着眼前那昏迷的萧寒，在看了看沈三无，满脸泪水地说道。

　　“女娃子你不比担心，虽说他此时的状况是很糟糕，甚至可以说要换做常人的话必死无疑，但萧寒这小子却不同，至少现在还死不了，再加上我开出的药方调理，相信不出一个月，就会恢复他原来的样子了。”沈三无在此时给出了林若雪一个令她欣喜若狂的答案。

　　只见这妮子一听，本来还满脸痛苦的表情顿时不见，诧异地看着沈三无，不信地说道：“真的！”

　　“老夫骗你作甚？萧寒虽说是有着不治之症，这种症状就算是天底下所有的医师都前来了也治疗不好，但他体内却也有着强悍的灵魂力量，外加上那股至阴至寒异常神奇星力，就算是想死也很难，只不过之后的他身体却永远都好不好了，一感染风寒整个人都会垮塌下去。”一说到这小子的病情，沈三无那脸色就变的凝重了起来，和其他人不同，他可以真真实实的感受到萧寒每隔一段时间所承受的痛苦。

　　这种痛苦就连沈三无这种神医都没有办法抑制，更别说是萧寒自己的，此时的沈三无甚至不敢相信，萧寒这小子这十八年来到底是怎样过来的，这可不是一般的疾病啊！

　　一听沈三无这样说，本来大家悬着的一颗心在此时也都统统放下来了，既然萧寒并没有生命之忧，那这就是一件好事，之前这萧家三少爷的病情他们就听说过一些，整整十三年的卧床不起，萧府每隔一段时间都可以听见这萧寒鬼哭狼嚎的痛苦嚎叫，这一切的一切都昭示着萧寒是怎么过了这十几年的，众人也很难想像那种锥心的痛苦倒地是什么滋味。

　　离开床前，沈三无无奈的写了衣服药方，递给蓝天霸说道：“按照这个药方，文火熬至七成水，每次早中晚三次，可保这小子一个月内再次醒来，切忌在这一个月中不可饮酒，不然的话他又将回到最初的状态，那样的话就真的回天乏术了。”叹息的摇摇头，沈三无在看完病之后就消失在了这客房之中了。

　　这是他平生第一次遇到这样棘手的病情，萧寒的身体状况可以说非常复杂，想要根治他的病无疑难上青天，可此时的沈三无却破天荒的做了一个决定，那就是好好研究萧寒这一类的病情，争取在有生之年内治好这种绝症。

　　他这样做并不是为了萧寒，沈三无是个酒痴，财迷，更加是个医痴，在遇见萧寒这绝症之前他就以为这世界上并没有自己治不好的病，但是现在却遇见了萧寒，所以这老鬼才会做出这样的决定，也就是因为这个决定，最终将沈三无和萧寒牢牢的绑在了一起。

　　待沈三无走后，大厅之中又只剩下三人了，蓝天霸和冷雨晴去为萧寒抓药去了，留下就只有雪落城主外加上此时还在哭泣的林若雪。

　　雪落看的出林若雪此时很伤心，拍拍她的背部说道：“没事了妹妹，三少爷这不是已经没有生命危险了吗？我应该相信他，这些年的苦难都熬过去了，现在照样也不在话下。”虽然是在安慰林若雪，但是这作为萧家忠实部下的雪落一想到之前的三少爷都是受着这样苦楚的时候，心里面也是一阵难受，这其中并不包含情爱的联系，就只是单纯的同情。

　　萧寒地位显赫，甚至在整个蓝央帝国之中，也就只有皇子可以和他媲美，但所收的苦楚确实整个蓝央帝国贵族之中最多的，从小锦衣玉食却不得出房门，天天山珍海味却遭受着病痛的折磨。历尽千难险阻现在终于和常人无异了，但却仅仅就是因为一个刺激就再度病发，同样还要遭受着强烈的痛苦。

　　“他这些年是怎么熬过来的啊？”脸上的泪水并没有因为雪落城主的安慰而减少，一想到之前沈三无所说的那种穿心痛苦在萧寒身上持续了十几年，林若雪就好像自己也正在遭受着那样的痛苦一样，完全没有避讳的哭着。

　　从小到大他流过了泪水都没有在认识萧寒之后的多，宛如一个泪人。

　　林若雪知道，自己再也不可能忘记萧寒了，就算萧寒是那萧家的三公子，就算萧寒从小就卧病在床，就算是萧寒欺骗了自己，她也永远都忘记不了这个冤家了。当然，这欺骗根本不存在，在之前萧寒说完之后林若雪就已经全然相信。

　　“是啊，他的痛苦我们这些人完全就体会不到，就好像是女人体会不到男人的心思一样。”感慨的说了一句，雪落再度响起了自己和三宗主黄天的点点滴滴，雪落几乎就是在天天和其斗嘴甚至对着干的时候潜移默化的爱上他的。

　　雪落直到黄天遭到刺杀生命垂危的那一刻，在亲亲楚楚的知道自己对黄天的感情，至于黄天现在究竟是什么心思，作为女孩子的雪落却也不知道。此时，随着萧寒的重病，她猜细细的品味着之前和黄天在一起的一切。

　　“我该怎么办？我到底该怎么办？他是我所爱的人，却又是我逃婚的对象，我永远都无法忘记半年前父皇跟我说赐婚的时候我是多么的痛苦，而现在，我居然爱上了自己痛苦逃离的男子，这是上天对我的讽刺吗？这是命运跟我开的玩笑吗？”一想到那萧寒的身份，林若雪再一次痛苦的把头埋在了胸口。

　　她可以接受萧寒的任何身份，甚至萧寒就算是一无所有，只是一乞丐的儿子，或者是蓝央帝国仇人的儿子她也可以不在乎，可她却惟独是自己逃婚的男子，这一切都让她一时之间接受不了，相信就算是给林若雪很长的时间，也不一定可以坦然面对吧？

　　之前在谈话之中雪落就已经知道了林若雪的身份，但是雪落却一点都不明白此时的林若雪在纠结什么，也是，不是亲身的体验着完全不知道此时二人的感受，一方面自己想要打破家族婚姻的悲剧，一方面却又深深的爱上了那家族婚姻的对象，这本就是一件非常复杂的事情，其他人或许不会懂，但是作为当事人的萧寒和林若雪却感觉无比痛苦。要不然此时的萧寒也不会当众吐血犯病了。

　　沉默的良久，雪落也想了很久，但却还是没有相同，说道：“妹妹，你别想了，虽说我并不明白现在你的痛苦，但这些在外人看来却也不是很难解决的事情啊？你们既然相爱，又有陛下的指婚，那就应该在一起啊？这道心坎难道就这么难过吗？”

　　满面泪水的林若雪摇摇头，说道：“你不懂，你真的不懂，我和他之间虽说那一切的感情都是真的，但却都在不知道对方身份的前提下，现在真相大白了，其中很多的事情都不会再像以前一样了，就算是勉强的在一起，二人也都会陷入到极度的尴尬之中，这一切的一切都并不是我们想要追求的。”

　　静静的聆听着林若雪所说的每一句话，雪落在此时终于不再插嘴了，她很清楚，此时的林若雪需要一个不短的时间去想通这些事情，此时她和萧寒都走进了那死胡同里面，想要拍拖出来，这并不是一件很容易的事情，甚至有可能一辈子都不能从中间摆脱出来。

　　“妹妹你哭一天了，还是先回去休息一下吧？这样下去可不是个办法，等到三少爷醒了你在和他好好谈谈，相信这人与人之间就没有什么心结解不开的，我相信你们，最终一定会走到一起的。”再度安慰这林若雪，此时的雪落已经看出这公主殿下体力不支了，还没等他说完，只见林若雪已经昏昏沉沉的睡了过去。

　　时间永远都不会随着一个人的意志而停止流逝，一转眼，七天的时间过去了。

　　这七天之中，萧寒并没有清醒过一次，所有的药物和食品都是下人一点点喂进去的，七天后，暮色以接近黄昏，萧寒那七天没用浮动的眼皮终于缓缓的动了一下……


第九十二章 留书出走

　　朦朦胧胧之中醒过来，萧寒只觉得全身上下就没有一块地方时舒服的，特别是胸口，就好像是被压着一块大石头一样，让这厮喘不过气来，只是一息之间，他就感觉到了自己身体的变化，这种痛苦的感觉之前他有过，但已经很久都没有出现了。

　　“三少爷醒了，三少爷醒了。”旁边那丫鬟看见萧寒睁开眼睛甚至不知道自己要做什么，一个劲地呼唤着其他人前来，也怪不得她这样，整整七天一点动静都没有的萧寒在此时醒来了，这本就是一件天大的喜事。

　　不一会，只见那蓝天翔夫妇带着儿子，还有沈三无他们都过来了，看着萧寒现在已经睁开的眼睛，本来悬在空中的一颗心终于在此时落地，长长的舒了一口气，蓝天霸心有余悸地说道：“终于醒过来了，真是老天不负有心人啊！”

　　几天之中，蓝天霸甚至自己就连一顿安稳饭都没有吃到，一边两个宗派这边还有很多事情要处理，另一边那萧家的人事一波接着一波的前来，甚至就连萧寒在帝都的三叔都被萧凌指派前来接管萧寒的事情，这样的重病说明，这小子现在完全不能够承担这副担子，要是就连这一点都不能体谅的话，那萧凌也就不配称作是最疼爱萧寒的爷爷了。

　　甚至这老爷子就差没有自己前来了，得知沈三无在这城池之后虽说并没有在派遣神医，但家族之中能够带过来的良药几乎都带来了，也就是这样，萧寒才得以在这七天之后就醒了过来。

　　“让大家担心了，萧寒自小身体就不好，在之前并没有控制住自己的情绪，这才导致了再度犯病，是萧寒给大家添麻烦了。”这厮看着脸上都露出一股欣慰笑容的大家，虽说现在还很是痛苦，但最终还是勉强的一笑，说道。

　　“你这臭小子要是有事了，那我的美酒和黄金不久全都百搭了？这可是天大的损失啊，所以老头子我怎么会让你死？”沈三无还是和以前一样，拎着个酒壶猛往自己嘴里灌酒，好像这世界上除了自己的那些黄金和美酒之外，就再也没其他的东西可以打动这家伙了一样。

　　本来心中还有点感动的萧寒在听见这老鬼说出这句话之后，立马右变的苦笑了起来，说道：“你个老鬼，真不知道除了黄金和美酒之外还有什么可以拴住你，再怎么说我也算是你的雇主了，怎么就一点客气都没有。”

　　“哈哈哈！”听见萧寒的抱怨之后，大家都是笑成一团，再也没有之前那副悲伤的样子，也就是这样，本来应该沉思的大家在最终都是一笑而过，在他们的眼中，萧寒既然可以这样开玩笑了，那想必身体上面的痛苦也应该没有多少了，这才是大家真正开心的元英。

　　但谁也不知道的是，此时的萧寒虽说是减缓了一些痛苦，但却也没有完全停止，只不过被这厮硬撑着而已。

　　“怎么样？怎么样？寒儿醒了？真的醒了？”忽然，就在大家都开怀大笑的时候，一个中年壮汉直冲如房间，此人眉宇之间和萧寒长的有些想象，一看就知道这是萧家三少爷的直系亲属。

　　“恩？三叔你怎么来了？现在不是全国动荡的时期吗？您没有前去北方？怎么来到这东南地域了啊？”一看见面前的这三叔，萧寒就很是不解的问道，这没有道理啊，自己的兄弟和叔叔伯伯他们应该都去了北方的边疆了，为什么现在会出现在这里？

　　“我不这正要出发吗？你爷爷在得知你又犯病了之后立马派遣我前来看看你，在接收你在这里的镇守任务，叫你赶紧回去帝都养伤呢？幸亏你大伯拦着，要不你爷爷自己就亲自过来看你了。”大汉满脸的紧张，自己和大哥都是膝下无子，真正萧家现在的第三代直系男子就只有萧寒他们四兄弟了要是这老三出了啥意外，那他们这些做叔叔伯伯的岂不是要焦急死？而最为疼爱萧寒的萧凌岂不是会伤心断肠？

　　“三将军，您看你这刚刚才来，就这样的操心劳累，我还您还是先回去休息吧？三少爷这里有我们看管就可以了。”准确来说，这萧寒的三叔萧云天这才刚刚来到东南地域，日夜兼程七天到现在一刻都没有休息，刚刚坐下就被萧寒醒了这消息给触动赶来了这房间之中，所以此时的大家有点于心不忍想要叫他先休息一下。

　　“我没事，只要萧寒一切安好就算是赔掉我这老家伙一条命又怎么了？云山在此代表家父感谢大家对寒儿的关心和救治，特别是酒王您老人家，家父之前真的没有想到，您老会出现在这落雁城之中。”一一对着众人抱拳，萧云天清楚明白的知道大家是怎样对待萧寒的，作为萧寒的三叔，他有义务替萧寒道谢。

　　“三将军您客气了，我们也都是萧家所属的势力，照顾三少爷是应该的。”众人一一抱拳回礼，这份来自于萧家三将军的礼节可谓不轻啊！平日里面想要见一见这萧家三将军都很难，但是此时不但见到了，还受到了他这样的礼节。

　　只有沈三无这老鬼还是一样的无动于衷，只是微微一撇头，说道：“告诉你们家那萧凌老鬼，我这次救治他孙子可和他没有任何关系，全仗着那好酒和黄金的面子。”本不想和萧家或者皇室在扯上关系的沈三无很是急迫的想要撇清人情，这不，在萧云天还没说完之前，就急于解释道。

　　对于这位江湖前辈，就连萧云天也是半点办法都没有，苦笑的再次抱拳，也就没了下文。

　　“恩？若雪那小丫头呢？我都醒来这么长时间了，怎么还不见她来啊？”一句询问声打破了这尴尬的场面，萧寒一脸疑惑，按照他的想法，第一个来自己房间的应该是那虎妞才对啊？怎么到现在还没有看见？

　　一听到萧寒提起若雪，大家又都是一阵沉默，很明显，在萧寒昏迷的这段时间中，发生了他并不知道的事情。

　　沉默了良久，旁边那雪落作为林若雪最好的朋友终于说道：“她走了，说是回帝都去了，至于其他的事情，她是一句都没说，只留下了一封信。”说完，只见雪落从怀中就拿出了一封信件，上面所注明了‘寒’这一个大字。

　　“恩？”虽说这结果来的突然，但萧寒在仔细一想之后也还是释然了，自己都没有办法承受这打击，导致旧病复发，何况林若雪这小丫头？一时之间转不过弯来这是很正常的事情，但萧寒最终却还是没有想到，林若雪会离开自己。

　　“早知道是现在这个结局，当初父亲就不该放任你们，知道了你是受到这件事打击这才犯病的时候，父亲就连肠子都悔青了，说是自己害了你。”萧云天知道在此时并没有隐瞒的必要了，既然萧寒已经知道了林若雪的身份，只要不是傻子都知道这件事情是萧凌在计划，就算想要隐瞒也隐瞒不住。

　　“爷爷也是为我考虑，希望能够通过这次逃婚在促进我和若雪的感情，这一点他无意做到了，但是却没有想到我们反应会这样激烈，说实话，就连我自己在现在都不知道为什么当时我和她都会有这样激烈的反应，也许这是跟我们潜意识里面的冲突又关系吧？”本来那微笑的脸上在谈论其这事情之后就变得严肃了起来，正如他所说，就连他自己都不清楚为什么当时的自己反应会那样强烈，以至于一口气没有提上来导致旧病复发。

　　“哎！你们这些年轻人的想法并不是我们可以理解的，可现在看你这个样子，三叔也是替你和九公主捏了一把冷汗，双方既然都已经喜欢上了对方却还要在这身份问题上痛苦的纠结，哎！这显然已经超出了我这老家伙的理解范围了。”萧云天叹气的说道，和他一样，此时的众人也都是一脸同感的样子，他们实在是不知道萧寒和林若雪怎么像的，当时二人的反应都是那样激烈，差点没有互相恨上对方。

　　“看看里面到底说了些什么吧？也许她只是暂时离开呢？我相信九公主不会那样绝情的。”雪落城主的脸色也并不是行业能好看，答案很明显，他已经真的把那个九公主当做是自己妹妹了，对于林若雪的同情和对于萧寒的不舍他是感触最深的，她无时无刻不希望这二人最终可以走到一起。

　　不再犹豫，萧寒小心翼翼的拆来了这信封，只见信封里面装着几页质地比较好的纸张，纸张上面写满了林若雪密密麻麻的字。

　　忽然，萧寒有一种不敢去看内容的恐惧，他怕只要看了这中间内容，林若雪要是说二人再也不可能了，或者是永远都不见自己了，他改如何是好，第一次，这厮第一次觉得那朝夕相处的虎妞对自己是这样重要，他很害怕失去这虎妞，也很害怕林若雪让自己失望。

　　众人都是一脸期盼的看着萧寒，在此时，都想要在萧寒的脸上找到什么线索，和萧寒一样，其实大家都在关心着这厮和林若雪的结局，不难想象此时整个卧室里面的气氛。

　　就连那萧云天现在也都是屏住呼吸，一句话都没有说出口。

　　深吸一口气，在犹豫了良久之后，萧寒最终还是打开了这信纸，只见那看上去一如既往的秀气字体出现在这厮的眼前。

　　“萧寒哥哥！当你看到这封信的时候，也许我已经到了帝都，请不要过于伤心，这样对你的身体不好，若雪永远都是你身边的那小丫头，永远都是，可最近发生了这么多事你我也确实都该冷静一下了。”


第九十三章 约见蓝天翔

　　“之前的谁对谁错已经不重要，思前想后的很久，我终于下定决心回帝都的皇宫里面去，那里才是我的家，那里有我的父皇，疼爱我的哥哥、母后，也许我只是暂时离开一段时间，等到你我二个想通的时候，我依然会出来找你，做你身边那叽叽喳喳的小虎妞。”

　　看到这里，萧寒那眼眶开始湿润了，之前的自己就算是承受着在打的痛苦都没有这样感觉过，他一直以为自己是一个坚强的人，永远都不会掉眼泪，但是现在那泪水却忍不住的打湿了眼眶。

　　他从来都没有想过自己是多么的依恋林若雪，自从认识之后，他们就从来没有分开超过十天的时间，他永远也不会忘记林若雪那叽叽喳喳的小嘴，永远也不可能在忘记小虎妞吃醋的样子，永远也不可能忘记她很傻很天真的笑容。

　　此时的萧寒感觉到，自己已经再也无法离开林若雪了，一刻钟都很难在分开，这封信就好像是把刀子一样，狠狠的插在萧寒的胸口之中，让他喘不过气来，和之前那劳什子的病痛比起来，那简直就微不足道。

　　仔细的看着萧寒的脸色，在场的众人却都已经知道，面前这青年已经深深的陷入了爱情的漩涡，永远也不可能在从里面挣脱出来了，在这种男权社会里面，这种场面可以说是很难见到的，而萧寒此时却真真实实的表现出了心痛的滋味，这让大家都是一片心惊胆战，深怕萧寒在来一次旧病复发而吐血不止，好在这样的场面并没有复发，只是在看见萧寒这一脸痛苦样子之后，大家也都替这小家伙捏了一把汗。

　　“哎！我萧家自古多情男，父亲是这样，大哥和二哥也是这样，现在就连这寒儿也陷入了这深深的漩涡之中，也不知道这中诅咒什么时候才可以真正的摆脱枷锁。”萧云天看着萧寒，心中暗叹的想到，正是因为这样，他萧云天直到现在快四十岁了，却依旧没有一个夫人，永远闯荡在那疆场之上厮杀，而前车之鉴已经在那里摆着呢，自己父亲萧凌一生被请所困。

　　大哥和二哥也都是个例子，只不过并没有萧寒表现的这样明显而已。

　　“在这里，我恳求哥哥给我一年的时间，在这一年里面哥哥请不要打扰我的生活，让我好好的思考所有问题，一年之后不出意外的话，我会自己主动情愿嫁到萧家，成为你真正的妻子，永远不在离开你。”

　　“要是一年之后我并没有完成承诺，那就请萧寒哥哥忘记我吧？我只是一个任性而又爱胡闹的小丫头而已，萧寒哥哥这样优秀，相信身边永远也不会缺乏真正爱你的人，那时候我会深深的祝福哥哥，希望哥哥可以理解。”

　　“你永远的小虎妞，林若雪。”

　　这封信并不是很长，萧寒只不过在很短的时间之中就已经看完，等到看完之后，他已经是感叹重重，眼角的泪水再也抑制不住的流了下来，此时的他再也没有了如何的芥蒂，只是想要林若雪回到自己身边，其他的一切也都可以不管不顾，甚至已经有了闯入皇宫去见她的冲动。

　　只不过最终还是被这厮给勉强压制了下来，那样做不但得不到林若雪，甚至很有可能就连她的心都丧失了，他很清楚那虎妞的性格，虽说平时看起来大大咧咧的什么事情都搞不清楚，但是要钻到了牛角尖里就算是萧寒也拉不回来她。

　　就好像她自己说的一样，现在双方最需要的并不是表明心迹，而是都分开冷静一段时间，只要林若雪想通了，那一切都会水到渠成，之后他们有情人终成眷属是必然的，要是最终的她还是没有想通，那萧寒就算是在怎么努力也是白搭，永远都不可能在和林若雪有什么交集了。

　　“怎么样？”终于，在萧寒收起那封信，而脸上表现出痛苦的表情之后，大家又都替这小子捏了一把冷汗，深怕在这信之中有着什么决然的事情，要真的是那样的话，萧寒也就永远都无法在振作起来了，之后的萧家就会有多了一个为情所困的男子，这不是萧云天想要看见的事情，也不是蓝天霸他们所希望的结果。

　　勉强的一笑，此时萧寒还真的不知道要怎样形容他的心里，这脸上的表现也就只是为了安慰一下大家而已，说道：“没事，他只是暂时了离开我一段时间而已，我们都需要冷静一下，在去想之后的事情，放心吧，我也不是那种优柔寡断的人，没事的。”虽然嘴上这样说，但是大家却也都在萧寒的眉宇之间，看到了一丝担忧。

　　但这是萧寒自己的私事，他们也都不好在过问，毕竟人家说道这地步已经很是难得了，要是在过问信上的内容的话，岂不是显得大家太八卦了？就算是萧云天都皱着眉头没有在问下去。

　　房间之中大约安静了半炷香的时间，萧云天这才终于说道：“大家都回去休息吧，我还有一点事情想要和寒儿商量一下。”很显然，这叔侄二人有着什么事情要谈，而萧云天却也没有避讳，直接就说了出来。

　　众人本来也准备出去了，在听见萧云天这样说之后，也就不再逗留，所有人在此时也都对着二人拱拱手，退出了这房间，就连本来萧云天觉得很难办的沈三无也是一边喝着老酒，一边走出了房间，看其样子对这叔侄俩的秘密完全没有兴趣。

　　这也难怪，老家伙本来对这些俗事就没有多大的兴趣，他感兴趣的就只有酒和黄金，要是再加上一跳的话，那也就是医术了，对于这叔侄二人想要谈论的秘密，完全是一点都不在乎，此时不出去干什么？难道留下来让人驱逐？人家萧云天都已经这样说了。

　　“三十是想问那最后一个潜伏着的事情吧？”萧寒微微一笑，在整理了一下心情之后，最终缓慢的说道，他很清楚自己三叔是想要说什么，不待萧云天询问，他就已经自己说出来了。

　　“恩，根据暗组的情报，已经有了大量的证据指明‘他’就是潜伏着之一，甚至比吴艳在裂魂深渊的地位还要高。为什么你却只字不提呢？”萧云天很疑惑，他不清楚萧寒葫芦里面卖的到底是什么药，之后他就要全面的接管这东南地域了，所以才想自己侄儿询问。

　　“其实道理很简单，我是有意的放过他一马的。”萧寒微微一笑，面对自己三叔，他不会隐瞒一点事情，所以在他询问的时候，萧寒就已经打算全盘说出了。

　　“恩？为什么？所有证据可都指明，他才真正是这场阴谋的策划者啊？就算那断魂生也只不过是前来计划多去宝物的，这场阴谋真正的策划者却是他啊？”听见萧寒这样说，萧云天更加的不解了，要说萧寒想要放长线钓大鱼，那断魂生这裂魂深渊元老却更加的值得利用。

　　要说完全就是出于同情，那吴艳这种从小就没有童年的少女才是最值得同情的，至于‘他’可以说既不值得这样同情，也没有多少的利用价值，因为‘他’只是在吴艳之后在和裂魂深渊搭上线的，其知道的秘密甚至就连吴艳都比不上。

　　“因为他是他的弟弟，亲弟弟，再加上他所做的一切都只不过就是背叛了萧家，却并没有背叛自己哥哥，可以说是不得已而为之，这么多年以来，虽说萧家因为他收了不少的损失，但是他的能力却是就连断魂生都没有办法比的，要是可以招收到我们麾下，相信一定会成为抵抗裂魂深渊的一大利器，而我们也有着很大的机会去收服他。”提到正事，萧寒从来就没有半点疏忽，一脸严肃的说道，甚至已经忘记了自己还重病在床。

　　“恩？你说的这些情报里面都没有啊？”萧云天再度吃惊了起来，萧寒所说的那些情报就算是暗组都没有掌握，他是怎么知道的，甚至于还这样肯定，难道这小子另一个情报输入？

　　“确实，这些事情并不是暗组所能查到的，其中一大部分是我自己查到的，还有一小部分是我的猜测，相信我，这一次要是收服了他的话，那对我们萧家绝对是有百利而无一害。”萧寒并没有半点的隐瞒，直接就说出了这样肯定的答案，甚至旁边的萧云天都不知道自己侄儿居然会这样厉害，看其眼神坚定的模样，好像很有把握似得。

　　“三叔要不要亲自证明一下我所说的结论？”萧寒再度一笑，虽说现在的他是躺在床上，但表现出来的睿智，就连萧云天在心中都暗暗惊叹。

　　“恩！”良久，只见萧云天还是选择相信了自己侄儿，现在事情已经到了这一部，就算是不相信他有能怎么办？萧寒既然有着自己的决定，那就放任他一回，已经得到情报的他们可以说‘那人’已经不是威胁，就让他试试又有何妨？

　　“暗组！去请蓝翼侯前来我的卧室，就说我有很重要的事情要和他谈谈。”在得到了自己三叔肯定的答复之后，萧寒随即便一声令下。

　　果然，在这房间周围四处都留有暗组的成员在守卫，萧寒这只不过就是轻轻一喊，只见窗户之外的一个黑衣人就立马出现在了萧寒的面前，也不说话，在接受了萧寒的任务之后，立马就消失不见了，只是稍微的出现一下以表现自己确实存在的现在就去的答复。

　　随着这一番折腾，那天色已经渐渐暗淡了下来，房间之中也被下人点上了烛火，二人就这样静静地等待着蓝天翔的到来。

　　不一会，只听见那门口出现了敲门声，萧寒一喜，说道：“看样子这几天他过的也不好啊，每天生活在心惊胆战之中，就连那敲门声也变的急促了起来。”

　　萧云天也是一笑，说道：“是啊！心里有鬼的人就会这样表现，不知道我们将要怎样处理他，想必这些天之中，他就没有睡过一个好觉吧。”

　　“进来。”在萧寒的声音落幕之后，房间的门在此时被打看了，出现的赫然就是蓝翼侯蓝天霸，其面容已经憔悴不堪，看其样子和萧寒所说的症状是一模一样，相信这几天的晚上他就没有睡过一个安稳觉……


第九十四章 你和吴艳不同

　　这几天蓝天翔确实和萧寒所想的一样，并没有睡到过一个安稳觉，都说平生没做亏心事，夜半不怕鬼敲门，他蓝天翔确实是背叛了萧家，在萧寒知道的情况之下并没有找自己的麻烦，这种煎熬绝对不会好过，就连他自己都很难说清楚这几天他是怎么过来的，整天生活在浑浑噩噩之中，深怕萧寒一醒来就找上自己。

　　本来他有机会逃走的，正如萧寒所说，他是裂魂深渊的人，甚至裂魂深渊还很看重他，想必只要一逃走，裂魂深渊因为自己还有利用价值却也不会杀他，但是他并没有走，确实的，他背叛的萧家，甚至害的自己大哥和嫂子持续了几十年的战争，但蓝天翔却可以问心无愧，自己并没有迫害自己大哥，这是他最终坚守的底线，作为一个弟弟，永远都不会伤害到大哥他也绝不反悔。

　　要是当年听从了裂魂深渊那些强者话的话，相信此时的他们已经彻彻底底的胜利了，成为了这东南地域的主角，但是那伤害到了自己大哥的利益甚至性命，这是他绝对不允许的，加入那裂魂深渊其实也就是为了在保护其大哥，不让裂魂深渊伤害到他。

　　一进门，蓝天翔看见了萧寒和萧云天，本来紧张的情绪也不知道是怎么一回事在此时忽然平复了下来，他知道，只要萧寒找到自己了，那自己就绝对没有活路，萧家这些年在东南地域的损失几乎都是他的杰作，就算是想要萧家放过他都不可能。

　　当然，他并不知道的是萧寒今天找他前来就是为了让他为萧家所用的，这本身很是冲突的事情在萧寒的面前完全没有难度，他知道蓝天翔的价值，更加知道他的心是怎样的，裂魂深渊唯一一个还被亲情所绊的人，这种人在萧寒看起来并不是很难收服。

　　“侯爷，我们又见面了。”这厮虽说现在还重病在床，可脸上却表现出了一丝笑容，于他那因为重病而变的更加苍白的脸色有些格格不入，看在蓝天翔的眼里是那样惊悚：“这萧寒到底是个什么样的人啊？居然在此时还可以表现的如此平和，难道他就一点没有为我差点破坏了他的计划而愤怒吗？”很是不解的暗中思索这，这蓝天翔也算是一号人物，并没有在表面上表现出来，脸上依旧好像什么事情都没有发生一样。

　　“三少爷心里的事情还是说出来吧，直接明说对你我都好，的确，最后那断魂生的消息是我放给他的，这样也令你一系列的计划差点流产。”一直憋在心里已经好几天的蓝天翔再也没有这个耐性，看了一眼萧寒和萧云天之后，直接说道，在他的眼里，萧寒单独找自己前来一定就是为了此时，而为什么这样做也想明白了，他是不希望自己大哥和嫂子一样，在失去亲人的痛苦之中徘徊，这才单独的找到自己，要自己自尽，他并不想要做这个坏人。

　　的确，他把萧寒看的太狭隘了，但是除了这层解释他实在是想不出来还有其他的什么解释，毕竟自己的确做了萧家的叛徒，在这个世界上，不管是哪个朝代，哪个势力，对待叛徒是绝对不会宽容的，必须死这是底线下的底线了。

　　“呵呵，你还挺有自知之名，可你知道吗？当时所有的人都在大厅之中，我为什么偏偏叫你出去抓捕叛徒，难道这岑意思到现在你还没有明白？”萧寒的脸上微笑依旧持续着，这房间之中只有三个人，自己自己三叔还有这蓝天霸，这厮已经没有必要在隐瞒，直接说道。

　　“恩？”脸色一变，不过之后的蓝天翔又释然了，和萧寒所说的一样，这已经是很明显的暗示了，他就是需要自己带他找到那最终的潜伏高手，事先的萧寒已经完全知道自己的事情了，而这些事情当中，甚至还包括自己为什么会被裂魂深渊给收买，当下他就有些诧异了起来，直到现在他才知道，自己面对的对手虽说只是一个十七八岁的青年，但有着多么的可怕。

　　“原来如此，之前的我还有着一些问题想不通，那断魂生可以说是在两个宗派里面潜伏的最为隐蔽的人，为什么还是被你给找到了，原来你根本就没有找到断魂生，或许还不太确定，是想叫我引蛇出洞啊？”仔细地想了一下，这蓝天翔一脸苦笑地说道。本来以为自己是这个世界上最聪明的人，反倒被一个十八岁的小子给摆了一道，这本就是一个莫大的侮辱。

　　“对，这之前的事情都是我设计好的，包括你的事情我也是全部都知道，而在那吴艳被捕之后，悄悄的给众人打眼色我就已经清楚了你必须要找个借口出去了，我只不过就是给你了这个借口而已，其中做的天衣无缝，就算是你也没有机会察觉到什么，以至于最终那断魂生还是暴露了，换个角度来说，其实是你帮了我一个大忙，抓住了断魂生这最终的毒瘤。”虽说脸上有些笑容，但此时的萧寒却并没有半点得意的样子，就好像这件事情完全就在自己掌控之中，没有什么必要炫耀一样。

　　“那当时你为什么没有当众揪我出来，我可不相信你会顾及到我大哥，在处置吴艳的时候，我可并没有看见你有着一点想要留情的样子，相信就算是他不自杀的话，你也会当众动手吧？”冷笑一下，既然此时所有的事情都已经明白了，那蓝天翔也不比给萧寒好脸色，对于这样的青年，虽说他蓝天霸很是佩服，但却也有些恨自己不争气的想法。

　　看着对方那严肃的脸色，萧寒并没有半点动容，过了半晌，只见这厮这才说道：“很简单，我们萧家从来都是这样的，对于敌人绝不手软，就算他很可怜也是一样，但对于朋友的话，却可以考虑放过他一马，而你就是我所说的那朋友。”

　　“朋友？”蓝天翔明显一愣，他并没有想到萧寒就算在此时还会给自己扣上这样一个定义，不过一会，只见这厮就哈哈大笑了起来：“你觉得我们还可以做朋友？这么多年以来，我令你们萧家可以说是损失惨重，单单就是这一点，你们萧家的人在得知真相之后都恨不得把握碎尸万段，能够留下一条全尸都已经是不敢奢求的事情了，你居然说我们是朋友？哈哈哈哈！”

　　其语气里并灭有悲伤和绝望，自己走到这一步完全怪不得其他人，都是自己选择的结果，他已经做了最坏的打算了，但是却还是被萧寒的这句话给逗笑了。

　　“很可笑吗？但我觉得不可笑，就好像是你说的一样，你令我们萧家蒙受了很大的损失，甚至差点就丢点了这东南地域的势力，但有一点却并没有变，那就是你对你大哥的忠诚，这是永远都没变的，据我所知，当年你只要稍稍一动野心的话，相信现在的东南地域就在你掌控之中了，并不是你大哥，对于这样一个重情重义的人，我为什么非要成为他的敌人呢？”此时的萧寒已经没有了笑容，脸上所露出的表情表明了此时他所说的话都是出自于内心的，而他也很清楚自己想要说什么，最终会做出什么样的决定。

　　“谢谢你夸奖，但是你难道不觉得这已经迟了吗？这么多年下来，就算是您三少爷不介意之前我所做的事情，可整个萧家可以不在意吗？您身边的三将军会不介意吗？我看您还是处死我好了，这样既避免了您麻烦，也可以令我有个解脱。”不得不说，萧寒所说的那几句话是真的说道了他的心坎里面了，自己这一辈子谁都可能背叛，但惟独背叛不了自己大哥，这股子兄弟之情永远都是他甩不掉的枷锁。

　　“呵呵，我知道你的犹豫，也体会得到你的痛苦，但你有想过没有，你和吴艳是不同的，完全不同。”看蓝天翔那悲切的眼神，萧寒眼中也闪过一丝没落，曾几何时，面前这蓝天翔也可以成为一代枭雄般的人物，但却都被他以为兄弟之情给放弃了，这种性情中人想必谁都会爱不释手，要是可以拉到自己手底下做事的话，不管是谁，这都是个天大的喜讯。

　　“同样都是裂魂深渊的人，我们何以不同？难道仅仅因为我并不是从小在裂魂深渊长大的？”本来已经下定决心要死的蓝天翔再度被勾起了兴趣，不愧是智谋无双的智者，随便一猜，就已经猜中了萧寒想要说的一切。

　　“对，没有从小就接触过裂魂深渊的人完全不知道他们的可怕，在几岁的时候就被强行灌输着任何事情都要以深渊的利益为主导的思想，这已经令他们成了完全忠于裂魂深渊的木偶，永远都解开不了裂魂深渊所带给他们的枷锁，所以，这些人才是我真正的敌人，但你却不同，你有着自己的思想，甚至可以重情重义到那种地步，就连我都不得不佩服你的一些做法，如果你愿意的话，我希望你可以在此时加入我萧家最为隐秘的组织，成为他们的下一代领导者。”此时的萧寒甚至眼睛眨都没眨，当着自己三叔的面，就许下了这样一个令萧云天都不敢许下的承诺。

　　“哼哼！”很明显，此时的蓝天翔以为萧寒在吹牛皮，他只不过就是萧家的三少爷，就算以后成为了萧家家主的话，那也是以后的事情了，他怎敢许下这样的诺言？这不是自己打自己嘴巴吗？

　　旁边的萧云天在此时就静静的听着，一句话都没有说，在他的眼中，此时萧寒虽说海口夸的有点大了，但却也不失为一个很好的诱惑。

　　虽说心里面不相信萧寒这厮所说的话，但对方嘴上却并没有表现出来，说道：“你为什么就这样有把握我会答应？难道不怕我再次背叛？”


第九十五章 私人军师

　　“你为什么会这样有把握我会答应？难道就不怕我再次背叛？”冷笑的说道，蓝天翔很清楚自己的处境，现在他唯一可以选择的就只有死亡和答应萧寒的条件，而这两个选择，蓝天翔却也偏向于前者，死亡，对现在的他来说，也算是种解脱吧？

　　“你有选择的机会，也相信此时的你会做出正确的选择，要么成为我萧家暗组的一员，只要之后有了足够功勋的话，暗组组长一定是你的，要不你就选择在此时陨落，不但你大哥知道你背叛的萧家，让其伤心，还会林更多人因为你而受到牵连。”萧寒脸上的微笑就没有停止过，一字一顿地说道。

　　“你这是在威胁我？”

　　“不！我这是在和你商量，你很清楚的知道，要是你的事情全部被暴露出来的话，你大哥蓝天霸就一定会受到牵连，就算我不在中间运作，只是抱着尽管其变的态度，却也是一样，萧家并不是一仁慈的家族想必你也知道，想要不牵连到你大哥，那就必须归顺我萧家。”萧寒并没有说谎，正是因为这个顾及，蓝天霸才并没有直接表露处自己是裂魂深渊人的身份，他并不想把大哥牵扯到其中，但却已经牵扯进来了。

　　顿了顿，萧寒再次说道：“至于你会背叛，那更加的不可能，既然你大哥都诚心实意的在为我萧家做事，你也就没有了背叛的理由，我萧家永远都不会因为利益而出卖忠诚的人，这是我们的一贯宗旨，我们也相信，蓝天霸是绝对不会背叛萧家的，这一点你了解的比我多，只要你大哥不背叛，你还有理由背叛吗？”

　　“果然，短短的数天之内，你已经彻底的看透我了，现在的我，还有拒绝的理由吗？”微微一阵苦笑，萧寒既然已经把事情索道这份上了，本来对裂魂深渊就没有什么好感的蓝天翔此时要在不归顺的话也就太辜负自己大哥了，萧寒既然已经给他了一个这样的机会，就表示他确实想要把自己拉到他的阵营之中，这本就是一个千载难逢的机会。谁可以拒绝免受死亡的诱惑呢？何况这还关系到了他最为敬重的大哥？

　　“我说过，你会答应的，之后的一切事情都由我来处理，你只要拿着我三叔的信物前去萧家大院就行了，我保证，只要萧家还在一天，你大哥嫂子和你自己都将会是安全的，裂魂深渊虽说强悍，但我却也有着对付他们的办法。”听见对方答应，萧寒打心眼里开心了起来。

　　无疑，蓝天翔是一个比他大哥还要出色的人才，这样的人才可以说是谁都想要收入麾下，不单单是这样，现在的萧寒也算是给蓝天霸了一个交代，在其不知情的情况之下，终于让对方免受了兄弟生离死别的痛苦。

　　对于蓝天霸和冷雨晴的忠诚，这厮可以说是一点都没有怀疑，他们都是接受过萧家大恩的成员，一辈子只忠诚于萧家这是永远都没有办法改变的事实，要是对他们还产生什么怀疑了，那萧寒这厮也就太多疑了。

　　看了一眼旁边的萧云天，只见他此时还是坐在那里静静的看着二人，一句话都没有说。

　　“三叔，交给他一信物吧？我相信他之后是不会背叛我们萧家的了，至于之前的事情，就一笔勾销了。”见萧云天迟迟没有反应，萧寒这小子有限按耐不住了，自己刚刚说服了蓝天翔，要是在自己三叔这里在出什么岔子，那就太不值当了。

　　忽然，萧云天就好像是被萧寒的话刺激到了一样，瞬间一个激灵这才醒悟过来，不待二人有所反应立马就把自己身上的一块玉佩解下来，说道：“这是我的随身玉佩，萧家人几乎都知道他的存在，之后我在给你写一封信，说是推荐你进暗组，至于之后我那侄儿答应你的事，我也无能为力了，但相信寒儿说出口的，就算是我父亲也会给个面子。”这刚刚说完，只见萧云天就开始着手写书信。

　　“等等！”忽然，就在此时，那蓝天翔忽然脸色一边的说道，神情说不上来的那种郑重，就好像自己接下来提的要求要是萧寒不答应的话，自己怎么也不会在俯首称臣了一样。

　　萧寒一愣，之后便随即说道：“侯爷还有什么事？要是我可以满足的话，我一定会全部满足你。”很显然，为了收服这蓝翼侯，萧寒是下了血本了，在他眼中，这蓝翼侯完全就不是一般人可以替代的。

　　“虽说我已经答应归顺，但却还有一个条件，要是这个条件三少爷不答应的话，就算是让我死，甚至是牵连大哥，也绝对不会后悔。”蓝翼侯脸上的表情虽说凝重，但却一副自信满满的样子，好像是他敢肯定萧寒可以答应一样！也不知道是怎么一回事，此时的这厮看见了这样的表情居然半点生气都没有。

　　“什么？”

　　“很简单，我答应归顺了，但并不是归顺萧家，而是归顺与您，想必您也清楚，我做了这么多林萧家蒙受损失的事情，要是还呆在萧家暗组的话，相信会有很多人前来找我麻烦，我只是希望有一个安安静静的环境而已，而您就不同了，完全不在意之前我所做的事，这并不是我小心眼，而是事实上的确不是每个萧家人都会有您这样豁达胸襟的。”思量了一下，最终这蓝天翔还是说道，顺便还恭维了一下萧寒。

　　萧寒失笑：“归顺我和归顺萧家有区别吗？难道仅仅就是因为之前的事情，所以你才决定只归顺于我？”很显然，这勉强的答案萧寒一点都不相信。

　　对方在此时也是微微一笑，并没有说话。

　　这本就是大家心知肚明的事情，何必直接说出来呢？

　　思量了良久，萧寒最终还是肯定的答复到：“好，既然你执意如此，那我也不好在劝说，归顺我就归顺我吧？然后你就是我的私人军师，一些我不擅长的领域，都需要你来帮我完成，当然，我要是叫你帮助萧家的话，你也不许违背。”

　　“既然归顺于三少爷，那之后的蓝天翔的一切都是三少爷的了，只要三少爷一声令下，蓝天翔无论是什么事情都会尽力去做的。”恭敬的对着萧寒行了一礼，这个结果他很满意，相信萧寒也满意之极。

　　“那现在你就先下去吧，萧家还是要去，不接受一段时间正规的训练你对我可以说没多大用处，一年之后在回到我身边，到时候你就只属于我一个人了。”萧寒淡淡的说道，既然已经确定了主仆关系，这厮在此时也就摆起了主人的架子，虽说看起来这十七八岁的青年装作老成的样子有些滑稽，但却也透露出一股别人没有的威严。

　　“蓝天翔告退。”心中暗暗长舒一口气，这蓝翼侯对着萧寒再行一礼，这才缓缓退出房间，在此刻，他就已经进入角色，之后的他只属于萧寒一个人，只需要听从萧寒的命令就可以了，这令他有着说不出的畅快。

　　明眼人一眼就可以看出，这萧寒绝对不是池中之物，说不定将来真的可以一飞冲天，自己作为第一个更随他的人，想必之后那好处和名声也将会源源不断的朝自己涌现过来，之前的蓝天翔不在乎这些是很难得到，此时既然可以争取，他为什么不去争取呢？

　　功名利禄永远都是对男人对打的诱惑，就算是蓝天翔这种重情重义的角色，也依旧逃脱不了这东西的束缚。

　　“三叔？怎么了？还在对他之前令萧家蒙受损失而耿耿于怀啊？”此时的萧云天已经写好的信件，却依旧在那座子上皱着眉头思考着什么，在看见蓝天翔已经走了之后，这厮缓缓地说道。

　　微微一笑，蓝天霸这才放下手中的毛笔，笑道：“我只不过是感慨我萧家又出现了以为妖孽，你小小年纪仅有如此胸襟气魄和智慧，就连当年被称之为萧家神之子的你爷爷在你这么大到时候也没有你这份气度，很难想像，你还是之前我那一直卧病在床的侄儿吗？”萧云天的表情并不像是在开玩笑，要不是萧寒现在的气息和之前走的时候一样的话，相信就算是萧云天现在也难免怀疑，这萧寒到底还是不是之前的萧寒。

　　“呵呵！以前老是躺在床上，闲来无聊也看了不少的书籍，可以说我的童年都是在书海之中度过的，虽说并没有出门，但相比较与同年人来说，我这见识却还是比他们要广一些，雕虫小技而已，上不了台面的。”萧寒微微一笑，虽说这厮说的一点也不谦虚，但却也实在是打马虎眼。

　　总不能告诉面前这三叔自己是从华夏穿越而来的吧？自己上上下下加起来也有四五十岁了，在华夏的时候见惯了别人的勾心斗角，相比较于华夏而言，这星芒大陆只不过就是一群小儿科而已，还真的没有能拦得住这厮的计谋。

　　“你小子就别谦虚了，俗话说的好，有多大的能力就要扛起多大的担子，最近一段时间你表现的这样出色，想必之后那萧家家主的位置必定是你的，你就算想要逃都逃不掉了。”打趣的对着萧寒说道，但这话风里面却也蕴含着事实。

　　“我去！不会吧？着不可能？”萧寒一瞪眼，完全没有想到自己三叔居然会说出这样的话。

　　“有什么不可能的？就你们这一带而言，我和你大伯膝下都无子，而你们四兄弟也就你在管理上面表现的最为出色，你大哥是一员武将，对于阴谋阳谋不屑一顾，你二个又是闲云野鹤一名，功名利禄啥的对他来说完全犹如粪土，至于你四弟，那虽说小小年纪，可在管理上所表现出来的天赋却大不如你，这家主之位不是你做还能有谁？”

　　“啊？”当场，萧寒被这三叔说的都快晕过去了，他现在真的想要告诉他：“自己也是闲云野鹤一名，对于那些家族管理之事可以说完全不感兴趣。”但是萧云天会相信吗？

　　从这几天萧寒这表现看来，他当然不会相信……


第九十六章 雨夜暗影

　　夜，已深！

　　皎洁的明月就好像捉迷藏一般躲进了乌云之中，屋外细雨绵绵，屋内萧寒坐在那文案上写着什么。

　　这已经是他醒来的第四天了，还好灵魂力量强悍并没有在持续那种状况，在前天就可以下床了，而现在的萧寒，表面看山区虽说有些虚弱但也和常人无异。

　　交接手续此时已经办好，萧寒也准备在几天之后就回帝都了，毕竟那萧家之中还有这很多人担心他，为了防止他们担心，萧寒只有回去这一条路。

　　“嗖！”忽然，就在此时，萧寒感觉到一道残影略略在面前浮动，本来天性谨慎的萧寒顿时就皱眉头了起来，这种感觉并不像任何一种动物所能发出的速度，唯一能够解释的，那就是有人潜入了自己的房间。

　　一想到这里，萧寒顿时大惊，自己的房间可不是那么好潜入了，为了保证萧寒安全，萧云天差点没把暗组的人全都留在房间四周，相信就算是想酒王沈三无这样的人物都很难潜入，更何况是别人呢？

　　潜意识里，在结合自己之前所看见的影像，萧寒就可以确定这次来的是一个高手，这个高手甚至就连沈三无都不是对手，要是这样他还不担心的话，那也就真的神经大条到地步了。

　　“朋友，既然来了为何不进屋坐坐。”虽说心中惊愕无比，但由于在华夏的时候遭遇刺杀的多了，这厮表面上完全没有一点变色，好似在说神马微不足道的事情一样，当然，这和他的感觉也有着密不可分的感觉，萧寒感觉到，那人虽说是潜伏在自己房间周围，但却并没有太大的杀意，想必是前来刺探情报或者另有目的什么的。

　　一句落音，周围并没有半点的响动，就连那暗组的成员也没有出现一名，霎时间，萧寒感觉到了事情的不对劲，自己凭借这感知力都可以发现那黑影，为什么到现在暗组的人还没有出现？难道统统都遇害了吗？一想到这里，绕是萧寒之前如何镇定，此时额头上的冷汗也刷的一下就出来了。

　　缓缓站起身来，萧寒谨慎的望着房间四周，凭借多年被刺杀的经验这厮很明显的感觉到，此时的那黑影还藏在某个不为人知的地方，并没有就此离开这房间。

　　“唰！”忽然！萧寒眼中寒芒一闪，腰间的寒羽刃瞬间发出三尺青芒，直刺圆柱后面，本来这厮那温和的脸上也杀机骤现，虽说并没有感觉到这黑银想要杀自己，但此时的状况已经可以表明，他此次前来必定有着什么目的，而萧寒绝对不会让这种人的手，最起码要知道他到底想要做什么啊？

　　果然，萧寒的猜测是对的，虽说并没有感觉到对方在那里，但是凭借着这厮多年的经验，很明显就发现了一个最适用于藏身的地方，而此时的萧寒一点犹豫都没有，自己知道自己这一剑完全不可能刺中对方，要是真的刺中的话，那也就怪对方命不好了。而他此时的赌博却对了，只见青芒刚刚打中柱子，拿到黑影再一次出现，不过并没有事实反击，而是以一个令萧寒看不清的速度，瞬间冲破窗口，一转眼，消失不见了。

　　萧寒岂会这样简单的就放过对手？那人的速度虽说快到了极致，但这小子也练就了一身好速度，只是在那黑衣窜出去的瞬间，萧寒手提着微微发光的寒羽刃，也在同一时间窜了出去。

　　天色已然大黑，一到窗外，萧寒就感觉那漆黑的黑夜挡住了自己的视线，不过他并灭有放弃，所有人都知道，只要成功的成为了修者，那他的感知力就会大大的提高，就算是在黑夜看不清东西，也会明显的感觉到周围的建筑和移动的人群。

　　萧寒虽说只是一个星魂级巅峰修星者，但对于这野生的感知却是无比强烈的，配合着他的速度，竟然可以跟上那黑衣人的逃走步伐。

　　雨！还在一点一滴的下着。

　　好像在为萧寒加油打气一样，漆黑的夜晚在那点点的雨声之中发出阵阵劲风，此时要是有人可以看得见夜晚物体的话，一定会惊讶的发现这前后两个黑衣人在互相追逐着，不一会，萧寒来到了那黑衣人的前面，想要就此堵住那黑衣人，而黑衣人却就好像是个泥鳅一般，瞬间再次逃脱，急速向前飞奔。

　　萧寒也并没有因为屡次失败而放弃，相反的那身法是越来越快，其感知力也不知道是怎么一回事，瞬间就放大的数倍，就算是黑衣人在怎么逃脱，也不乏逃脱萧寒的感知。

　　这是落雁城里面的一个最普通的四合院，乌云还在天空之中飘荡着，一会遮住了月光，一会那皎洁的明月再度出现，照射在这落雁城之上，而这四合院屋顶却也浮现出二个身影，一个黑衣黑袍，全省上下只留下一双眼睛暴露在外面，其他完全都被黑衣遮挡住了，就好似见不得人一样。

　　另一边，萧寒手持这寒羽刃站在那里，他很清楚自己在做什么，以现在他的实力想要杀掉面前这黑衣人无疑是痴人说梦，甚至只要那黑衣人微微一动手，自己那就必死无疑，但这厮却还是跟来了。事先已经做好所有准备的跟来了。

　　神色严峻，虽说是追上了对方，但现在萧寒却并没有心情开心，他可以感受的出来对方对自己并没有多大的敌意，但也可以感受到对方的修为是何等强悍。

　　萧家暗组的人一个个都是潜伏的高手，其实力也都最少达到的封侯的级别，能够在他们的眼皮子底下进入自己的房间，这就已经充分的说明了面前这黑衣人的实力，萧寒这厮想要诛杀他，那绝对难如登天。

　　细雨还是一滴不剩的向下掉落着，滴落在寒羽刃上面理解结成冰霜，像周围飞散开来，好在这四合院并没有人居住，要不然此时可以清清楚楚的感受到气温的变化，寒羽刃一出，方圆十丈之内都会进入极度寒冷的地步。

　　“你是谁？为何进入我房间？”萧寒眉头紧皱，说话在此时也很简洁，就好像感受不到自己受伤那寒羽刃所发出的寒冷一样，这也难怪，这小子体内的星力就是寒属性的，在被寒冷包裹的时候甚至可以爆发出更为强大的战斗力，寒冷对他来说并不是束缚，而是提升攻击力的手段。

　　才开始这黑衣人也并没有答话，只是静静的看着萧寒的一举一动，直到大约半炷香的时间之后，这黑衣人才用一个很冷的口气说道：“鬼杀。”很简洁，很凝重，声音犹如刀锋刺骨，此时这人要是说自己杀掉了上万人的话，萧寒一定不会觉得对方才吹牛。

　　一听见这声音，萧寒明显一愣，他从来就没有听见过具有这样穿透力的声音，自己的皮肤仿佛已经被对方的声音给刺破了一样，只是在对方说出来之后，顿时感觉全身不舒服。

　　“老找我又和目的？还是你们根本就是裂魂深渊的爪牙？”萧寒继续问道，在他的心里，确实已经想不到第二种可能了，他的记忆里面，好像也只有裂魂深渊这种绝对隐秘，却又不知道真正实力的势力才会有这样的高手吧？

　　萧寒很清楚的可以感觉到，这黑衣男子单凭自己的实力来说，就算是自己爷爷萧凌和影子师傅也不是他的对手，这完全是来自于潜意识里面的感觉，就算是萧寒不想要相信，也不得不相信。

　　“带你回去！”说完，只见那黑衣瞬间就开始有所动向，整个人就好像是坐上了火箭一样，在萧寒还没有反应过来的时候，直接就已经移动到了萧寒的面前，甚至就连武器都没有，直接一根手指头就按向了萧寒的颈部，想要让其麻睡过去。

　　萧寒怎么肯依？虽说大脑的意识并没有反应过来，但他却也时时刻刻监视着对方，就在对方有着动向之后，萧寒手上的寒羽刃就已经出动，带着一丝丝的寒意，在带着那股冰冷的劲风就已然出现在对方行动的路线之上，要是他不改变路线的话，那萧寒绝对相信，就算对方的实力强劲，也一样会受伤。

　　可在此时，令萧寒瞪大眼睛的事情却发生了，只见那黑衣人不偏不让，就好像已经准备受伤一样，直接还是按照原来的路线冲了过来，他给人的感觉就是，只要能够达到目的，那就算是自己死了也是完全值得的。

　　瞬间，萧寒脸色在此时是真的变了，他不明白，自己一个小小的星魂级修星者，最多也只算是铜品巅峰医师，为什么会劳驾这样的强者前来刺杀自己？难道仅仅因为自己是萧家的三公子？很显然不是，按照萧寒现在对自己萧家的认识，整个萧家之中，只要他一个前去，相信谁都不会是他的对手，那又何必绑架自己这没有成气候的青年呢？

　　还没有想完，萧寒只觉得全身一阵酥麻之后便意识模糊，渐渐的失去了知觉。

　　雨夜中，还有六道同样的身影在萧寒昏迷之后，同时出现在这四合院的屋顶之上，只见那鬼杀扛起了萧寒，对着众人说道：“事情都办完了？”

　　其他六人纷纷点头，很显然，这是一个有预谋的劫持。

　　“好！现在就待主人回去，相信那边的几位老鬼也准备好了！”说完，只见七人带着萧寒，瞬间就消失在了这片屋顶上，噢不！是消失在了这落雁城之中，至于去了那里，无人知道。

　　要是萧寒在此时还有意识的话，一定会很吃惊的发现，这七人之中有着一个自己见过，就是几个月前救下自己姓名的‘冥杀’。


第二卷 血手萧寒


第一章 被俘

　　厚实的车轮压在马路上，随着一路的颠簸萧寒缓缓清醒，不过他并没有就此大吵大闹，闭着眼睛假装昏迷。

　　之前他还依稀记得发生在落雁城的那些事，自己好像被什么人给绑架了，一回想起来，萧寒心中冷汗直流，他很清楚的知道，绑架自己的那个人修为强悍，就算是影子在场也很难是其对手，而自己现在想要逃走几乎就只能存在于幻想了，不切实际。

　　“主人昏迷的接近三天了，不会出什么事吧？”没等萧寒有所计划，只听见这马车之中一个熟悉的声音传来，这厮耳朵一直静静的聆听着。

　　“他从小就体弱多病，睡在床上的时日比清醒的时日要多得多，老七你就不要担心了，我们这次不就是要前去桑城治疗好主人的失忆症吗？”另一个声音缓缓说道，那嘴上却是在安慰另一人，但语气之中却也充满着浓浓的担忧，想必也在为萧寒的伤势担心。

　　萧寒一愣，他听出了一个很熟悉的声音，这不是前段时间救下自己的冥杀吗？为什么现在还要绑架自己？他们纠结有什么目的？难道自己真的失忆了？还是之前在自己没有穿越前的萧寒本就有着什么不可告人的秘密？所有的谜团，现在的萧寒都不得而知，他能够做的也就只有等待，聆听。

　　“哎！早知道主人有这一天，何不就呆在桑城？古大师虽说不能完全治好主人的病况，但却也可以维持性命，现在倒好，主人的性命确实无碍，但整个人完全都不认识我们了，这可如何是好啊！”那冥杀语气低沉，萧寒可以想象，那人想必现在真垂头丧气的抱怨呢！

　　“这到底是一群什么人？等等！冥杀？鬼杀？这里面又有着什么联系？难道他们是一个组织？而自己就是这组织的首脑？不可能啊？现在的我才只有十八岁，十八岁就能成为一个组织的首脑，还都是这样顶尖的高手？怎么可能？”越听越疑惑，萧寒最终就连自己都被绕进去了，不知道这其中到底是怎么回事？

　　“大哥！出境了吗？”冥杀的声音再次响起，只不过这次并不是和马车里的那人说话，而是对着外面的人说。

　　“恩！已经出境，大概还有半个月就可以回到桑城了，你们看好主人，千万不要令他受到惊吓，现在的主人和之前的不同，只不过就是一十七八岁的孩子而已。”马车之外再度传来了一句熟悉的声音，那声音犹如刀锋刺骨，但此时却带着一股关切的感觉。

　　“什么？出境？难道他们要带离我出蓝央帝国吗？”瞬间，本来还很淡定的萧寒一下就清醒了过来，这一次，他并没有在过多的思考问题了，虽说他心中很是清楚事情并不是自己想象之中的那样简单，但却也吧警觉性提高到了八度。

　　自己一个堂堂萧家的三公子，居然莫名其妙的被一群人叫做是主人，这还不说，还要带自己离开蓝央帝国，甚至是去那里都不清楚，这绝对不是萧寒所允许的事情，所以，现在的他已经开始准备有计划的逃走了，不管这些人当中，隐藏着多少的秘密，萧寒一概不管，现在的萧家正处于危险的时刻，要是自己就这样莫名其妙的失踪了，那后果可想而知。

　　“嗖！”说时迟那时快，只是瞬间，由不得萧寒去多想，这厮眼睛猛然睁开，几个黑衣人顿时愣住了，就在这一愣神的功夫，只见萧寒这厮的身体犹如一道残影，直接就顺着窗户，急速消失。

　　等到中人反应过来之后，那里还有着萧寒的身影，整个马车之中除了两个黑衣人之外，空空荡荡，再也没有萧寒半点气息。

　　“不好！主人逃走了！”刹那间，那两个黑衣人的反应还算迅速，整个消失还不到一眨眼的功夫，就已经反应过来，在车内大叫着。

　　“这群人的实力都不下于爷爷萧凌和影子师傅，但想要就这样困住我，岂不是太小看我萧寒了，对不起了，你们的秘密我之后在了解，现在萧家正处在水深火热的地步，想要我现在离开他们，做不到。”把身法发挥到了极致，萧寒急速的冲向了前面那片丛林，不得不说，影子教的那身法在战斗中虽说用处极大，但在逃跑的时候却是更加的有益，就在大家刚刚看见萧寒的时候，这厮已经一眨眼消失在丛林之中，不见了。

　　对方那马队已经停止了下来，但令萧寒没有想到的是，他们并没有大惊失色的去追，一个个望着那丛林好像是在看戏一样，一点也没有动手的准备。

　　忽然，丛林之中的萧寒只感觉耳边一道劲风，一个比自己还要快上数倍的身影在这厮还没有反应过来的时候从天而降，刚刚准备穿越丛林逃出那危险地域的萧寒只感觉面前有着一股无形的墙挡住的去路，只是一眨眼的功夫，整个人就被那股力量包裹在半空中了。

　　劲风渐渐停止，一个打扮和之前萧寒遇见的一样，全身黑衣黑袍，只留下一双眼珠子在动的黑衣男子出现了萧寒的面前，看了一眼半空中被困住的萧寒，‘扑通！’一下就跪在了地上。

　　“主人，风杀多有不敬，还请主人原谅。”男子在跪下之后没过一会就起身，打开了萧寒周边的束缚，可此时的萧寒还是感觉到自己全身上下没有一块地方可以动弹，本来还想要逃走的这厮瞬间没了脾气。

　　扛起萧寒，那黑衣人一点也不忌讳的就慢慢像原来的马路上走去。

　　“老四是主人的对手吗？”马路上，冥杀语气有些担忧地说道。

　　最前面的那鬼杀一点也没有怀疑，语气依旧是那种刀锋刺骨的感觉：“之前的主人就算是一百个老四，也都只有陨落一途，但现在的主人不单单失去了记忆，还失去了当年那实力，想要抓住现在的主人，对于老四来说，并不是很难。”顿了顿，那很肯定地说道。

　　这不？还没等鬼杀说完，黑衣男子就已经扛着萧寒出现在众人的面前，只见那黑衣男子一边扛着人，一边还说道：“下次这样的事情不要叫我做，他可是主人啊？要是在恢复实力之后知道我敢这样对他，岂不是要把我扒皮抽筋？”表情极其郁闷，但在他背上的萧寒却很显然的听见了对方那开玩笑的口吻。

　　心中暗道：“哼，明明知道之后我不会还这样说，要真的像你们说的这样的话，那以后看我整不死你们。”

　　被放回马车，由两个黑衣人轮流看守，此时的萧寒很郁闷，自从穿越而来之后就再也没有这样郁闷过了，打又打不过人家，逃又逃不掉，还莫名其妙的被他们喊做是主人。

　　“你们见过这样的主人吗？被束手束脚还不算，居然就连一点自由的空间都不给？还就是绑架，赤裸裸的绑架。”终于，萧寒这厮忍不住了，虽说全身被束缚住了，但嘴巴却还可以说话啊！在马车又开始行进的时候，萧寒直接破口大骂。

　　可惜的是，不管是马车外面的人还是里面的两个黑衣人，居然一点也没有搭理萧寒，只是一双眼睛死死的盯着萧寒，一句话都不说，活脱脱就像是个木偶。

　　“说话啊？一个个都哑巴啦？到底你们是我主人还是我是你们主人，现在我命令你们向我解释这一切。”看着这些人没有一个搭理他，萧寒深吸一口气，神情严肃地说道。

　　既然那怒火完全没有效果，那此时的萧寒也只好在他们那几句主人上面做文章了，虽说自己这主人来的很奇怪，甚至就连自己都不知道是怎么一回事？但好歹他看这些人的脸上确实都对自己恭恭敬敬，既然这样，那自己摆出主人的架子相信他们回告诉自己这一切吧？

　　“主人您好好休息！进入桑城之后一切您都会知道，又何必急于一时呢？”终于，本来一言不发的冥杀在此时说道，说完之后又没了下文，令萧寒那叫一个郁闷啊。

　　“这些家伙嘴巴严实的紧，看来很难在套出半点有用的信息了，怎么办？难道就这样认命了？”这厮心中不甘心的想到，他本就不是一个听天由命的人，但此时的他却并没有更好的选择。

　　他算是看透了，这群人并没有想要自己的命，也没有想要伤害自己，就只是要把自己带到一个什么劳什子的桑城就好，而那个什么桑城，之前的萧寒就完全没有听说过。

　　可以确定的是，萧寒现在怎么也跑不了，刚刚抓住自己的那黑衣人完全就以变态，自己把速度发挥到了极致，但人家却完全不用费力就抓到了自己，这样的强者萧寒毫无办法。

　　“算了吧！还是走一步看一步好了。”虽说心中还是有着很多的不甘心，但萧寒最终还是听天由命了，他不得不这样随遇而安，逃是逃不掉了，就算是想要自杀都不可能，他还能有什么办法？

　　晌午，马车行径到了一个中等的城池里面，此时的那些黑衣人已经全都改头换面，一点也米有黑衣人的样子。

　　现在的萧寒才真正的看清楚了这几人的脸，一行除了萧寒之外还有七人，鬼杀是明显领头的，这六人全都听从他的命令，七人之中六位是男子，其中除了他们叫做老四的身材魁梧以外，其他的都是标准身材，面貌也算清秀，是人海中那最普通的类型。

　　其中还有一女子，女子长相虽说不是倾国倾城，但却也是一位美人，走在大街上那回头率想必不会太少，只不过这一上午萧寒愣是没有听见对方说一句话，和哑巴一样。

　　“主人醒了，今天就在这城池休息一天吧？以通知楼里。”鬼杀下命令道，根本不顾及萧寒的感受，一行人就这样进了城……


第二章 游侠

　　眼见着面前浮现一座城池，人来人往的络绎不绝，相比起繁华度并不亚于帝都。

　　“这前方是什么城池？”因为之后的萧寒并没有在想着逃走，众人对他的看管也稍微松懈了一些，毕竟大家都叫着萧寒主人，这厮也看得出来，其实大家对他还是很恭敬的，只是一提到萧寒之前的事情就选择沉默，并不给萧寒一点信息。

　　“禀主人，前面这座城池在大陆上也还算有名，叫做风霜城，里面住的大都是势力权贵，来往的修星者也大多时封侯级别以上的强者。”仔细的跟萧寒解释道，这一路上，也就冥杀和萧寒说的话比较多，这种繁琐工作当然要交给有能力的人啊？

　　“偶？大都是封侯级别以上的？难道这里还有很多王级强者？”萧寒一愣，他并没有想到，这在蓝央帝国之外，王级强者会这样普及，按照他的猜想，大多都是封侯级别强者，那王级强者就应该不会少，毕竟这都是有着一定比例的。

　　“恩！这城池之中王级强者有着数百位，比起你们蓝央帝国真个王级强者的总和还要多出一倍，在大陆上，王级强者虽说稀少，但数量却确实不是你们想想之中的那么少。”萧寒已经失忆，有些事情他完全就看不明白，这也难怪，之前的萧寒就算是在厉害，也只不过就是一个十八岁的青年而已，他们虽说叫着萧寒主人，可真正忠诚的人却还是当年那个老主人。

　　“进城吧？和你们帝国不一样，这风霜成可以说只要是修星者就都可以不经过盘查而进入城池，这里并没有战争，也不会有人蠢到前来攻击城池。”旁边那人说道，此人叫陨杀，是这七人之中排行老三的家伙，平时沉默寡言的，但在关键的时刻，就算是冥杀也得听他的。

　　据说此人是个万人斩，手上的性命没有一万也不会少于八千。

　　一脸郁闷的再也不说话了，只见冥杀好像很害怕自己的这个哥哥一样，顿时变的安稳了许多。

　　城池之中熙熙攘攘的人群众多，但毫无疑问全都是修星者，萧寒甚至就连一个普通人都没有看见，马车停靠在一个客栈门前，一小厮立马就屁颠屁颠的走了过来，在接过鬼杀所给的一锭黄金之后就开始搀扶众人下马。

　　“几位大爷是住店呢？还是吃饭？”城中呆过很多年了，这小厮居然也是个修星者，算是见过世面的人，这样出手豪爽的家伙也不是见过一次二次了，立即询问道。

　　“三间客房，之后在为我们准备一座好菜，忙去吧？”很显然，这些家伙一个个都见识过那些修星者所做的小厮，并没有半点惊讶地说道。

　　只不过在此时萧寒却是愣住了，那小二大概三十多岁，现在居然已经到了星魂级巅峰，这要是放在蓝央帝国的话，想必最少也是个贵族，但是在这城池里面，却只不过就是一小二，不得不说，这风霜城之中的修星者地位并不算很高。

　　其实想想也就明白了，风霜城本就是所有都由修星者组成的城池，就连一个凡人都没有看见，要是在这里修星者还可以得到地位的话，那就实在是太牵强了，全都是贵族的城池，那由谁来服侍这些贵族呢？答案很明显，就是这些修为还不算很厉害的修星者了。

　　其实那些地级修星者也很享受着中待遇，毕竟，在这城池之中服侍别人比在外面当贵族要强得多，这里的那些小二小厮哪一个要是出城了不是腰缠万贯的土财主？稍微碰到一个比较爽快的修星者，那就可以赚到在外面一辈子都很难赚到的钱。

　　进入客栈，萧寒八人找了一个大桌子坐下，就开始等待酒菜的到来，其中这七人都不是什么讲究的家伙，只要能够填饱肚子都是一样，而萧寒当然也不会介意在这大厅里面吃东西，用他的话来说，在这大厅里面，才会吃出味道，吃出情调。

　　不一会，只见那小二就端着酒菜前来了，不得不说，这里的消费虽说很离谱，动不动就是黄精计算，甚至都很少有白银这种贵重物品出现，但是这菜品却全都是上等，让人一看就有食欲的那种。

　　萧寒也不客气，这些天天天干粮的差点没把这厮的嘴巴淡出个鸟来了，此时在看看面前的这些山珍海味，这厮顿时也顾不得这大厅之中还有人在场了不由分说的就拿起了一只鸡腿啃了起来。

　　眉头一皱，那鬼杀没想到之前很是冷酷的主人居然还有这一面，很不适应的咳嗽一下这才开始动筷子，至于冥杀，这小子更夸张，现在那嘴巴都已经快塞下一颗鸡蛋了，直直的看着萧寒吃东西。

　　“哼！既然劫持的人家，一路上还不给吃喝，现在的人怎么都这样没人性。”忽然，就在此时，旁边的一男子很是不满地说道。

　　小寒一愣，转头就看向了对方，只见旁边的小桌子上面坐着一男一女两个人，男子大约三十来岁的样子，一身白衣看起来很是英俊，至少比萧寒这苍白的脸色看起来英俊很多。

　　至于女子，一层白纱巾蒙住的脸颊，但萧寒却若隐若现的看见了那角色容颜，单单就是这轮廓都可以表明，此女是个绝色美人。

　　女子撩开面纱淡淡的喝着小酒，一点也没有在意的样子，这气质和冰霜城的冰霜二字还真的配合的天衣无缝。

　　当下，萧寒就可以感觉到男子对鬼杀他们的敌意：“感情这是在说我的啊？看来这下真的有救了。”心中暗暗开心，萧寒此时就希望这两拨人打起来，之后自己在乘机溜走，那蓝央帝国的萧家还在大动荡之中呢？萧寒就算是想要知道自己以前的事情，现在也不能离开。

　　冥杀在此时一句话都没有说，这样的江湖游侠他们见多了，爱打抱不平，想要利用这样的机会让自己有了名气，之后在成功的进入到大势力里面，现在几乎都是在累积资本，当然，此时的冥杀不会给对手机会。

　　见冥杀一点反应都没有，那白衣游侠倒是有点尴尬了，不过还好，他并没有准备就此罢手，之前在冥杀他们进来的时候他就已经感觉出来了，当中的那个星魂级修星者是他们劫持的人，看其对萧寒的重视程度就知道，萧寒一定不是一个普通人。

　　试想一下，一个普通人居然可以令六高手劫持他？这怎么可能？至于他为什么看出萧寒是被劫持的，只要混江湖时间长了，这大概都知道，七人的走位死死的保护着萧寒，在进来的时候虽说并没有表现出紧张的样子，但却时刻瞄着萧寒，以防止他逃脱和被刺杀。

　　这一切的一切都已经说明了一个问题，中间那男子身份尊贵，且又不愿意被七人拘束，想要逃走却并没有半点机会，也就是这样，那游侠才准备管这个闲事的。

　　“小兄弟你好！我叫陆云，是个游历大陆的游侠，还不知小兄弟如何称呼？”直接忽略了旁边的七位高手，那游侠来到了萧寒的面前，对着这厮拱拱手，说道。

　　萧寒也对对方拱拱手，刚刚要说话却被鬼杀给打断了。

　　只见鬼杀依旧没有什么表情，就好像他娘生他下来之后就这一副木头样子一样，夹起一块牛肉，缓缓说道：“我们这里不欢迎你，识相的赶紧离开。”直接吓逐客令，一点高手的风度都没有。

　　“恩！”那叫做陆云的游侠瞬间就好像被什么东西给堵住了喉咙一样，一句话都说不出来，他见过不解风情的，但是却没见过这样直率的，刚刚一见面，就连一句话都没说直接被挡驾了，这种面子上的侮辱可不是这厮可以受得了的。

　　当场，在愣了一小会之后，那游侠陆云很是生气地说道：“我在和你旁边的小兄弟说话，你当个什么劲啊？别以为你是王级强者我就怕了你了，我也是王级强者。”一张俊俏的脸被憋的通红，还好这厮修养还算不错，不然想必现在已经是脏话连篇了。

　　“他是和我们一起来的，一切事情由我们做主，滚吧？”接下来，那鬼杀一点也没有客气，直接说道。

　　“你！”终于，那游侠全身的怒火在此时瞬间爆发了，抽出自己的宝剑指向了鬼杀，大吼道：“劫持人还可以这样无礼，居然就连让小兄弟说话的机会都不给，本来不想要管这闲事的，但现在看来不必了。”

　　“本来没打算管闲事？亏你好意思说，看来今天我也能活动一下手脚了。”还没等鬼杀说话，坐在萧寒另一边的冥杀直接就站了起来，一脸戏谑的看着对方，虽说大家都是王级强者，但冥杀可不惧怕这男子，相反的一股战意瞬间爆发，令这个客栈之中的修星者都为之色变。

　　冥杀的气息之中带着一股浓厚的血腥之气，只是在爆发的一瞬间，大家都已经清楚，面前这强者最少杀过上千强者，要不气息里面的血腥气绝对不会这样浓厚。

　　就连那游侠也是微微一皱眉头，现在的他才知道，自己踢到铁板了，不要说那领头的强者，就是在他面前爆发气息的强者，他也没把握打赢，旁边还有着六位身手可能不下于这强者的人，当场，这厮心中一股不安就直接显现出来。

　　当然，既然他已经决定管这件事情了，那就不会放弃，不管对手有多强，他都要救出那青年。

　　一想到那青年，这陆云就偏过头去看了萧寒一眼，这一看不要紧，差点没把他给气晕过去。

　　只见本来还打算和他打招呼的萧寒在发现前面有七头拦路虎之后，再也没了兴趣，直接一个人开始扫荡桌上的酒菜，时不时的还抬头看一眼，一脸事不关己高高挂起我是打酱油的一样。

　　“来就来，难道本少爷还怕你不成？”吞下一口吐沫，那陆云最终还是很勉强地说道。

　　只听见那陆云的话刚刚语毕，一道黑影霎时间爆射而出……


第三章 王者之战

　　只听见那陆云刚刚语毕，一道黑影顿时扑射而出，此子并不是别人，正是那七位强者中的最小一位‘冥杀’。

　　看见对方已经出手，作为挑衅的一方陆云又怎么会坐以待毙呢？长剑出窍，只见一阵蓝色光芒瞬间大亮，很有一股强者的气势，说实在的，在这城池之中他陆云也算是一号人物了，封王级别的强者在大陆之上本就稀少，而这样年轻的封王强者就更加的不多见了。

　　“叮！”兵器这才刚刚一碰撞，火花就四溅开来，双方用的都是上好的兵刃，虽说并没有萧寒那寒羽刃强悍，可对于一般兵器来说却是削铁如泥，只见双方的兵器在那惯性之下直扑大厅圆柱，霎时间，圆柱应声被截断。大堂之中很多人直接逃走，这可不是什么祥和的地方，要是还在这里面看热闹的话，那是会死人的。

　　“嗖嗖嗖！”一阵蓝色的剑芒丝毫不减速度，直接冲向了那冥杀，之前的冥杀还一脸煞气，像是要把这不识货的家伙给碎尸万段了一般，只是瞬间，就依然变的脸色，对方这剑芒对其没有丝毫影响，只是一阵游离，冥杀整个人犹如泥鳅一般，就躲过了那一道道的剑芒，顿时，出现在那陆云的眼前。

　　陆云大惊，此时的他根本就没有想到对方的身法居然这样诡异，其速度甚至比之前他见过的最高速度都要快，瞳孔急速收缩，潜意识里面也已经开始有所反应。

　　“当！”果不其然，因为躲避很是匆忙，陆云在大惊之下潜意识里面已经还是抵挡，冥杀只是一刀劈下，就已经震飞了对方好几米。

　　瞬间，那陆云背后的桌椅板凳被打翻了一地，本来好酒好菜在此时也都已经不成样子，冥杀一笑，此时的他占尽上风，只是为了杀人而生的他可以说是很久都没有痛痛快快的打一场了，这次的对手身手还算可以，当然要尽情的发挥一下啊？

　　知道战斗还并没有结束，虽说是受了点皮肉伤可陆云却并不在意，以自己觉得最快的速度从地面上爬起，那白色的长袍在此时已经沾满了汤汁，此时的他可以说是既气愤又难受。

　　“九州剑！”知道面前这厮的实力很是强大，陆云也没有在藏着掖着了，星力在一瞬间就爆发开来，气势如虹就好像奔流的大海，剑上已经泛起微微蓝光，看这剑法很是强悍的样子。

　　果真，只见那陆云此时整个的人气质都有所变化了起来，要是说之前的他是个行侠仗义的少侠，那么现在就是一代修炼大师了，封王级别的实力可并不是吹出来的。

　　相信要是一般人看到这场速度与激情战斗的话，并不夸张的说他们一定会尖叫的发狂的。

　　“嗖！”一语落下那陆云全身上下都被一股蓝色的星力所包裹，宝剑上也开始荡漾着丝丝蓝光，朝着那冥杀一顿风驰电击的就攻了过去，速度虽说并不是很快，但每一击都可说是力量十足，其中更是包含着那九州剑之剑气，威力丝毫不亚于一般的封王级别强者全力一击。

　　“轰轰轰！”只是三剑落下，冥杀在抵挡之中虎口就有些发麻，这种力量的对决并不是他最为擅长的，拼速度，甚至拼厮杀冥杀相信自己都绝对不会输给面前这厮，但是相比较之下，九州剑的力量可以说已经快到冥杀的极限了，就算是想要裆下都是很难的事情，更别说去反击了。

　　剑与刀的碰撞没触动一次，那冥杀那脚下的地板就裂开一块，那可是纯正的大理石地板啊，可以想象对方那九州剑的力量是多么的强悍了。

　　本在一旁吃东西的萧寒在此时也放下了手中的烧鸡。愣了愣神看像了二人对战的画面，心中暗暗赞叹道：“果真是封王级别的战斗啊，单单凭借着力量，都可以取胜于对方，这冥杀难道是黔驴技穷了？到现在还没有组织什么有效的反击？”心中有着一些不解，当然，以萧寒眼光也就只能看到这么多，其他的就算是现在有人告诉这厮这厮也不会懂的。

　　其余六人眼睛眨也不眨的看着发生在这客栈之中的战斗，一点也没有上去帮忙的意思，他们可是知道自己七弟的实力，仅仅凭借这什么‘九州剑’就想要打败冥杀，这困难吗？在他们的心中当然已经有了答案，那就是不可能。

　　忽然，就在那陆云看自己已经压制了对方而感到有些洋洋自得的时候，黑影再一次出现，本来没有被冥杀发挥的速度在此时瞬间爆发，坐在旁边桌子上的萧寒甚至只是看见一道残影，之后就什么都没有看见了。

　　残云迅速后移，大约也就只有一眨眼的时间，就已经来到了那陆云的大后方，手中长刀好似已经有了灵魂一样，在为饮血作者准备。

　　陆云也感觉到了背后那一阵阵的凉风，行走江湖这么多年，要是就连这一点危险都感觉不出来的话，那他也不用混了，直接回家抱老婆睡觉算了。

　　长剑举过头顶，向后在那么一横“轰！”巨响再次袭来，双方星力的碰撞犹如一道劲风，直直向着那些看官扑面而来，还带着丝丝热气，刮在萧寒那苍白的脸上犹如刀子，死疼死疼。

　　“游龙影！”好像知道自己这一击不能起到效果一样，冥杀甚至就没有做停留，直接整个身体犹如长龙一般，星力爆裂开来，长长的米黄色刀气犹如游龙一般，还没等那陆云反应过来，就已经直刺他的右肩。

　　这一击冥杀还算是留手的，之前在执行任务的时候，他绝对不可能砍偏，这犹如游龙一般的刀气一定会直劈对方咽喉，只要咽喉被砍断，那对方就可以说是死定了，之后在补上几刀的话，那可真是就算大罗神仙下凡，也救不了陆云了。

　　“啊！”惨叫一身，陆云果然中招，刀芒划破蓝色星力，在陆云的左手手臂上留下了一个很深的口子，鲜血顿时直流。

　　“快快离去，我并不想杀你。”冥杀那戏谑的眼神不见了，取而代之的是一脸严肃，这一次的他是留手了，但是并不代表他下一次还会留手，作为一个闻名的杀手，招招狠辣那是必须的，这样的战斗冥杀已经开始不怎么适应了，要是在斗下去的话，他难免要伤害甚至杀掉面前这陆云了。

　　“小伤而已，再战？”和萧寒一样，这陆云也是个倔脾气，自己都已经受伤了，但却丝毫不见悔改，既然决定了的事情不达到目的决不罢休，这厮甚至就连看都没有看自己的伤势，手提着宝剑，再度攻击而来。

　　他并不是不知道对方刚刚对自己已经留手，相信要是在真你死我活战斗之中的话，仅仅就是刚刚那一刀的话，就足以要了自己的小命，可他却并没有放弃，就好像是对方不会放弃萧寒这个少主一样，既然已经决定坚持，就算是命没有了也不就是十八年后又是一条好汉的事情吗？

　　此次那陆云的攻势更加的急促了，才开始威力就极大的九州剑变的更加的强悍，发出的蓝光就好像是大海里面的水流一样，清澈且不带一丝杂质。

　　“叮叮叮叮！”一阵剧痛感从冥杀的手中袭来，他可以肯定，虽说那九州剑自己可以轻易抵挡下来，但是要经受住这种冲击的话，还是很勉强的，一丝丝鲜血在此时已经从冥杀的虎口之中流出，很难想像这样的情况之下，那冥杀脸色一点都没变，好像虎口受伤的本就不是自己一样。

　　“既然你想死，那可就怪不得我了。”嘴中喃喃说道，冥杀在此时终于动了杀心，本来还没有想要杀掉面前这多管闲事的人，可现在却由不得他了，想要让他安稳，那就必须给出点实际行动，以证明自己一群人并不是好惹的。

　　星力好似一缕缕火焰一样，只是子啊眨眼之间，就包裹住了冥杀的全身上下，萧寒可以很清楚的感觉到，冥杀现在身体里面透射出一股绝对强悍的力量，在这种力量之下，他只要稍微一触碰，相信就会灰飞烟灭，那陆云是封王级别强者，身体的强悍程度和自己不一样，但就算是这样，萧寒也可以明显的感觉出来，要是被这股强横的力量击中的话，那陆云绝对会在第一时间身受重伤。

　　“想要拼尽全力了是不是？我陆云也不是好惹的。”心中暗暗一阵为自己加油打气，手提着宝剑，那陆云就吧自己全身的力量都被爆发出来，其气势居然一点也不亚于冥杀的那种令人恐惧的气势。

　　“九州剑！”超强的剑气在瞬间就爆裂开来，好几把又星力组成的剑芒用一个令所有人都看不清楚的速度朝着冥杀飞去。

　　冥杀丝毫不惧，全身上下透露着一种强烈的霸气，长刀一阵乱舞，这客栈之中犹如爆发了龙卷风一般，卷起了强烈的劲风。

　　“轰！”萧寒只觉得自己眼前一阵光芒闪过，这种光芒比之前的任何一次都耀眼的过，硬深深的令其睁不开眼睛。

　　就在准备闭眼的同时，这厮感觉到一强大的引力带动着自己，等到光芒散尽的时候，萧寒吃惊的差点没有把下巴咬下来……


第四章 居然真的逃了？

　　周围的景色已经起了变化，本来那被二人弄得稀里糊涂的客栈已然不见，此时的他已经被他拉着来到了陌生的街上，好像时空穿梭一样，令萧寒张大嘴巴不知所措，好在，只是一回头，这厮还看见了那陆云和女子，要不然想必他还真的以为自己又被劫持了呢？

　　“好在身上有着一枚空间传送卷轴，要不今天我们还真的要死在那客栈之中了，哎！小子，无陆云不是夸下海口却不履行的人吧？看你刚刚那表现，就差没在脸上写着事不关己这四个大字了！是不是对我没信心啊？”场景一变换，这陆云就开始喋喋不休的唠叨着，那还有之前那衣服公子哥的样子？

　　萧寒此时还没从那震惊之中醒过来，良久，这嘴巴在喃喃动道：“我们真的逃出来了？”明显不敢相信眼前的事实。

　　其实这也难怪他，之前在蓝央帝国他从来就没有听说过又看你可以瞬间移动这事情，可现在这情况却明显的告诉这厮，瞬间移动这种事情确实存在，而且刚刚的自己还经历了，要是这样还不能让生性淡定的萧寒吃惊的话，那也就真的没有什么可以让他吃惊了。

　　“回魂了！你别告诉我，在这江湖上面闯荡的你居然就连空间传送卷轴都没听说过？”这下轮到那陆云瞪大眼睛了，空间传送卷轴虽说很是珍贵，甚至就连那封王级别强者散尽全部家财都很难得到一个，但整个世界上，不知道这东西的却没有多少，那可是逃命必备的法宝啊！虽说并没有几个人卡哇伊用得起。

　　“空间传送卷轴？那是什么东西？难道真的可以进行空间传送？那样的话你之前怎么不用？非要到最后时刻才带着我逃走？”其实现在的萧寒还是迷迷糊糊，不知道这其中到底发生了什么事情也就罢了，还一连串的问出这么多弱智的问题，只是这一问，差点没有把那陆云弄吐血了。

　　“你以为这卷轴是大街上随便一个人都有的东西啊？就算是我这样的有钱人，也只不过就是买了一个在关键的时候保命用的罢了，你知道这空间传送卷轴需要多少钱吗？难道你真的不知道这卷轴的珍贵性？”还是有点不相信萧寒那装傻的表情，陆云直接说出一大堆，反正此时的他是在提醒萧寒，自己花费了巨大代价去助他逃脱，现在你这厮要给出一点表示就对了。

　　“这名字我还是第一次听见，知道才有鬼了呢？来来来，说说这空间传送卷轴的厉害，这到底是怎么做到的啊？”当做什么都不懂，萧寒一脸好奇的说道，其实这也不怪他，在看见这陆云一个封王级别强者都肉疼的表情上，萧寒还是真的‘懂’的话，想必这就是一笔自己都无法承受的压力，不过这厮还算是又自知之明，想要套出对方的话，在心中暗暗记住，在陆云的描述之中，萧寒就已经清楚，这东西是保命的必要手段，相信以前要是在华夏的话，拥有了这个东西自己就绝对不会被刺杀成功，直至死亡来到这星芒大陆上。

　　“哎！”对方叹气的连连摇头，他看萧寒这样子也不像是啥有钱人，自己这空间传送转轴在一开始用出来的时候，就没有打算在收回来，既然人家真的什么都不知道的话，那自己就跟他解释一下吧！反正之前自己也没有指望这家伙可以还回来。

　　“大陆上有着一个跟医师一样高贵的职业，叫做符师，这些人人数极为稀少，但每一个人的战斗力都异常彪悍，单单就是一个一品符师就可以成为星魂级巅峰一下的无敌强者，他们的战斗甚至不用动用武器，受伤灵符在手，修星者不能近其身，可能是由于他们太过逆天，所以数量仅仅只是医师的百分之一，在这大陆上可以说是难得一见。而这空间传送卷轴，至少也要三品巅峰符师才可以炼制成功，外加上极多的工序还有极其珍贵的材料，在这大陆上一度被炒为天价，一个空间传送卷轴现在要是出现在某拍卖场的话，最低也要上百万两黄金，很多封王级别强者都拿他作为安生保命的绝佳手段。”不加隐瞒，这封王级别的陆云很是详细的解释道。

　　当场，萧寒再一次震惊了，不过此时也在心中暗暗安慰：“还好刚刚装傻把这厮给忽悠进去了，要不这数百万两黄金，就算是我也很难拿出来吧？”一想到这里，这厮就有着一股说不出来的畅快，现在的自己已经成功逃脱那七人，可以回到蓝央帝国，至于那悲剧男之前的事情，现在的萧寒还不想要知道。

　　“恩，谢谢二位相救，萧寒比铭记于心，不过这里是那里啊？怎么这样荒凉？难道我们被传送到了荒无人烟的沙漠了？”既然人家吧一切都说出来了，也表明了自己的损失，萧寒这一句谢谢还是要说的，在看看四周这大沙漠的一片地域，瞬间，这厮就有些吃惊了起来，完全不知道这里在什么地方。

　　“噢！这是我事先所表明的传送地域，叫做亡魂沙漠，里面妖兽不断，正是我兄妹二人的历练之所，想必没人会发现这里的。”点点头，知道现在的这小子在纠结，陆云这厮本就是一豪爽之人，也不隐瞒就直接说道。

　　“那这里距离蓝央帝国与又多远？”一听见对方这样说，萧寒顿时放下了心，只要对方知道这里是什么地方就好办，要是就连他们都不知道这里是那里，那想必自己要是想要回国的话，也就是难上加难了。

　　“你是蓝央子民？”忽然，就在萧寒说完之后，那陆云瞪大眼睛，完全不敢相信这个事实的样子。

　　“怎么了？我确实是蓝央子民啊？难道很远？”萧寒也一时之间紧张了起来，看着对方的样子，还有那眉宇只见所发出的急切且好笑，这厮就知道事情有所不妙了。

　　“不瞒你说，我和妹妹的父母也都是蓝央子民，只不过当年逃难来到了大陆上，这一次前去边疆就是想要回到蓝央帝国看看的，但是谁料想出现了这事情，让我们又回到了亡魂沙漠之中了。”陆云苦笑连连的看着萧寒，很显然，这陆云也是一脸的苦涩，想必这事情不单单是要打击萧寒，就连他们也都被打击了。

　　“什么？那到底有多远？”萧寒不敢在去想，看着对方的表情就已经知道事实了，但是还是有点不甘心地说道。

　　“我和妹妹出生至今都没有回到蓝央帝国去过，这一次妹妹十八岁生日想要回去看看，二年前出发，一直到昨天，才到达边境，而现在看来妹妹十八岁回到帝国的希望恐怕要破灭了。”一脸歉意的看着旁边那蒙面少女，他这个做哥哥的虽说是封王级别高手，但却也没有任何办法在短时间之内再次回到边境，一切的一切都是自己没事干惹事的错，此时的陆云甚至有点不敢面对妹妹了，也后悔救出萧寒。

　　要是自己不多管闲事，相信此时的他们三天后就可以进入蓝央帝国地域了，而这一帮忙倒不要紧，自己存了一年多的空间传送卷轴没有了，还害得妹妹没有办法回国看看。

　　“都是我惹的祸，难道真的就没有一种办法让我们快速的到达边疆吗？”萧寒还是有点不甘心，就连那空间传送卷轴都出现了，那为什么还没有其他的办法呢？二年的时间实在是太长了，二年之后回家，这还不如先去七人所说的城池知道自己以前的秘密在回去呢？相信也不用这样多的时间。

　　“传送卷轴一个只能使用一次，之后就彻底的毁灭了，想要靠着传送卷轴回去，很明显不现实，再说了，就算是你我有钱在买回一个传送卷轴，先不说这东西是多难得，就算你我有钱也不一定可以买得到，另一方的标记也成问题啊？我们在那边境上可没有设下传送标记，就算是想要回去也不可能。”陆云虽说是很不甘心，但最终却还是缓缓说道，很明显，萧寒的想法是不切实际的。

　　“难道就没有什么空间传送门之类的东西，就连传送卷轴都会出现，这种东西想要创造出来却也并不难啊？”萧寒还是有点不甘心，这厮是想到什么就说什么，所以直接说道。

　　在他的心中，那些玄幻小说里面的传送门是最为方便的，想要到那里去救到哪里去，只不过就是一眨眼的时间而已。

　　“呵呵！空间传送门这东西的确开放，但却也仅仅只有那些大陆上强横的实力才有办法拥有，那那东西一向是大陆上最大的秘密之一，全然不公开，就算是你想要从中间传送也不可能，这个想法完全不切实际。”陆云丝毫没有压力的打击这萧寒，这想法的确很是天马行空，但是实施起来的话，却犹如登天，试问你要是一个大陆上顶尖的势力，你会把自己空间传送门的秘密暴露在一个不认识的人手中吗？就算是你花再多的钱，也无济于事，更何况这群人当中实力最高的也就是封王中期的修为而已，相比较积蓄而言，对于那些强者来说也简直就是毛毛雨。

　　终于，现在的萧寒在明白了所有事情之后，一脸无奈地摇摇头，看来这次确实是弄巧成拙了，不但回不去蓝央帝国，就连知道自己之前的秘密也是一个奢望了，他可不敢相信，这七人现在还能找到自己，相隔已经十万八千里不说，还没有个具体的位置。

　　“接下来你该怎么办？”沉默了一下，最终那陆云还是说道，在他的眼中，萧寒的修为实在是太差劲了，就算是自己十八岁的妹妹，也到达的封侯初期的位置，带着一个低级修星者闯世界还算熬得过去，但是要带两个的话，那就有点难度了，可这家伙是自己带出来了，总不能放任不管了吧？那也太不负责任了……


第五章 陆云，陆小倩

　　女子此时也是神情一愣，这还真不是什么好办的事情，这人的确是救出来了，但是接下来想要怎么安排，却是重中之重，放他一个还不到封侯级别的家伙在大陆上游荡？这显然一点都不现实，毕竟要真的这样做了的话，这人相信比之前被七人劫持的时候还要危险，这并不是他们的救人的初衷，也不是二人想要看见的结果。

　　“我哪知道，现在被你带到这一人生地不熟的地方，总不能一步一步的走回蓝央帝国吧？那样的话要到那一年才会成功？”萧寒一翻白眼，此时的这厮还真不是赖上对方了，而是确实没有什么好办法。

　　沉默一阵，良久之后这陆云才下定决心地说道：“这样吧！既然是我们代理逃出来了，总不能在让你一个人身处险境，在你的修为到达封侯级别之前，就一直跟着我们吧！等到了封侯级别之后，在这片大陆上也算是有了一点自保的能力了，然后我们在分道扬镳，我这也算是帮人帮到底了。”照上述所有话来说，这陆云还是有些良心的，以他现在的修为，可以说就算是想要把萧寒丢在这沙漠里面不管了，萧寒也没有一丁点的办法，可他却并没有这样做，反倒收留了对方。

　　“哥哥！”女子一急，不顾萧寒还在面前，直接说道。

　　他很清楚这些年来自己大哥带着自己闯江湖的辛苦，要在让大哥来这么一遍的话，她是怎么也不愿意的，何况面前这人自己个大哥还一点都不认识，就连他的名字都不知道，救了他已经算是做好事了，怎么现在还要继续负责下去？

　　“我自有分寸。”知道妹妹这是担心自己，当年她就已经拖了自己的后退，而此时又要重蹈覆辙，这对于他妹妹来说，是绝对不愿意看见的事情，所以也并没有生气，一脸严肃地说道。

　　“那就多谢陆兄了。”萧寒并没有推辞，此时的自己已经没有了拒绝了理由，要是真的和他们分开的话，相信自己就连一个月的时间都不一定可以过的去，这里可不是蓝央帝国，在这片大陆上，一般的封侯以下强者根本就没有什么活路，想要不陨落，那就只有跟着他们。

　　“恩！今后我们就要在一起闯荡一段时间了，奥！对了！到现在还不知道你名字呢？”陆云忽然想起，聊了这么长时间还不知道对方的名字，立马就问到。

　　“我叫萧寒，今年十八岁，在蓝央帝国之中也就是一无名小卒而已，陆兄以后叫我小寒就好。”萧寒这厮拱拱手，他看得出来，面前这陆云虽说长相很是年轻，但最少也有三十多岁的样子了，还是一个高手，之后有他在，相信自己的陨落机会会小了很多，怀揣这丝丝感激，这厮说道。

　　“我们兄妹年龄相差比较大，我今年已经三十四岁了，要是不介意的话就叫我一声陆大哥吧！至于我妹妹，她叫陆小倩，你叫小倩就好，她平时比较不喜欢说话，但心肠却是不赖。”陆云此时也拱拱手，看自己妹妹那表情，赶忙就解释道。

　　既然之后要在一起闯荡一段时间了，那他总不能让自己妹妹和萧寒有所芥蒂吧？

　　萧寒微微一笑，表示自己并不在意。

　　“哼！”很哼一声，表示对萧寒这厚脸皮的不满，之后那陆小倩就在也没有说话了。

　　“你们俩先在这里等一会，我手臂上的伤现在还在流血，先运功疗伤一段时间，之后在叙。”陆云见事情都处理完毕的之后，终于皱起了眉头，之前那场战斗自己是受伤了的，灭杀的刀芒可不是那样好就可以治愈的，想要止血，那就必须运功了。

　　萧寒一愣，之前的自己也忘记了这茬事，见那陆云马上就要坐下了，这厮才赶紧说道：“陆大哥等等，这刀伤千万别运用星力，要不和那冥杀的星力相碰撞后果就更加严重了，保不齐会留血不止，你的这只左手就废掉了。”其脸色严肃，一点也没有开玩笑的样子。

　　“什么？”本来转过头去不在看萧寒的陆小倩瞬间就回过头来，不相信的看着萧寒，你一个小小的星魂级修星者，也知道这些事？

　　在她不信的情况之下，陆云却面色凝重了起来，没有谁比他更加了解自己的身体状况，他可以感觉的出来，萧寒所说的并不是没有道理，此时的伤口之上确实渗透进了一股星力，而那星力之中，却也隐隐包含一股抗拒之力。

　　“怎么回事？那冥杀的星力还有着暗劲不成？”虽说已经有点感觉到了，可陆云还是有点不敢相信，要真的是那样的话，那冥杀就真的很可怕了，这种可怕不仅仅是当时战斗时候所发挥出来的实力，还有着战斗之后的后遗症。

　　“你有没有感觉到那伤口上包裹着一股强烈的死亡之气？已导致皮肤比之前溃烂的要快？要是那样的话，就绝对不能运用星力抵抗。”萧寒面色凝重。一点都没有开玩笑的样子。

　　之前的他就碰到过这种星力，他很清楚明白的知道，这股星力的可怕之处，绝对没有一点危言耸听。

　　闭起了眼睛，陆云静静的感受着自己左手臂上的伤痕，良久，才一脸叹息地说道：“确实如此，看来这次有麻烦了。”症状和萧寒所说的一模一样，就算是他也不能在否认萧寒所说的事实了。

　　陆小倩本来还一脸的不相信，但看见了自己大哥那凝重的表情之后，立马就担心了起来，她当然没有在此时还暗暗感激萧寒，这事情要没有萧寒的话，想必也就不会发生。

　　“陆大哥可否让我看看伤口？”面前这陆云救了自己，还受了这样的伤势，萧寒觉得自己有必要在此时挽救回对方的这只手臂，也就没在矫情了，直接说道。

　　“你是医师？”陆小倩眉头皱的更深了，她不相信面前这不起眼的萧寒居然会是那数量极少的医师，当然，她更不相信就连自己大哥都觉得不妙的症状萧寒可以治疗。

　　陆云却没有矫情，反正现在的自己什么事情都做不了，人家想看就随他去好了，当然，在其心中也不相信萧寒可以治疗。

　　快速来到那陆云的面前，也不客套了，萧寒直接掀起被鲜血染红了半个手臂的长袍，顿时，那面目狰狞的刀疤就浮现在萧寒的面前，此时那伤口已经溃烂，一股股猩红且带着恶臭的腐肉一点也没有因为暴露在空气之中而变了颜色，依旧很是恐怖的样子。

　　一探手，萧寒手上浮现出一根碧绿色的银针，这厮不加犹豫，直接把那银针探入伤口之中，瞬间，本来还没有多少知觉的陆云就感觉剧痛一阵袭来。

　　豆大的汗珠从额头上渗透而出，可就算是这样，这条硬汉却一句话都没有说，甚至就连呻吟都没有发出半点。

　　良久，萧寒收回银针，缓缓地说道：“这股死亡之气实在是太为霸道，就算是翠竹神针也不能尽数的将其除去，只有利用夺星大法了，接下来陆大哥你一定要挺住，夺星大法甚是霸道，我怕一不小心你会支持不住。”面沉似水，在检查和试着治疗了良久之后，这厮缓缓说道。

　　其语气和气势在此时就好像是完全变了一个人一样，单单就是他说道那些东西，那见多识广的陆小倩就一句都没有听懂。

　　“夺星大法？你是银品医师？”这下轮到陆云惊讶了，在他的心中很是清楚，在这个世界上，除了医师联盟之外，就很少再有医师可以成功的修炼到银品的境界，不管是在蓝央帝国还是在那大陆上，银品医师都可以说是身份尊贵。他不敢相信，面前这仅仅只有十八岁的青年萧寒，居然也是一位银品医师。

　　夺星大法是一种医师在到达银品以后才可以施展的一种治疗方式，专门治疗那些星力紊乱疾病的，抽取对方身体之中已经紊乱不堪的星力，已达到紊乱效果全然消失的目的，一般的医师修之力完全支持不住。

　　“目前还没有，只是铜品巅峰，不过我的星力却足以支撑到最后，这你就不用担心了，你只需要在后面撑住就好，毕竟，这夺星大法的痛苦并不是一般有毅力的人就可以支撑住的，要是中途晕过去的话，那可是会留下后遗症的。”萧寒在此时已经开始检查自己的一套针具，此时的由不得他再去思考了，情况紧急必须施展夺星大法，要不陆云的左手就真的废了。

　　萧寒说完之后，陆云再度沉默了起来，良久，这人才终于狠狠地点点头，现在的他已经不能在怀疑萧寒的能力了，既然他敢于动手，相信就已经做好的完全的准备，这大沙漠里面就连一人影都没有，拿来的什么银品医师啊？相信就算他们出去找到了这传说之中的银品医师，也已经晚了，还不如死马当活马医。

　　“你最好能保证自己能成功，要不然就算是我大哥放过了你，我也不会放过你。”自始至终，陆小倩就这句话说的最多，说完之后又别过头去，不再看萧寒。

　　“这小子真能成功？仅仅十八岁的铜品巅峰医师？不是骗人的吧？要是令大哥出啥事的话，我绝对会杀了这厮！”不甘心的想到，可她却不敢有着半点异动……


第六章 我是‘续命师’

　　其实也不怪那陆小倩，众所周知医师是这世界上最难修炼的一个职业，自己十八岁修炼到封侯级别虽说难能可贵，但总体来说却也不是意外，像她这样的人在这大陆上还有很多很多，可要是在十八岁的时候能够突破铜品中期医师，这就不是什么简单的事情了，这小子还是同品巅峰，在没有见识到萧寒实力之前，那陆小倩怎么也不相信。

　　不过很快，陆小倩就从不相信转为了瞪大眼睛了，只见萧寒此时满脸严肃，手握着一根看上去极为细长的银针，正刺入陆云的穴位之中。

　　陆云眉头一皱，只是这一刺他就感受到了强烈的疼痛感，在这疼痛感的伴随之下，一股对他来说莫名其妙的星力就随着银针涌入自己体内。

　　这种感觉犹如在剧烈的疼痛之下还被完全蚂蚁所撕咬，和萧寒所说的一点都没错，极为难以忍受。

　　不过也就是这样，萧寒的实力却被证实了一部分，至少这小子的确可以使用那夺星大法，至于之后到底能不能成功现在不敢确定，但这也说明了之前的萧寒并没有说谎，他的的确确是医师，还是那铜品巅峰医师。

　　“我医道一途分为很多种类，大部分是药师，其中要有一些是针师，丹师、毒师和那极为罕见的续命师，这夺星大法当年就是一续命大师所创造，因为学法简单，所以也就所有医师都可以使用，但真真可以把其发挥到极致的，还是只有这续命师，至于我为什么会敢打包票说我可以做到，就是因为我是那极为稀少的续命师之一。”一边扎着针灸，萧寒也还不忘一边解释道，他很清楚现在那陆小倩心中的疑惑，相信自己要是一点都不解释的话，还没等到二人把工序全都完成，陆小倩就会顺势冲上，要了萧寒的小命，这可划不来。

　　果然，在听见萧寒这么说，旁边的陆小倩顿时吃惊了起来，此时吃惊的还不仅仅是他，就连还在受着煎熬的陆云也是一脸惊讶，他们并不是那些鼠目寸光的家伙，相反的一个个都还有着一般人没有的见识，别人或许不知道萧寒所说的医师分类，但他们却都知道的亲亲楚楚。

　　正如萧寒所说，这续命师在整个大陆上可以说是非常稀少，甚至比那传说之中的符师还要稀少的多，他们一个个都神龙见首不见尾，甚至你就算是看见了他们也不一定就知道他们是续命师。

　　以为其他的医师都只是专攻一想技能，有专攻针灸的，有专攻药理的，也有那炼制丹药的，但惟独续命师，却是所有的医理药理都不放过，当然，这还不是最主要的，最为主要的是他们有着一项特殊的技能，那就是消耗生命力为别人续命，这一项技能堪称逆天，只要被救的那人并没有彻底死亡，你续命师恰巧又很强大的话，甚至可以为天地之间的绝世强者续命。

　　当然，这中间有着很多的限制，至于其限制，陆云和陆小倩都完全不知道，要是知道才会有鬼了呢？那可是续命师最为珍贵的秘密。

　　至于萧寒为什么会成为续命师？其实这很简单，他在得到生死十八针那逆天的东西之后，就已经注定成为最为强悍的续命师了，那东西的逆天功能相信会让世界上的任何人都瞪大眼睛，而也就是那个时候，他就开始接受续命师的传承，一直到最终修炼有成。

　　“啊！”剧烈的痛苦感并没有以为陆云想着其他事情而变淡一分，在萧寒加大力道之后，陆云整个人都开始变的抽搐起来，额头上的汗水犹如瀑布一般，想要他停止也是一件不可能的事情。

　　旁边的陆小倩一场焦急地看着他们俩，此时的她也不知道究竟是什么样的心情，她很想选择相信萧寒，但看着自己哥哥那样痛苦的时候，双手就已经开始控制不住自己了，想要推开萧寒，已达到哥哥停止痛苦的目的。

　　陆小倩自小就没有见过父亲，母亲在生下自己的时候也撒手人寰，在也没有见过，她可以说从小就是这哥哥带大了，潜意识里面，她不想看见哥哥这样痛苦，可是她却知道，要是现在阻止了萧寒的话，以后的哥哥会更加的痛苦，任谁在失去一只手臂之后都会痛苦无比的，这人不管是封王级别强者还是一个普通人。

　　手臂被萧寒的星力死死的包裹住，此时就算是萧寒，额头上也开始低落汗珠，那夺星大法终究还是银品医师才可以施展出来的，就算萧寒是那所谓的续命师，能够做到也很勉强。

　　一股股黑色气体在此时缓缓冒出，大家都知道，这就是冥杀那所谓的死亡属性星力，而就在排出的一瞬间，无论是现在还在承受着剧痛的陆云，还是在一旁焦急的观看着却没有半点插手机会的陆小倩心中同时都松了一口气。

　　目前为止的萧寒还没有失误过，也就是这样，给了二人一股股希望，彻底清除这死亡属性星力的希望。

　　这过程整整的持续了将近一炷香的时间，黑气在一接触到空间之中的空气之后就消失不见，本来那散发着恶臭的伤口在此时终于好转了起来，就在看上去已经变成了普通伤口的时候，萧寒这才缓缓停止了星力的输出。

　　很显然，这场夺星大法他施展的很勉强，当然，单单就算是很勉强的施展了出来，这也令二人对萧寒这厮刮目相看了，只要他真的成功了，一点也没有脱离带水完成了这个壮举，救回了陆云的一条手臂，同时也取得了那陆小倩对他的认可，当然，这认可对萧寒来说并不算什么。

　　在那伤口里涂上一些金疮药，萧寒仔细的替对方包扎好，这才算是圆满的完成了任务，微微一笑，这厮说道：“好了，现在才算是真正的没有必要紧张了，就算你不想要这条左手臂也不可能，当然，要是你想自己砍掉我也没办法。”语气之中带着一丝得意和调侃，二人都很清楚，他有资格得意。

　　“哼！算你碰巧治好了我哥，要不我一定找你拼命。”本来想要说几句感谢话的，但是在一看见萧寒那比起翘上天的表情之后，陆小倩就气不打一处来，这家伙就是一自以为是还不知道天高地厚的人，要是给其好脸色的话，相信不出三天，这厮就会上房揭瓦的。

　　本来还准备享受着对方夸赞的萧寒瞬间就苦笑了起来，看来这女孩还是没有对改观对自己的印象啊：“还需要好好努力，争取得到这美人的赞赏！我呸呸呸！你个死色狼又犯本性的是不是？家里还有一林若雪不知道怎么办呢？现在还在这里拈花惹草的，你对得起那虎妞吗？”只是瞬间，萧寒就自己把自己的全身上下问候了个便。

　　也不知道是怎么一回事，以往那美人膝下丝毫不动色的萧下惠怎么现在变成了这幅模样？看见漂亮的美女就像横插一杠子，难道就是因为这世界是封建社会？这样的想法本来就是每个男人都共有的？

　　偏过头去，陆小倩再也不想理这臭小子了，为人不见丝毫沉稳不说，看自己的眼神还那样：“恩，坚决不理这小子，绝对不理。”才开始那好好的心情再一次被萧寒的表现直接打入九层冰窖，陆小倩再一次回归到那冰山的模样。

　　本来还忍不住想要搭句话的萧寒见此情景当然也就放弃了，先不说别的，这厮现在也不敢招惹这美女啊？她的修为可是在自己之上的，要是一个不小心弄巧成拙吧自己阉了那大家都没戏唱了。

　　“萧兄弟果然是性格豪爽之人，哈哈哈哈！我这做陆大哥的也就不说谢谢了。”见到此状，知道自己这妹妹本就对萧寒无半点好感，陆云直接打哈哈的说道，此时的他更加坚定要带着萧寒一起走了，虽说这厮的修为确实不咋地，但那一手好医术可是他们保命的良方啊。

　　再说了这医师的修为和修星者本就不一样，虽说现在的萧寒只是铜品巅峰医师，那修为也只有星魂级巅峰的样子，但想必爆发的战斗力却一点也不小，甚至可能赶超一般的封侯初期级别的强者，跟着他们勉强的自保没有问题。

　　“那么接下来我们去哪里？”一听对方这样说，萧寒也不再在之前那问题上纠缠下去了，直接问道。

　　“本来我们是打算回蓝央帝国的，但是现在看来，玉髓石穴出世已经接近，我看我们还是去千度山走一趟吧，要是好运的话，还有可能提升一下修为，之后在会蓝央帝国就事半功倍了，萧兄弟你也不急着回蓝央吧？”很显然，本来陆云已经决定好了的路线现在却要说出来和萧寒商量一下了，毕竟此时的萧寒和之前的他并不一样，此时的萧寒有着实力发言。

　　萧寒微微一阵苦笑，眼神却有些迷离地说道：“就算是急着回去又有什么用呢？我们现在加紧赶路的话相信也要二年的时间才可以到达蓝央帝国，既然都已经这样了，在耽误几个月又有何妨？哦！对了，你说道玉髓石穴又是什么东西？难道是宝物？”看得出来陆云眼神之中的期盼，萧寒怎么会不借坡下驴？再说了这厮在一听见那四个字的时候就认为有利可图，反正现在也很难在短时间之内回去了，还不如听听那他说的那东西到底是什么。

　　“连‘玉髓石穴’都不知道，果真是个乡巴佬。”冰山美女忽然横插一句话，弄了萧寒和陆云都是一阵尴尬的笑着。

　　良久，那陆云才开始缓缓说道：“此时要说来话长了，在离这里大概八十里的地方有着一座山，山上星力充沛，盛产一种灵石，而这玉髓石穴的出现，却也引起了整片大陆上的一个小小的轰动。”……


第六章 玉髓石穴

　　“灵石？玉髓石穴？”萧寒听的云里雾里的完全分不清这其中的奥妙。

　　陆云微微一笑，解释道：“灵石是一种用来修炼的必备能量晶块，在到达封王级别之后没有天地之间的能量已经不足以修星者前去吸收了，而这灵石却可令他们得以提升，至于千度山上盛产灵石一说，却也只是传说，算不得数，要不各大势力已经开始疯抢了，那还轮到我们这些人前去啊！”

　　一说到这里，那陆云就苦笑连连，像自己这种仅凭着一人之力所存在的高手，就算是在这大陆上也很难立足，相对于那些势力而言，可以说是尽量的少得罪为妙，要是真的那千度山上面已经出现了大批的势力强人，那就算他是封王级别强者，也必须绕道而走。

　　“那玉髓石穴呢？难道也是一种提升实力的东西？灵石我况且听说过，但那玉髓石穴却一次没听说过。”萧寒皱着眉头，不知所措的看着对方，希望此时给予自己一个解答，实在是以为这东西听起名字就实在太有诱惑力了。

　　“和你想的一样，这玉髓石穴里面的玉髓也是用来提升星力的东西，只不过他有着一个限制，让我们这些封王级别强者到手也没用。”苦笑一下，虽说自己到手也没用，但对自己妹妹来说却是大补之物。作为一个疼爱妹妹的哥哥，他现在很愿意前去尝试？

　　“对于封王级别就没用了？”萧寒再次咋舌，这到底是个什么东西啊？不单单可以提升实力，还有所限制，难道仅仅是因为里面的灵气太少吗？

　　“准确来说，这玉髓也算是灵石的一种，但是其浓度并没有灵石那样高，众所周知，这天地之间的灵气分为三种形态，其中最低的一种是气体状态，也就是我们所称之为星力状态，而在浓烈一点就是液体状态了，在这种状态之下的灵气要比星力要浓郁十倍，甚至几十倍，而这种状态的液体最为适合封侯级别强者使用，只要稍微吸收一滴，从星陨级初期到达中期或者是后期并不成问题，至于那灵石，因为是固体状态，还杂质颇多，准确的来说用它来修炼其实还并没有玉髓要快。”一点点的讲述着这世界星力的划分，星力又统称为灵气，而这共通，所以萧寒听的明明白白。

　　“那为什么玉髓对你们封王级别强者就一点用处都没有呢？你不是说它比灵石的效果还要好吗？”萧寒思索了一阵，之后不解的说道，这些事情自己之前完全不懂，可以说这厮自从修炼到现在，都是出于一个迷迷糊糊的境地，现在好不容易有了一个学习的机会，他当然不会放过。

　　“是这样的，那玉髓其实也并不是完全只有灵气一种东西的，其中也有着杂质，而这种杂质在进入本身星力储藏比玉髓要多的身体之中的时候，就会产生微妙的变化，令封王级别强者身体之中的星力出于一个紊乱的境地，只是为了提升修为，且不顾后果，这明显不是封王级别强者的意愿，所以虽说这玉髓的诱惑力极大，但真正敢拿自己亲身去试验的封王级别强者，也都已经爆体而亡了。”思索了一下，这件事情陆云还之前还真的不知道该怎样解释，想了很久之后这在答道。

　　萧寒也在此时终于点点头，知道了事情的来龙去脉，不得不说，这修炼废柴还是很好学的，虽说稀里糊涂的就踏入了这修星者的行列。

　　“怎么样？你去还是不去？要是不去的话我就和我哥二个人一起去了，让你留在这沙漠里喂妖兽。”语气还是一样的不善，想必想要陆小倩给萧寒好脸色，除非等到下辈子了。

　　“去！怎么不去？这样的好事我怎么会不愿意呢？要是真的有幸得到一滴玉髓的话，想必我就可以突破到封侯级别了呢？那之后也就免掉了陆大哥的很多麻烦，你不也闲我是个麻烦吗？”萧寒一脸认真的反驳道，其实这厮心里还是很开心的，至少他知道了自己也有可能得到玉髓之后，心情相比较之前，却好了很多，就好像是自己所说的一样，他并不想要成为别人的累赘，就算别人愿意也是一样。

　　“萧兄弟好气魄，但是不是我小看兄弟你，你想要得到这一滴玉髓确实还有着很大的难度。”脸上的微笑还没有停止，陆云时不时的也加入到了这贫嘴的行列，当然，萧寒和陆小倩却也都知道他说的是事实。

　　“哼！这次千度山出现玉髓的消息在二年前就传遍的江湖，就等着一个月后那玉髓全面全面长成了，来的可是全大陆封侯级别的精英，在大哥不出手的情况之下就算是我也很难得到这玉髓，更别说是你了。”一脸看不起萧寒的样子，也难怪，好不容易找到一个可以打击萧寒的办法，陆小倩又怎么会放过呢？

　　现在的她，也不知道是怎么一回事，反正是越看萧寒就越觉得生气，要不是她哥在面前的话，想必这女人已经准备痛揍萧寒一顿了。

　　“陆大哥你不出手？”萧寒本来还有些信心，只不过在听见陆小倩这样说之后，那最后一点光明也就破灭在那里了，陆云不出手，那自己还哪有半分机会？

　　陆云双手抱胸，看了一眼萧寒说道：“我要是真的出手的话，那你们的机会更小，能够经过重重难关来到玉髓石穴洞口的，哪一个背后没有封王级别的强者撑腰？有些甚至还是大势力的嫡系子弟，要是我出手之后那些封王级别强者也都一并出手的话，那我们就真的一点机会都没有了。”

　　萧寒懂了的点头起来，陆云说的一点都没错，要是他真的出手的话，那就不是一个纯粹的封侯级别哄抢的事件了，只要稍微有一个封王级别强者加入进来，其他的封王级别强者也就在没了顾及，一定会一拥而上，之后只会是大势力的低吸自己受益，甚至还可能陨落很多位风往强者，想必也就是因为这样，大家在定下一个规矩的吧？

　　“哼！胆小鬼，你就不能拿出点男子气概？要是实在怕死的话就不要进入那玉髓石穴，我一个人进去就好，反正要是知道你只是一星魂级修星者的话，也没有人会笑话你的。”本来还以为萧寒这厮很有气概，但是在一看这厮这表情之后，陆小倩对他的最后一点期待都没有了，在她的心中，萧寒赫然已经成为了胆小鬼，懦夫的代名词，虽然她深知萧寒这厮还只是星魂级修星者。

　　“我说你也还是不要趟这趟浑水了，毕竟那能够进入的都是一些强者，之前的那些考验我都可以帮你，但是到了那石穴里面之后，我就完全不能帮忙了，你一个铜品医师前去实在是太冒险了，毕竟想要晋升到封侯级别还有其他路径嘛？现在赔上一条命并不值当。”陆云那脸色已经转而变的严肃起来，此时他说的是心里话，作为一个长者，陆云也不希望眼睁睁的看着萧寒去冒险。

　　萧寒在此时并没有说话，脸上闪过一丝凝重之光，好像是在思考着什么一样，无疑！他不想要这样白白的丢掉性命，但那玉髓的诱惑力也实在是太大了，想必自己只要得到其中一滴的话，就可以成功的突破到银品医师的境界，这种境界可以说是所有医师所梦寐以求的，不管萧寒在医师上面的天赋有多强，也都是一样。

　　面色紧张的看着萧寒这厮，虽说陆小倩对这厮一点好感都没有，但却也不希望他白白送死，深怕他在此时做出什么不理智的决定。

　　“我去！”忽然，萧寒的眼睛一亮，做出了一个令陆云都瞪大眼睛的决定。

　　他以为自己这样一劝以后，萧寒会慎重一点不去石穴，可他很显然低估了萧寒的决断力，在萧寒的心中，成为那银品医师已经是迫在眉睫的事情了，他想要解开圣云黑魂第二针就必须成为银品医师，萧寒很清楚，要是错过了这次机会的话，想必还要登上几年，自己才有可能到达封侯级别银品医师，既然上天将给自己这样好的一个机会，要是这厮不拼一把的话，之后的岁月里面他一定会后悔的，毕竟，这医师一途修炼极为困难，有些人穷其一辈子，也很难到达银品医师的这个境界。

　　“你真的决定了？”凝重的脸色并没有去改变，陆云在沉默了一会之后，缓缓说出口。

　　“决定了，既然有这样一个机会，那我就不会放弃，假如我真的可以得到这一滴玉髓呢？这个阶段我的目标很明确，那就是在短时间之捏到达银品封侯医师的境界。”既然已经决定了，那萧寒就绝对不会后悔，就好像是他的脾气一样，只要认为是对的，那九头牛也拉不回来。

　　相信要是陆云为了他安全就算不带他去的话，这厮也会自己一个人前去的，他做出来的决定就从来没有后悔过，所以这一次他也不想要之后后悔，就算是死，又能怎样？

　　瞪大着眼睛看着萧寒，虽说之前的陆小倩在使用激将法，想要把面前这萧寒一起推入玉髓石穴，但她就从来没想过那厮真的答应，现在他答应了，自己倒是有点不知所措了。

　　看着二人的表情，萧寒这厮一阵好笑，最终缓缓说道：“我们什么时候出发，想必此时那千度山之中已经人山人海了吧？”

　　“你以为进入千度山那样容易啊？没有封王级别强者在前开路，那简直就是自取灭亡！”萧寒只是一句话，就逗得陆云一阵好笑，苦笑的说道……


第八章 繁荣的千度山

　　和陆云说的一样，这大陆西北方以为玉髓石穴的出现而引起了一片小范围的轰动，很多的强者也不管其中的危险，都聚集到了这千度山之中，本来人烟稀少的千度山顿时膨胀，可以说是人山人海。

　　不过，阵阵聚集到千度山里面的却并没有多少，正如陆云所说，没有封王级别的修星者带路，就算你是丰厚巅峰也不敢贸然进入森林，很多强者仗着其强悍的实力不自量力，但却都再也没有出来，消失的干干净净，想必已经尸骨无存了。

　　此地处于大陆东南方，封王级别强者虽说不少但也还没有到泛滥的地步，所以这真正进入千度山之中的却也没有多少，最多也就是几百位封侯级别强者吧。

　　“还有三天那玉髓石穴就圆满大成了，记过欢喜几多愁，我们是注定弄不到一丁点了。”萧寒三人刚刚一来到山脚山，就依然听见众人在谈论此事，虽说这在外面聚集的都是不能进入森林的强者，可他们也不愿就此离去，假如有强者得到的玉髓多想要当场拍卖一滴呢？那可就是这群人的机会了啊！

　　当然，这种可能性很小，小的可怜，毕竟这种宝物已经不是能用金钱来衡量的了，只要有点心眼的人野都不会就地拍卖，得之不易这样的教训谁都很清楚，露财之后这些人会不会起杀心？这些都是不得而知的。

　　虽说是这种几率很小，但众人也都好像是看见了一片曙光一样，并没有急着走开，修星者什么最为便宜，当然是时间最为便宜啊！只要到达封侯级别强者，那就有着上百年的寿命，在这浪费了个一个月甚至一俩年其实也不是什么大事，他们等得起，何况玉髓的诱惑力这样大呢？

　　“三天？不是说一个月之后吗？”萧寒一愣，很明显本来的他已经知道了时间，但是一来这千度山之后却听见了这样的言论，顿时惊讶不已。

　　“这位小哥你有所不知，之前预计的时间已经提前了，现在那千度山深处已经爆发出强烈的星力波动，不出三天那玉髓一定就会大成，想要得到点好处的话，那就赶快进去吧？”旁边一中年男子很明显没有看得起萧寒，他可以感觉的出来，萧寒只不过就是一星魂级巅峰强者，想要在这样的绝美诱惑之下分一杯羹，这本就是一件不可能的事情。

　　“恩？难道真的提前了？”此时那陆云眉头一皱，细细的开始感觉着空间之中的星力波动，良久之后才缓缓说道，众人看不透他的修为，还都以为这人事一个封侯后期甚至更高级别的修者呢。

　　在场的虽说是人山人海，但却也没有几个是封侯后期级别的高手，有着那样的修为，几乎都已经有了强者带路，甚至还有些人加入了大势力，那样的话绝对不会还在这里，当然，这样的人不是没有，只不过这一片区域实在是太大，这些也并没有发现而已。

　　陆云微微一笑，思索了一阵之后说道：“你们俩现在先好好休息一个时辰，之后我们就进入森林，时间既然不多了，那我们也就要赶紧进去。”很显然，虽说三天之后爆发这件事情令陆云很是诧异，但却还没有印象他送自己妹妹顺带着萧寒的决心。

　　萧寒和陆小倩在此时都是一脸严肃地点点头，连日的赶路，二人可以说已是有点疲惫，要是此时一点都不休息就闯入森林的话，相信一定会适得其反，甚至是拖陆云的后腿，这并不是二人想要的结果，既然时间已经不多了，那就抓紧时间吧自己恢复到最佳状态为好。

　　周围看热闹的人都是一阵诧异，一个个不敢相信的看着面前的这三个年轻人，还真是想要进入森林？怎么可能，这三人中年纪最大的也只有三十来岁，难道他真的是封王级别强者？这又是什么大势力所带来的强者？

　　一阵阵的疑问在他们心中种下，不得不说此时不管是谁想要进入这森林，都会引起大家的广泛关注，只是陆云一句话，在场的所有人都看向了他们。

　　陆云一点其他反应都没有，只是看了一眼萧寒之后，这就闭起了眼睛，在场虽说人数众多，但他却没有义务和他们解释什么，自己只需要送萧寒和自己妹妹进入石穴就可以了，运气好的话，萧寒和自己妹妹都可以得到玉髓，运气要是实在不行的话，这不损失也不会太大吗？

　　之前的他之所以勉强的答应了萧寒的要求，其实也不完全就是因为萧寒那坚决的眼神，铜品巅峰医师，其医术甚至可以媲美银品医师，这样的强力医师可以说陨落的机会并不大，有他在自己妹妹甚至都可以避免陨落和受伤，毕竟这厮的治疗能力是极为强悍的。

　　“吆！就凭你们三个也想要闯入千度山森林？作为一个前辈，我警告你们，这可不是好玩的，这千度山之中有着数量极多的封侯巅峰妖兽，甚至还有着极少数的封王级别妖兽，你们进去也都只不过就是送死而已，就连我这丰厚巅峰都不敢贸然进入，你们有什么本事？”很明显，有相信陆云三人的人，当然也有着不相信的人，这不，这才短短半炷香的时间，这已经是第三个前来警告萧寒他们的。

　　也许他们确实是处于好心，也许他们只想要看萧寒他们出丑，其实这都并不重要，重要的是萧寒三人在此时对于这些人的话和讥讽根本就一点反应都没有，闭目养神的依旧闭目养神，恢复星力的依旧恢复着星力。

　　良久，大约半个时辰之后，萧寒的眼睛缓缓睁开，很显然这厮已经全然恢复完毕了，一双眼睛炯炯有神，就是那脸上的苍白并没有改变。

　　又过了一炷香的时间，陆小倩也恢复完毕，淡淡的对陆云说了一句：“进去吧？时间不等人。”

　　陆云点点头，也不管众人诧异和不信的眼神，直接带着萧寒二人缓缓进入森林，一点后悔的表情都没有出现，三人是那样淡然，就好像是在进入自己家后院一样。

　　直到二人消失，很多人还是一脸不敢相信的眼神，其实这也并不怪他们，毕竟三人看起来最大的也就只有三十来岁，这样年纪的封王级别强者本就很难寻找，他们可不愿意相信自己会碰见，而确确实实是被他们碰见了，虽说现在的众人还是一脸不相信的样子。

　　“哎！又是三个送死的人啊？这些天我们见到这样的人还少吗？大家不用在吃惊了，我相信，在所有玉髓都被瓜分完毕的几天之后，他们绝对不会在出现了，必死无疑。”因为他们的进去，很多人都选择了相信陆云，但却也还有人选择死不相信的，在他们走后直接说道。

　　听见这样的言论，本来还抱有一丝希望的众人也都是苦笑的摇摇头，陆云他们再度出现的机会实在是太小的，小的可怜。

　　一个不知道是什么修为的三十岁男子，外加上封侯初期的女孩，更加还有一个星魂级的修星者，这样的组合无疑就是前去送死的，相信就算是那三十来岁的男子真的是封王级别强者，帮助二人带到了石穴之前二人生还的机会也依旧很少。

　　特别是萧寒这个还只是星魂级修星者的小菜鸟，根本就没有存活的可能。

　　“哼！外面那群人真的很讨厌，我还没进去呢！就说我们必死无疑，难道他们就是专门打击人的？”森林中，和外面人山人海不同，周围就算是一个生物都没有，就好像是全然的都消失了一样，当然，那传说之中的妖兽也一个都没有出现。

　　“呵呵！自己不敢进入，就去打击别人，这是人的本性，我们既然已经决定了要进来，哪里会听他们那些人劝说？对于那些讥讽的声音，直接无视就好了。”萧寒一边走着，一边微微一笑的解释道，他现在都不知道该怎样形容陆小倩这妮子了。

　　有的时候冷的就像块冰山，但发现自己看不过去的事情之后，却又永远都忍不住自己的嘴，想要批判几句，这种极端的性格怎么会出现在一个人身上呢？这厮很费解。

　　“好了好了，我本就没有看见外面那群人，更加没有听到过什么讥讽，现在最主要的就以高警惕，森林中可不像你们想象中的那样好穿行，里面妖兽多得是，甚至还有那传说之中的封王级别妖兽，这可不是开玩笑的，期待别遇上那种妖兽吧？”没好气的看了萧寒和自己妹妹一样，都什么时候了，还有心思在这里谈论外面那些人的讥讽，真送是服了他们这些不知危险的家伙了。

　　“这一路走来也将近一炷香的时间了，我怎么到现在还没有看见那妖兽啊？”在听见陆云这样说之后，萧寒也开始缓缓警惕了起来，正如陆云所说的，要真的出现妖兽的话，自己二人就必须保护好自己，这可不是什么容易的事情，丰厚巅峰级别妖兽，那可真是碰到就非死即伤啊！

　　同样的，陆小倩在此时也变的一脸严肃，说道：“哥！要是妖兽真的出现了你就别管我们了，我们会保护好自己的，你就负责战斗击退妖兽就好，顾前顾后的话反而会出现危险。”这个做妹妹的还是挺为她哥哥着想的，不想要哥哥在这森林里面受到什么伤害。

　　萧寒同时点点头，之前这厮就从来没有赞成过陆小倩的话，但是现在的他却也不得不赞成了，说道：“小倩说的对，到时候你不用管我们，我们都会保护好自己的，你只要击退他们就是对我们最大的保护。”

　　“叫我陆姑娘！”陆小倩气急，差点没有跺脚。

　　“额！”萧寒和陆云都是一阵尴尬……


第九章 千山度，鸟飞绝

　　进入森林之后也还算顺利，并没有遇到什么麻烦，就这样，大家走了大概有一个时辰。

　　千度山之所以被称之为千度山，这名字其实也有着特别的地方，比如这大大小小的山脉之中，竟然有上前座小型山峰，而且这起起伏伏的山峰却都没有很大，充其量也就是一小陡坡而已，而在这种山脉之中行走却要特别的注意，只要一个不小心，相信就会引来一个个妖兽的袭击，这并不是开玩笑，也正是因为这样，所以这千度山才会被称之为修星者绝地。

　　想要穿越这层山脉，除非你这一队人当中拥有着一个封王级别强者，要不绝对不可能，就算是拥有着封王级别强者，那也是要看运气的，要是萧寒他们现在不走运，碰上了成群结队妖兽的话，相信也不用他们去战斗了，直接躺在那等死就好了。

　　“这千度山不会是徒有虚名吧？到现在我们翻过重重山坡居然就连一个妖兽都没看见？难道这只能说明了我们运气好？”萧寒一边走着，一边还大为不解的说道，在他的心中，自己这一群人根本就没啥运气好可说，翻越了重重山脉，居然就连一只最为普通的妖兽都没看见，这事情就绝对不是大家想象当中的那样简单了。

　　“哼？没有妖兽前来下手更好，难道你就这样希望我哥于妖兽火拼吗？”白了萧寒一眼，就连陆小倩自己也不知道怎么一回事，本来自己是属于冰山类型的女孩子，甚至一天有的时候都说不上一句话，但是只要萧寒一说话自己就接上去了，甚至自己都没有办法思考，下意识的就想要打击这厮，反正一看见萧寒说话，不管是对失错，直接打击就对了。

　　好在相处了几天之后，萧寒已经习惯了这丫头的说话方式了，要是自己在提问的时候她不打岔才奇怪呢？之前的这厮还想要反驳一下，现在就连这反驳的声音都不想有了，反正不管自己怎么做她都不会看得起自己就对了，那又何必费心去反驳呢？

　　和陆小倩那争对萧寒的言论不同，此时的陆云一边走着，在听见了萧寒这样说之后，也开始郑重了起来，萧寒这厮说的很有道理，自己已经忘千度山之中走了一个多时辰了，这一路上居然就连一只妖兽都没有看见，这绝对不属于正常的范围，虽说现在的他也不知道这到底是怎么一回事？

　　“我们最好还是小心点，这里实在是太诡异了，只要是封侯级别强者一个人进来，那就没有不陨落的，这已经是摆在我们面前的事实，要是不小心一点的话，相信会吃大亏的。”郑重的提醒着自己妹妹，他很清楚陆小倩的性格，现在的陆小倩处处针对萧寒，自己就算是想要化解也不是时候，他深怕现在的自己妹妹在这个节骨眼上给自己添麻烦，那样的话就真的危险了。

　　“哼！”感觉到自己哥哥说的很有道理，陆小倩也没有反驳，狠狠地瞪了萧寒一眼之后在也没有说出一句话，表情很是郁闷的跟在陆云后面。

　　萧寒微微一笑，知道此女这样这样就是默认了自己的见解了，想要她在口头上答应那是完全不可能的事情，就好像是之前的种种情况一想。

　　“等等！”还没走到一小山坡的坡顶，萧寒忽然大手一挥，示意陆云他们都停下来。

　　“你又准备抽什么疯啊？”刚刚平复了一点心情的陆小倩一股无名之火瞬间就燃烧了起来，虽说是承认了萧寒之前的意见，但她对萧寒本人的意见可是很大很大的，想必就算是九头牛也拉不回来，一听见这厮居然在此时一惊一乍的，她那里还忍得住，就差没有拔出宝剑前来要了这狗贼色狼的性命了。

　　虽说满脸的怒气，但陆小倩这妞也还算听话，扬了扬手上的宝剑，再度狠狠地瞪了萧寒一眼之后就没了下文。

　　而陆云在此时也静静的停了下来，一脸诧异地看着萧寒，很显然，就算他是一封王级别强者也没有感觉到丝毫的异样，等待着萧寒的解答。

　　“你们不觉得这块山坡有些太安静了吗？”萧寒故作神秘的说道，但脸上的郑重却是谁都看得出来的，很显然，这厮现在已经发现了什么蛛丝马迹啊。

　　点点头，萧寒这不说陆云还没有感觉出来，但是一经这厮提醒，这陆云就恍然大悟，确实，这山坡之上太安静了安静的有点不正常。

　　“之前我们在进入森林里面的时候，周围还有风吹动杂草的声音，鸟叫的声音，但是现在，整个山坡之上却什么都没有，森林依旧还是那森林，出现这种情况，只能说明这里有问题，而且还是一大问题。”萧寒也不再卖关子了，直接对着陆云和陆小倩说道。

　　他的感知力相信就算是封王级别强者都自叹不如，这本就是萧寒这厮的最大底牌，别人或许不知道这是怎么一回事，但是只要萧寒动用大脑那么一猜，却也就猜的八九不离十了。

　　“什么问题？”陆小倩在此时也被萧寒的言论所吸引，在也没有了之前抵制无耻之徒的想法了，一脸好奇的问道。

　　面色凝重，萧寒从来就没有如此的感觉到危险在向自己逼近，沉默了一下，这厮才缓缓说道：“想必我们走进了一个封王级别妖兽的领地了，要不是这样绝对不会就连一只小鸟都不出现，千山度，鸟飞绝，这个妖兽绝对是封王级别以上的，甚至还是那封王级别之中很强大的一种。”

　　“什么？”当场，那陆小倩就瞪大眼睛，不敢相信萧寒所说的事实，其实也不怪她，向她这样被哥哥永远保护的少女，想要看见爱你封王级别妖兽这本就不是一件简单的事情，别看她现在已经是封侯初期的强者了，但要是在真正的战斗上的话，萧寒敢肯定，自己能够在第一时间杀掉她，很简单的一个道理，修星者并不只是依靠修为就可以的，想要成为真正的高手，只有无休止的历练，无休止的实战，而这一切正是陆小倩所缺少的东西。

　　“恩，说的不错，我已经感觉到一股极为危险的气息在向我们靠近了，要不出意外的话，这是一个封王中期的妖兽，相对于这种妖兽来说，我这个封王中期修星者还真的没有办法打赢它。”眉头是越州越深，就在萧寒说出最后一句话到时候，陆云已经感受到那妖兽的气息了，虽说还很远，但是想要带着两个修为低的人逃走，这明显不是现实的选择。

　　本来心中还抱有一丝侥幸，在听见陆云这样说之后，那陆小倩顿时就埋下头来，她到现在还想不通，萧寒为什么会先一步知道所有的事情，难道这厮真的有着什么过人的本领吗？当然，虽说此时的她有点不解，但却并没有半点的慌张。

　　自己哥哥的实力她很清楚，对付封王中期的强者并不是什么大问题，而妖兽又没有什么灵智，相信要是真的想要对付的话，也不是一件难事。

　　她不知道的是，妖兽虽说灵智都并不算很高，但却有着一身人类完全没有的皮肉，这层皮肉可以说一般的攻击它们来说一点用处都没有，想要击败他们，那就必须有着超强的攻击，一般的攻击就只配给他们挠痒痒而已。

　　不一会，这安静的场面瞬间就被一声巨厚所替代，还没等陆小倩反应过来，只见一只体型庞大的野猪样子妖兽就窜的一下冲了过来，双眼犹如两颗晶莹的血宝石，注视着陆云和萧寒三人。

　　其眼神之中的暴戾丝毫没有掩饰，好像是在宣布陆云他们闯入了它的领地，其结果就只有一个死亡一样。

　　“不好了，里面倆好好保护自己，这是一头封王级别的剑齿猪，其生性凶残，只要闯入了它的领地，那就是一不死不休的结果，就算是我，想要战胜它也要花费一定的时间，甚至有可能两败俱伤，根本就没有机会在照顾你们。”本来陆云嘴上虽说有些难办，但在真正见识到了这剑齿猪之后，他的脸色终于凝重了起来，正如他所说，就连自己这一封王级别的强者，也没有完全的把握成功的战胜这猪，更何况还要有两个低级修星者要保护呢？

　　“你放心的抵御，陆姑娘我会照顾，看！它要冲过来了。”萧寒根本来不及多说话，刚刚准备安排事情的他一看那剑齿猪朝着陆云冲去，立马就大惊了起来。

　　瞬间，在陆云还背着头准备说什么的时候，那剑齿猪已经一个腾空，整个身体飞驰在半空之中了，其目的很明显，那就是陆云，虽说这猪并没有多少灵智，但啃骨头先捡硬的啃这句话还是知道的。

　　陆小倩已经吃惊的瞪大眼睛，不敢相信这野猪已经冲了上来，只感觉自己的身体在一时间腾空起来了，这才回过神来观看了一下，这一看，差点没有直接晕过去。

　　只见萧寒此时已经抱着她直接飞驰到了一颗大树上：“死色狼到现在还知道占便宜，等到战斗结束了，我非杀了这厮不可。”一想到自己那从来就没被人碰过的身体就这样被萧寒给玷污了，陆小倩就有一种想要撞墙的冲动。当然，她更想的还是千刀万剐了萧寒这厮。

　　陆地上，陆云的身手确实了得，只是一个闪身，就已经躲过了那剑齿猪的袭击，让其扑了个空。

　　毕竟，这剑齿猪也只不过就是一妖兽，灵智还不算太开化……


第十章 妖兽‘剑齿猪’

　　古树上，萧寒在感觉到陆小倩那渐渐发热的身体之后也有些失态，心里面一个劲地暗骂自己‘禽兽’，赶紧放开这妞。

　　果然，就在放开的那一刹那萧寒瞬间就感受到陆小倩那火辣辣想要吃人的俏脸，还好现在是关键时期，其注意力一大部分被陆云和妖兽吸引，这才并没发作，但仅仅就这样也令萧寒心惊，这妮子可不是好惹的，他丝毫不怀疑现在要不是关键时刻的话，自己被脱下一层皮。

　　地面上，陆云已经开始游斗‘剑齿猪’这猪可不像家猪似的温顺可人，见一上来几个凌厉的虎扑没有得手之后，猪的心中啥事就一阵狂暴，恨不得就在此时灭掉陆云这祸害当晚餐。

　　陆云其实也被这剑齿猪给弄的头大不已，之前一直没有接触过这样强悍的妖兽，并不是很清楚剑齿猪的防御变态强度，简直就是一皮糙肉厚打不烂啊，自己那点攻击对猪几乎没用，豆大的汗珠已经从其额头上冒起，他很清楚，要是一直这样僵持下去的话，自己绝对会处于劣势。

　　“这死猪不但速度不慢，那防御力和攻击力都很是惊人，还开启了灵智，不愧是封王级别的妖兽，想必一般的妖兽也没有这般变态吧？”陆云是越斗越心惊，这种感觉他已经很长时间没有过了，之前就算是碰到了实力比自己强悍的高手他也不曾有这样的感觉，就好像是冥杀，在和他比试的时候也没有这种强烈的危机感，但是现在在面对这剑齿猪的时候，一丝丝不安和危机感却涌现而出。

　　“嗷！”陆云有着这种危机感，剑齿猪何尝不是很郁闷？之前的它可以说是逮这一个闯入领地的家伙就吃掉一个，像今天这样难缠的还是第一次遇见，千度山之中有着广阔的面积，虽说这里的封王级别妖兽并不止它一个，但好歹也距离很远，完全威胁不了他。

　　而胆敢闯入其领地的妖兽或人类往往都是没有到达封王级别的强者，这样的强者还不是一来一个嘴中的食物，没有丝毫悬念就可以将其灭杀，之后在过渡成大粪，它们这些灵智不高妖兽的生活其实就这样简单。

　　不到一会，剑齿猪终于怒了，游斗了这么久就连一次沾到敌人的机会都没有，这让已经独占山头的剑齿猪感觉到很没面子，既然闯入了它的领地，那就必须成为它的食物，弱肉强食本就是妖兽世界的根本法则。

　　尝尝的獠牙在瞬间涨了大约一尺，此时散发着淡淡的青光，看其样子是不准备在和陆云游斗了，想要利用自己妖兽的能量前来灭掉这陆云，之后吃掉这三个人类，虽说此时这剑齿猪的体型并没有变庞大，但是单单那差不过一尺半长的獠牙就足以显示出剑齿猪的狰狞面目了。

　　妖兽之所以被称之为妖兽，那是因为它们也可以吸收星力，通俗的说来，这些能够被称之为妖兽的动物，都是那动物界里面的修星者，所以，这体内的一丝变化完全不能令人惊讶，也就是因为这样，所以想要杀掉那妖兽，本就是一件很难完成的事情。

　　星力是一个神奇的东西，吸收的星力之后，就算你本来只是一个普普通通的动物，也都会产生出质的变化，且也在潜移默化之中，成为拥有不少灵智的动物，当然，也有那传说灵智不下于人的妖兽，甚至还可以化身成人，只不过这只是传说，真正见过这类妖兽的至少目前为止，萧寒还没有听说过，想必那陆云也是一样，实在是因为那东西实在太稀少了，成为那样的妖兽之后往往实力都是可怕到极致的，像陆云这种封王级别强者，几乎也就是一击一秒杀。他们要是看见过，或者是接触到过那才有鬼了呢？

　　“哈哈，果真是没有灵智的走兽，居然这样就沉不住气了，想要和我这种封王级别修星者战斗，至少你一只剑齿猪还不行！”也不管那剑齿猪听不听得懂，陆云一阵狂笑，很显然这厮现在已经准备好一切了，就等剑齿猪冲过来灭掉它。

　　仿佛听见了陆云在咆哮，那剑齿猪又是一阵怒吼，咆哮的声音甚至在方圆几里之内都可以听得见，那猪整个身体已经都发出了淡淡的青光，很明显，在这个时候它也顾不得保留实力了，直接想要凭借着自己强悍的攻击力，灭掉眼前这人类。

　　“吼！”剑齿猪的咆哮还没有完毕，只见那庞大的身躯就好像凭空插上翅膀一样，半腾空了起来，足足跳跃了又一丈之高，对着下方的陆云就犹如陨石般的冲去。

　　“九州剑！”大吼一身以表示痛快，陆云在此时聚集了全身的力量，再用星力使得自己宝剑单单发光，见那剑齿猪已经冲下来了，使剑如刀的就对着其脑袋就是那么一劈。呼呼的劲风夹杂着宝剑的律动声咝咝作响。

　　“当！”强烈犹如金属一般的冲击声回响在大家的耳朵里，只见这依然一妖兽碰撞之处溅起滚滚火星，光亮犹如星星半闪亮在这晌午的空气之中：“轰！”再次一声巨响，剑齿猪和陆云碰撞的地方扬起浓郁的尘土。

　　没过一会，只见陆云的身影再次出现在萧寒和陆小倩的面前，此时的他已经极其狼狈，全身上下的衣服上已经没有之前的一点颜色，破碎的更像是从原始森林里面走出来的野人，其嘴巴之中还大声叫道：“我去！这家伙的皮是什么做的啊？居然就连这样也破不了它那皮糙肉厚的防御，你们能跑的话赶紧跑，我在这里先顶着，之后再寻找你们会和。”

　　此时的陆云已经感觉到了穷途末路般的压力了，自己刚刚那一剑明显可以破开如剑齿猪般大小的石头了，但在砍向剑齿猪的时候，却遇到了前所未有的阻力，就好像是自己的宝剑砍重了一块铁一样，丝毫不见没入半分，还溅起了阵阵的火花。

　　之后那剑齿猪的撞击更让他差点魂飞魄散，好在其反应还算是很快，在第一时躲过了这一击，不然相信陆云现在的五脏六腑已经被撞成一摊烂泥了吧？

　　不用怀疑，在那种犹如陨石般的强烈撞击之下，可能陆云的表面身体很是强悍，已经到了封王级别的极致，但内脏绝对承受不了那样的压力，瞬间变的四分五裂甚至一摊烂泥也不是什么不可能的事情，一想到刚刚的情景，就算是逃过一劫的陆云也俺家心惊。

　　“不！我不走，我要在这里看着你，直到你把它打退再说，这么危险的时候，我不能离你而去。”不假思索的就说出了这样一番话，陆小倩和陆云只见的感情并不是其他人可以了解的，这个哥哥从自己出身一直到现在都一直保护这她，从小到大也都是宠着她，甚至就算是历练也要带着她，生怕陆小倩受一丁点的委屈，要是在此时离开了陆云，陆小倩会一辈子都后悔的。

　　本来萧寒已经准备先行逃走了，但是在一听见这句话之后，就知道自己就算现在想要走也走不了了，他并不是一个忘恩负义的人，刚刚准备要走也只是想让陆云打消有他们在的顾虑，但是现在，要是真的走了的话就成忘恩负义了，毕竟，此时那陆小倩选择了留下。

　　“你个傻妞！我们逃走只是为了让你哥哥能够安心的对付那剑齿猪，他一个人的话想要逃走也比较容易一些。”急切的说道，虽说萧寒知道自己这样说也几乎没啥用，但是还是想要尝试一下。

　　果然，此时那陆小倩怎么会听从萧寒的意见，使劲的摇摇头，说道：“要走你自己走，我绝对不会离开我哥的。”感情这妮子也是一倔驴。

　　不问还好这一问萧寒更加的无语了，俗话说的好：“和女人讲道理还不如和头猪讲。”现在的他终于理解了这俗话了。

　　折返身来，萧寒对这地面大声的呼喊道：“陆大哥，把吧剑齿猪引到我面前，让其面对着我，我是出银针次它要害。”场面的局势已经很明了了，要是陆云一个人对付它的话，想必会是一两败俱伤的结果，萧寒可不想要这样看下去，也顾不得暴露自己的一些秘密了。

　　虽说并不明白萧寒究竟想要说什么，但陆云却也很清楚，现在想要击败这剑齿猪，单单靠自己一个人的实力是远远不够的，自己和那妖兽的实力相差不远，最后定是那两败俱伤的结果，所以他也并没有过多的犹豫，直接开始按照萧寒所说的去做。

　　剑齿猪总归只是一个灵智不高的妖兽，在陆云的指引之下，开始缓慢的面朝着萧寒方向移动过来，此时的它已经全然怒了，由于刚刚那一击消耗星力实在太多，所以它也并没有在加大力度反扑，一张一弛的选择在和陆云游斗着，希望赶紧的恢复星力再来一次冲锋。

　　刚刚把那剑齿猪引到了萧寒的面前，瞬间，陆云的身体好似一条灵蛇，‘嗖！’的一下就消失在剑齿猪的面前，剑齿猪只感觉一阵微风轻轻带过，本来那游斗的人类已经消失不见了，当场微微愣了一下。

　　而就在这一愣的功夫，只见萧寒右手一抖，一道黑色的光芒就好像想要把整个空间都撕裂开来一样，急速向着剑齿猪而去。

　　二丈！

　　一丈！

　　六尺！

　　五尺！

　　一尺！

　　丝毫没有偏差，那黑色光芒在短短的一瞬间就刺入了剑齿猪的眼睛里。

　　“嗷！”愤怒外带着痛苦的嘶吼声响彻了整个山坡……


第十一章 断魂针

　　“嗷！”就算是陆云，在此时也感受到了萧寒银针的威力，至此如剑齿猪的眼睛里面，不管这银针还附带着什么效果，都可以说是痛苦无比的，妖兽其实和人类一样，在痛苦的时候也会拼命的嚎叫，想要最后在殊死一搏。

　　显然，剑齿猪在之前并没有想到那树上的人类会偷袭，只顾着和眼前的那人类战斗了，一时疏忽这才着了道，仅仅也就是这样，本来以为自己皮糙肉厚的剑齿猪也不惧萧寒，相信这厮要不是银针刺入它的眼睛里的话，就连一丁点伤害都不会带来。

　　九州剑的攻击是多么的强悍，相同体积的石头都可以硬生生的劈开但却还是依旧没有破除剑齿猪的防御，这厉害程度已经可想而知了，仅仅凭借萧寒那银针绝对不可能破除防御，这也就是为什么萧寒选择剑齿猪其眼睛的原因。

　　众所周知，眼睛从来都是所有物种最为薄弱的地方，其本身根本没有任何防御，那叫一刺一个准啊！甚至就连中招之后剑齿猪的表现都不用看。

　　嚎叫的声音已经渐渐停止，陆云和陆小倩在此时都瞪大眼睛，看着面前那无法接受的结果，现在的他们终于清楚的知道了，萧寒并不是一个只会救人的医师，其战斗力方面更加的强悍到了极点，相信这厮想要杀掉什么人的话，只要给他一定的时间，那就可以说是无往不利，中招者必死无疑。

　　没错，刚刚那道黑芒就是萧寒所发出来的黑魂第一针断魂针，这种全然用自己星力所凝聚出来的黑色飞针有着和它本身完全不匹配的破坏力，只见剑齿猪只是眼睛中针，在他们以为还没有脱离危险的时候，奇怪的一幕发生了。

　　中针之后的剑齿猪只是嚎叫一身，本来还准备绝地反扑的，但好不容易调到了半空中之后，却再也没有任何力量做出其他动作了‘轰！’的一下就直直栽在地上，扬起漫天的灰尘。

　　本来已经全神戒备准备迎接剑齿猪最后一次冲击的陆云一脸不敢相信的看着前面那剑齿猪，剑齿猪此时已经真的变成一头死猪了，一点爬起来的迹象都没有，让陆云更加疑惑的是，不单单是这样，其中那剑齿猪身上还微微的散发着一股股黑色的光芒，其闪耀速度之快在陆云还没有反应过来的时候就已然消失。等到他再去观察的时候，已然发现剑齿猪一点生命的痕迹都没有，死的不能再死了。

　　“这！这！这！萧老弟你是怎么做到的？”使劲的揉了揉眼睛，陆云看了半天还都不知道萧寒这到底是怎么做到的，一双眼睛死死的盯着萧寒，想要在他的身上套出这一针的秘密。

　　萧寒微微一笑，并没有过多的解答，只不过就是一个腾空就又回到了地面上，对着陆云说道：“其实也没什么，就是这银针的附加属性很强大而已，和冥杀那星力里面拥有着死亡之气其实是一个道理，只不过我这星力里面拥有的属性比死亡之气还要强悍罢了。”他当然不肯说出生死十八针的秘密啊！很简单的道理，他生死十八针实在是太为强悍了，强悍到萧寒就算是自己爷爷也不敢告诉，生怕这秘密一旦泄露出去就会给自己引来杀身之祸，这并不是开玩笑的秘密，同样的道理，要是你手中有着一件足以逆天的东西的话，想必你也不会就这样轻易的告诉别人。

　　断魂针的属性其实很简单，仅仅就是在接触到对方身体之后，透过血肉瞬间弥漫出一股强横却又隐藏了极好的力量而已，这种力量很是特殊，会在第一时间夺走一个人或者是一直妖兽的灵魂，抽离出灵魂之后第一时间排出体外将其撕碎，所以才有了这断魂针的称号。

　　黑魂针可以无视等级，只要你一不小心中招的话，就算你是封王巅峰级别强者也难逃一死，这也间接的证明了萧寒的强悍，只要在对方没有防备之下，发出此针甚至可以秒杀一个封王级别的强者，这种黑魂针确实是太逆天了，逆天到之前就算是萧寒自己也都是一脸不敢置信的样子。

　　“这生死十八针果真逆天，刚刚在发出之前，就算是我自己也没有想到会有这样强悍的攻击力。”萧寒在心中暗暗想道，现在的他，对于进入石穴抢夺玉髓也有了很大的信心了，只要在对方没有发现的情况之下，不管是谁中了这黑魂针，都是只有一死的结果，虽说这种针法消耗星力太为庞大，但也不失为一个保命和杀人越货的绝佳手段。

　　“没想到你小子还有两手，看来在进入石穴之后也不用我保护了。”陆小倩还在为刚刚萧寒非礼她的事情生气呢！这说话的语气一点也不和善，当然，之前也从来就没有和善过，这厮已经渐渐习惯了。

　　尴尬的挠挠头，萧寒心中有些不以为然，有本事你也来弄一个这一针试试啊？明明自己心中已经吃惊不已，还故意装出一副和我没关系，很平淡的样子。

　　忽然，也就在萧寒心中大为不爽的时候，只感觉大脑之中一阵眩晕传来，这厮立马就有些站不稳了。

　　陆云眼疾手快的扶住萧寒，一双眼紧死死的盯着这厮，说道：“你没事吧？要不要休息一会？”很显然，在此时他也看出来了萧寒的身体有些透支了，这样一强悍的攻击，就算是自己都很难发出，单单依靠着一个还不到封侯级别萧寒的星力，就算想要不透支星力也很难。

　　陆小倩眼神之中也一阵紧张，虽说刚刚表面上并没有表现出什么不一样，但是她心中却已经震惊开了花，她很清楚萧寒刚刚发出那股银针进攻的时候消耗了多少的星力，因为就在萧寒身边，所以她很明显就感觉出来了其星力波动是多么的强悍，一个还只是星魂级巅峰的修星者在此时发出了一居然可以灭掉封王级别妖兽的攻击，这本就是一奇迹中的奇迹了，这厮到现在居然还只是星力透支，这更让陆小倩在心中对萧寒刮目相看。

　　心目中对萧寒刮目相看和表面上的表情并没有半点瓜葛，在那关切的眼神一闪而逝之后，陆小倩再次回到了之前那冰山美女的样子，一句话都不说，头也偏过去不再看萧寒，当然了，那是不是还偷看一下的小动作还是没有逃过陆云和萧寒的法眼，二人相视一笑，最终还是没有说明。

　　“你赶紧休息一小段时间，这里离玉髓石穴已经不远了，只要翻过面前这座山坡在向前走一段路就可以到了，我们已经来完了，总不能最终等结束之后在去吧？”心中暗暗苦笑了一阵，陆云很是清楚自己妹妹的脾气，这丫头本就是一个倔脾气，现在她的那点小心思都给暴露出来的话，相信这妮子会找自己拼命的。

　　萧寒也并不矫情，在点点头之后就盘膝做了下来，虽说那逆天的天书可以自动回复星力，可此时的萧寒所或缺的星力尤为庞大，只凭借那星力的缓慢聚集根本就没用。

　　半个时辰之后，那天空的太阳已经朝着一边缓慢移动了，萧寒这才睁开眼睛，对陆云和陆小倩二人说道：“好了，虽说并没有完全的恢复星力，但最少也恢复七八成了，现在我们还是赶紧赶路吧，我有一种强烈的预感，那玉髓石穴之中有着一个不为人知，且对我异常重要的东西。”恢复星力对萧寒来说其实也就是做做样子而已，一般人在白天想要恢复的话，那就必须调动自己丹田之中的星力缓慢的催生，而萧寒这厮可完全不同于他们。

　　就算是在白天，这厮也可以在周边的场合恢复这自己的星力，一运用起天书那逆天的功法，萧寒这厮就算是想要不恢复都很难，其实现在的这厮已经完全恢复了，说七八成，其实也就是不想要陆云他们太惊讶而已。

　　“你真的恢复了？”果然，就算是这样，陆小倩也狠狠的在惊讶了一次，他很清楚这白天聚集星力的困难程度，要是自己损失了全部的星力的话，那最少也要一天的时间才能够完全的恢复，可面前这萧寒，只用了短短的半个时辰就已经恢复到七八成的星力了，这世界还有比他很强悍的吸收速度吗？

　　按照陆小倩现在自己的计算，在没有那玉髓的帮助之下，相信萧寒也用不了多长时间，就可以超越自己，当然，这前提是萧寒可以跨过进入封侯级别那个瓶颈，只要一突破，按照现在萧寒这厮所说的速度，甚至在突破之后就可以比自己的修为要强。

　　本以为自己这十八岁成为封侯级别强者已经很强悍了，但是这速度和萧寒比起来，完全就是渣中之渣啊？

　　也不知道陆小倩要是清楚萧寒到现在为止修炼还不到半年的话，她会如何感想。

　　“恩！相信要是再来一场战斗的话，我还是可以上阵的，虽说这力量和星力并没有完全恢复。”萧寒那眼神不容置疑，很显然，此时的这厮一点也没有在意之前的事情，反倒是陆云和陆小倩牢牢的记在心里了。

　　“我现在终于知道为什么七个封王级别强者在一起护送你了，这种无穷的潜力，只要你不陨落，相信之后这片大陆上你一定会成为最强的强者，对他们而言，现在的你最好俘获，也最好教育，相信再过几天，就连我都不一定是你的对手了。”尴尬的一笑，但陆云敢肯定，要是萧寒真的按照他所说的去走的话，其中瓶颈都可以顺利的度过，那这厮之后绝对会是天地之间的绝强者，这无法改变。

　　“还是先走吧，我们路上再聊，时间不多了。”在听见陆云的夸赞之后，萧寒腼腆的一笑怎么种赞誉就算是他也觉得有些害羞。

　　“噢！对了。这是我在剑齿猪身上搜刮到了一些东西，杀了它你的功劳最大，还都由你收着吧！”像是忽然想到的事情一样，陆云一拍脑袋，说道……


第十二章 石穴之外

　　陆云手一翻，只见那剑齿猪的一些毛皮之类的东西就出现在他手中，东西并不算很多，也就一张毛皮，剑齿虎那犹如利剑一般的牙齿和一个红色的圆形物体而已，可就算是这样，萧寒也目瞪口呆的看了一眼，他并不是一点见识都没有的人，妖兽身上一些有用的宝物这厮知道的还是很清楚的。

　　“这？”萧寒本想要拒绝，毕竟要没有陆云的话，自己别说是杀死这剑齿猪了，一碰上只要还保住性命就已经不错了，要是在此时还拿剑齿猪身上所有东西的话，那就算是萧寒自己都会看不起自己的，就好像是俗话说的一样；‘做人不能得寸进尺，总要给自己留一条后路。’

　　可萧寒这话还没有说出口，只见陆云就笑嘻嘻地说道：“收下吧，这剑齿猪留下来的东西对我来说一点用处都没有，反倒是你现在正缺乏一个提升的机会，要是你不收下的话我绝对不认你这个朋友。”其意志已经很坚决了，大有萧寒此时要不收下的话，那就和萧寒没完的样子。

　　刚刚到嘴边的话忽然说不出口了，萧寒只感觉就好像是有着什么东西堵住了自己的喉咙一样，缓缓的接下陆云从来的东西，良久，这厮才说道：“猪皮和剑齿我都收下了，但这内丹我却怎么也不能要，你都带我来了这样的地方了，之后要真的有所提升的话也都是你的功劳，这内丹就算是对你们这些封王级别强者，也是一个不小的诱惑力，这东西你还是收回去吧？”萧寒拿出那妖兽内丹，直接就递给陆云，一点也没有想要独吞的样子。

　　他很清楚，自己现在要这种内丹也完全没用，就算是拍卖也只不过就是多了一些黄白之物而已，这一场战斗说白了出力最大的是陆云，而这内丹对陆云来说也是有着不小用的，要是就连这一点都舍得的话，那萧寒也就不是人了。

　　对方气势已经想到了萧寒会这样做，微微一笑，但却还是没有接下萧寒手中的红色内丹，三人都很清楚，这妖兽身上内丹才是最珍贵的，能够帮助一些高级修星者提升实力不说，使用多的还可以有着一些技能，比如那妖花，这样一颗封王级别妖兽的内丹要是真的在盘卖场拍卖的话，最少也值上百万两黄金，这可差不多就是一般的封王级别强者的一半家产了啊？当然，一些大势力的大佬不算在其中，还有就是医师也不算，毕竟，医师已经被全大陆公认是金钱最多的一门职业了。

　　扑腾的金品医师，也就是一般的封王级别医师，可以说每个人的身价都是上亿两黄金，比起一般的封王级别修星者可以说是富裕太多了，这也正是有着很多金品医师可以雇佣封王级别强者作为大手的原因。

　　“大哥你就不要在推辞了，我们好不容易把这里的事情解决完了，剩下的时间还要去那玉髓石穴呢？在这里要浪费多少时间啊？”旁边的陆小倩看着萧寒和自己大哥在这里推辞来推辞去，终于忍不住说了一句，很明显，这妞是偏向自己大哥的，当然了，她心里也很清楚，萧寒是一个医师，根本就不在乎金钱的多少，要是他拿到了这妖兽内丹的话，只有换钱的一种途径，要是这样还不如便宜自己大哥了呢？

　　这些年来他可是知道自己大哥是多么的拮据，有的时候为了一点修炼用的灵石，甚至不惜坐上几回赏金猎人。

　　“就是，小倩说的一点也没错，你也是知道的，我们医师并不缺钱，而这内丹留给我，我也只能送进拍卖场，何不让你得到这好处呢？”萧寒微微一笑的解释道，解释之后这厮才诧异的发现，自己居然第一次同意了陆小倩那妮子的话。

　　“叫我陆姑娘！”又一次狂风暴雨的大吼，陆小倩最恨不得的就是萧寒叫自己这么亲昵的名字，小倩从小到大就只有陆云一个人可以叫，怎么这家伙这样厚脸皮？刚刚给他更正过来现在又开始叫上了？一想到萧寒脸不红心不跳的说出自己的名字，也不知道是怎么一回事，这妮子就一阵羞涩。

　　看着妹妹那气急败坏的模样，在看了看萧寒好像没有听见的样子，本来还很严肃的陆云在此时也终于哈哈大笑，不再矫情，直接接过萧寒手中的妖兽内丹，说道：“好吧，既然你都这样说了，那算我陆云占你便宜了，以后要是在大陆上遇到什么解决不了的事情，可以给我传音，只要我不是在非常着急的时候，费劲千山万水，也会前去帮助你的。”

　　“陆大哥说笑了，我们现在不已经是朋友了吗？既然朋友有事，那我们这些人当然会出手帮忙，现在的我虽说并没有能力去帮助你，但相信以后的我一定会帮上你的忙的。”萧寒脸上的笑容依旧，其实他心里很清楚陆云说这话的分量有多重。

　　要是自己以后真的有什么解决不了的事情，或者是危险的话，相信只要一个传音，而又相隔不远，那就等于给萧寒了一个生命的保障，一个封王级别的强者来做自己的朋友，这是之前萧寒想都不敢想的事情，但是现在却犹如梦幻一般的成了，这样的事情令萧寒有一种飘飘然的感觉。

　　陆云再次一笑，并没有再说话了，其实他也很清楚萧寒刚刚说那句话的分量，现在虽说萧寒并不能帮助自己什么，但是他的潜力是无限的，现在和他大好了关系的话，只要萧寒这厮不陨落，自己之后一定都会有这数之不尽的好处，能够交到这种以后可能会成为绝强者的朋友，说实话，他陆云心中也很是开心。

　　见双方都没有在说话了，陆小倩顿时感觉一阵无聊，之后自己率先就走出了这片山坡，萧寒和陆云并肩而走。

　　可能是因为剑齿猪实在是太霸道强悍了吧？之后这一路上就连一只妖兽都没有在遇见，三人顺利的就到达了那玉髓石穴洞口。

　　和外面那森林不同，这玉髓石穴洞口并没有围住很多的人，大约也就一二百个封侯级别强者和一百多个封王级别强者这个样子吧，很显然，这里独自前来的一个都没有，一般都是一个封王级别强者带着一个封侯级别强者前来，也有一个人带了二个甚至三个的，也不知道他们是在怎么穿越那千山度的。

　　见到又新成员加入，很多的封王级别强者都在此时点头示意，这次他们只是陪衬，之后只要等到玉髓出世他们就一点事情都没有了，至于那里面的厮杀，管他们什么事。

　　这是事先大家订好的规矩，谁也没有资格违反，石穴里面的事情或者生死绝对不会引来外面的仇恨，也就是这样，这些封王级别强者才会表现的友善一些，在看看其他的那些封侯级别强者，很显然，他们对又多了一个竞争对手新里面却有点不乐意。

　　他们那些人的眼神之中也多时敌意的目光，多出一个人，自己就少了一份机会争夺玉髓，相信此时的所有封侯级别强者都是这样想的，要是对他们也都很友善的话那才奇怪了呢。

　　“哈哈哈哈！光云王你不是回蓝央帝国了吗？我本以为这次的事情你不会参加呢？没想到你也来了啊？”还没等萧寒仔细打量着那些封侯级别强者，只听见一声爽朗的笑声就回荡在耳朵里，那声音就好像是一骷髅在叫唤一样，让这厮感觉到一阵恶寒。

　　“骷髅王，你不也是闭关修炼在吗？既然你能来为什么我就不能来？”很显然，这陆云和那被称之为骷髅王的家伙有着一些交情，对其拱拱手，陆云不卑不亢地说道。

　　“这不还不是为了这小兔崽子？都已经三十似岁了，却还只是星慧级前期的修为，这修炼的速度和你光云王是一点都没法比啊，你说说你都到达封王级别多长时间了，这也不止是比我这不争气的徒儿大三岁？”骷髅王表现出一脸豪爽的样子，很显然，他对陆云还是有点好感的，毕竟这样年轻就封王好几年的强者，在这大陆上也算是天才级别的人了。

　　“我那只不过就是运气而已，让骷髅王你见笑了。”既没有互相的恭维骷髅王，也没有说出什么不恰当的话，陆云的性格就是这样，一般情况之下既不得罪人，也不会放过得罪自己的家伙。

　　“这位小兄弟是？我怎么看他还只是星魂级修星者啊？难道你是新收的徒弟？”骷髅王在眼光瞟向了萧寒之后，眼角之中犯过一丝惊讶，也顾不得场中还有很多人注视这他呢？直接就说道。

　　“呵呵！这萧兄弟是我在历练的时候认识的以为朋友，并不是我徒弟，是一名医师，其手段也颇为不弱，此次随我前来也就是想要见识一下玉髓罢了。”微微一笑，陆云没有说出萧寒的秘密，但那语气里面也没有让大家萧寒萧寒，可以说是最为恰当的一种表现方式了。

　　“一医师而已，我还以为是什么大人物呢？单单星魂级就赶来创玉髓石穴，这不是自己找死吗？”忽然，就在陆云话刚刚说完之后，一个傲慢的声音在此时想起。

　　霎时间，陆云的脸色就变了……


第十三章 冲突

　　“一小小铜品医师而已，居然也敢大言不惭的擅闯玉髓石穴。”冷哼声响起，众人脸色一变，一会只见以三十多岁的彪悍大汉正一脸傲慢的看着萧寒三人，貌似一点也没有把他们这些的放在眼里。

　　萧寒道没有什么，这厮本就不是一喜欢争强好胜的家伙，一般只要没有人骑到自己头上，他都会不了了之，毕竟之前在华夏已经做了那么多年的医师了，这点境界还是有的，但此时陆云却有些不乐意了，这家伙本就是一眼睛里面揉不得沙子的人，自己还在另一边介绍自己朋友的时候这人却来横插一杠子，这种感觉令陆云很不爽。

　　脸色不好的在回头一看，陆云这厮顿时都快气炸了肺，感情这厮也就只是一小小的封侯初期强者啊？想必家里有长辈想要前来弄点好处这才过来的，这本就无可厚非，但居然这样目中无人就实在是太霸道的。

　　没看见其他的那些封侯巅峰强者也只是眼神稍稍有点挑衅吗？敢在这个时候挑衅一个封王级别强者的权威，陆云也真不知道该说这家伙虎呢？还是没有脑子，反正当年的自己在封侯级别的时候是绝对不敢这样挑衅一个封王级别强者的。

　　“这位小兄弟看来很眼生啊？不知师承那位，也好在这件事情完毕之后我去拜访啊？”陆云不卑不亢的说道，只要有点心眼的人相信都听得出来陆云这字里行间的火药味，就差没说在这件事情办完之后老子要找你算账这一类的话了。

　　大汉冷哼一声，一点也没有把面前这封王级别强者放在眼里，良久在傲慢地说道：“我师傅的名讳你还不配知道。”这次可不光光是态度了，就连那语气也怎么看怎么像是在挑衅封王级别强者，脑子进水了？反正现在的萧寒的确以为他脑子进水了。

　　“那里来的小娃娃，光云王在这片地域成名的时候你还不知道穿着那家的开裆裤呢？我看你是不想活了。”很明显，这里也有很敬重陆云的强者在此，后面一个封王级别强者的徒弟瞬间就站了出来，光云王的事迹他们很多人都听说过，可以说是这片地域里面为数不多的狂人，敢直接挑衅他的人还真不多，至少，这光云王的权威不是一个封侯级别的强者可以随意乱挑衅的。

　　“你是那里冒出来的一根葱？我和别人说话你插什么嘴，难道是嘴巴烂的不知道上药？”大汉依旧一点也没有停止的迹象，瞬间，这一片地域就变的火药味十足，陆云深吸一口气，在心中暗暗的告诫自己不要和这傻子一般见识，但却还是压不住火，也难怪陆云很不开心，自己一个堂堂封王级别强者被一小咯楼给挑衅了，这相信谁也不会痛快。

　　“你！”本来还想要在众多封王级别强者面前表现一下自己阵营的那男子一长老脸被别的通红，你你你了半晌愣是没有说出一句话来，也可怜了那看上去老实巴交的男子了，这厮给人的感觉就是那一眼看上去三棍子都打不出来一个屁的人物，想要和一个油嘴滑舌的大汉鄙视口才，这不是难为人家吗？

　　俏脸憋的通红，陆小倩现在比陆云还要生气，此时的她就想要抽出自己的宝剑，直接灭了这家伙才甘心，就算他挑衅自己和萧寒都没什么大事，但是敢于挑衅自己哥哥，这就是一不可饶恕的罪孽。

　　“吆！这是谁在这里叽叽喳喳没完没了啊？是不是你娘在生你的时候把孩子扔掉了，把胎盘养大了啊？一点尊敬前辈的思想都没有，亏你还好意思站在这里脸不红气不喘的大吵大闹？”终于，正义阵营之中的最大口水战BOSS出现了，随着那简洁明亮的吐字，萧寒没有半点紧张的站到了对方面前，其说的话那叫一个损啊！

　　当场，不管是封侯级别的强者还是那些封王级别的强者都一阵大笑，有些表现的比较矜持，但也捂住嘴巴在那里轻笑着，萧寒这那里是在骂人，简直就连他全家都骂了。

　　“你！”当场，那大汉被萧寒给说的老脸通红了起来，他还真的没有想到萧寒居然会有这样好的口才。

　　还没等他想要反驳的时候，这厮已经又一轮说道：“单单凭借你一封侯初期的家伙，也敢这样的描述一个前辈，这已经不仅仅是胎盘的问题了，难道你家里的所有人都不懂得尊老爱幼吗？你爹难道没有教过你要尊敬他？还是你本就是你爹的爹，而你爹却是你儿子？果真是极品的一家啊！就连这辈分都可以乱来，你师傅他老人家呢？是不是此时正在殷勤的给你端洗脚水呢？”这有一句没一句的说着，萧寒还越说越顺口了，明显的没有感觉到此时他背后已经有一道寒芒紧盯着他。

　　“我要杀了你这小杂碎。”果真，那家伙忍不住了，要是在让这小子骂下去的话，还指不定要出啥幺蛾子呢？所以这厮想要快刀斩乱麻，在还没有到石穴的时候就灭了这小兔崽子？

　　“等等！你这小兔崽子骂谁？”一点也没有感受到危险，萧寒一脸所有所思地说道。

　　“小兔崽子骂你！”气急败坏的大汉已经顾不得那么多了，直接拎起手中的大刀直接就冲了上来。瞬间，又是小声一片，就连萧寒这厮也快笑的直不起腰了。

　　“哈哈哈哈！这家伙实在太厉害了，之前我怎么没有发现，他的口才也这么绝？哈哈哈哈？”陆云更是夸张，一屁股坐在地上就捶起了自己的胸，笑的那叫一个上气不接下气啊，之前的那点郁闷全都被萧寒这言论给一扫而空了，这厮实在是太厉害了，简简单单几句话，其中就蕴藏着那么多玄机。

　　这时，那大汉才想起了自己又吃亏了，差点没有找个一个地缝钻进去，好在他还觉得有意见事情没有完成，就是载了那家伙，两眼冒火，这大汉直接就冲向了萧寒。

　　笑声已经渐渐停止，一看见这情景，很多的强者在此时也都替这可爱的小青年捏一把汗，他们现在都已经知道了这小子只是一个铜品医师，想要对付一封侯级别的强者，这显然已经不现实了，甚至有着很多的强者在此时已经暗暗准备相助萧寒了，不是因为别的，实在就是因为那大汉太讨厌了。

　　在看一看萧寒的眼神，却并没有表现出一丝害怕的样子，放到很是淡定，就好像他有着把握抵挡着大汉一样，嘴中还在调笑这说道：“果真是胎盘养大的，这言语上吃亏立马就动手的习惯也是从你娘肚子里面学来的吧？还真挺专业。”

　　说归说，萧寒这右手一道紫光闪过，袭叶针手也不闲着，光芒瞬间就破碎了空气，直直冲入大汉的面前。

　　“这是医师的攻击手段？看来这小子本就已经有打算了啊？”紫芒一闪大家就都已经清楚了接下来将要发生什么事情了，很明显，萧寒是故意的激怒对方，之后在他的怒火之下不经意的发出攻击手段，这种手法实在是太有才了，在这种情况之下，想必大汉绝对不会反应过来。

　　而也就是这样，年轻人本不能成功的攻击手段在此时也必然成功，这场战斗已经没有了丝毫悬念。

　　当然，在此时，很多的封侯级别强者也都暗暗的吧萧寒当做是一对手了，之前的他们虽然没说，但心里面的想法和这大汉是相同的，凭借一小小铜品医师的境界，在敢来这玉髓石穴，这不是找死又是什么？

　　现在看来，这青年的确有着这份实力，论起战场上的狡诈阴险，论起这青年在瞬间所爆发出来的机智，再加上本就有着医师那得天独厚的生命力和号召力，这萧寒绝对有着能力在那玉髓石穴当中分一杯羹。

　　他最大的缺点也就是修为稍稍差一点而已但在多方面的优点的弥补之下，却也显得那样的微不足道，在这个世界上，其实并不是星力修为强悍的人就可以称王称侯，有着很多人，凭借着自己的智慧和机智成为了万人敬仰的人物，他们也许实力都不算高，但却没有一个人可以小视他们的危险性。

　　“叮！”一个轻声碰撞的声音出现在众人的耳朵里，仔细一看，所有人在此时都是一脸愕然。

　　只见此时萧寒和那大汉中间，却又多出了一个男子，这男子大概又五十来岁的样子，两鬓斑白且还带着一脸的皱纹，最为显眼的还是那脸上一道长长的刀疤，看上去犹如小蛇涌动，给人一种不寒而栗的感觉。

　　这人整体的气质就好像是一条毒蛇，还是那种潜藏在暗夜里面的毒蛇，趁你不注意的时候咬上那致命的一口，只是双眼一扫，所有人的心中都泛起阵阵寒意。

　　“小的还没有教训，老的就来了。没想到还是以老熟人？”低声嘀咕了一下，陆云很是不乐意看见那老者，此时那脸上也布满了一层层的寒霜，好像和那老者有着什么过节一样。

　　“光云王？”老者和其徒弟一样，根本就没吧这些强者放在眼里的样子，自动略过那些强者，视线转移到了陆云的面前，眉头一皱说道。

　　“我擦，还是老相识啊？”萧寒一阵吃惊，虽说以为没有击中那大汉心中有些失落，但还是被这老者的目光给泛起了一丝寒意，心中不爽地说道。

　　“鬼王！你这一想独来独往的性格也收徒了？”陆云虽说认识这厮，但也并没有过于惧怕这老者，眼神微微一阵浮动，好像他很不情愿和对方说话一样，最终还只是说出了这几句而已。

　　“师傅！”这时，在老者背后的大汉在从未定的惊魂之中醒了过来，大呼其师傅……


第十四章 鬼王战陆云

　　“这世界上有规定只允许你陆云交朋友就不允许我鬼烈收徒弟？”老者一点也没有在意陆云，二人之前本就很不对路，现在正好冤家路窄，就算想要不死磕也不是一件容易的事。

　　“你鬼烈当然可以收徒弟！这事相信就算是天王老子也管不了，可你徒弟现在都嚣张到我头上了，那我可就得替你好好管教一番了。”陆云说话间透露出一股傲然的霸气，很显然，这件事情他并没有打算就这样一声不响的过去。

　　其实也难怪他心里面很不舒服相信碰上谁一个封王级别强者被一小辈羞辱，心里面也都会耿耿于怀的，这老家伙要是真的没有打算出现也就罢了，毕竟对方只是一小辈，有萧寒代为教训也就可以了，可偏偏这老家伙在此时也出现了，还在那萧寒马上就要得手的时候，要是此时他陆云还一点表示都没有的话，会令这一干封王级别强者耻笑的，就算来的是一封王巅峰强者又怎样？面子上面的问题从来都是头等大事，尤其是这些在此地还有些身份的强者。

　　此时的萧寒已经回到了陆云的身后，他本意也就是想要杀杀对方的威风而已，既然现在那老家伙已经出现，萧寒这不就很明智的选择了后退了吗？自己虽说有些实力，但在封王级别强者的面前，那还是一点都不够看的，那老家伙要是一个不爽大发神威的话，没有陆云在前面挡着，这厮必死无疑。

　　“师傅，就是这搓鸟侮辱你。”本来被萧寒那银针给吓得不轻，但一见到自己师傅出现了，这大汉本来被灭掉的威风在瞬间又涨了起来，和那传说之中的狐假虎威一个鸟样，就差没有昂着头挺着胸在大家面前显摆一下了。

　　众人整整齐齐的给这厮一个不屑的目光，这家伙实在是太强悍了，也太无耻了，这时候居然没有承认错误也就罢了，还在旁边添油加醋，生怕这仗打的不够热烈一样。

　　闭起眼睛陆小倩很是无耻的不看对方，此时的她终于发现这世界上还有比萧寒更无耻的家伙了，果真是没有最无耻，只有更无耻啊，萧寒比起他来，简直就是一世界超级大好人。

　　瞧着陆云那恨不得吃了他的脸一下，很是得意的回敬一个不屑的目光，那大汉这才又躲到了其师傅鬼王的身后，深怕一会要是斗起来流弹伤到自己。

　　“人后嚼舌根，闪云王果真是位英雄。”不假思索，老鬼其严重好战的光芒已经闪出，和陆云那眼光交织在一起，一点也没有减弱的迹象，二人的眼神就在此刻对撞了起来，萧寒很明显的感觉到一阵阵火花交织在空中，大战一触即发的样子。

　　陆云出奇的并没有反驳对方的话，相信反驳也是徒劳无功的，只是微微一笑，之后便说道：“现在说什么都已经是无用之功了，二年不见，老鬼也不知道你战斗力长进没有？”话刚落音，之间陆云全身立即爆发出一道蓝色的光芒，整个人在此时也是诡异的一笑，身形逐渐开始暗淡了起来。

　　“哼！虽说这两年我并没有多大长进，但对付你一毛头小子，却已经足够。”这边同样也是给你刚说完，老者的全身上下也散发出一道光芒，和陆云的蓝色不同，这事一种看上去有一种死亡气息的灰色。

　　光芒出现还为落幕，之间老鬼整个人犹如跳上弹床一样，苍老的身影跳跃起了最少有一丈多高，一把长刀在瞬间夺目而出，带着淡淡的灰气，好像要把天地都撕裂开来一般，直接劈了下去。

　　所有人在此时都吃惊的说不出话来，就算是那些封王级别强者也都是一样，他们并没有想到，老者这实力居然会这样强悍，单单就是这一刀，就可以令以为普通的封王级别强者中招之后丧失战斗力，当然，他们最为惊讶的还不是这老鬼的战斗力。

　　在危急关头，在场的很多封王级别强者相信都可以发动这样的攻击，可令他们万万没有想到的是，这鬼王下手居然会这么狠，本来封王级别之间的战斗几乎都不会这样下死手的，原因很简单，要是下死手的话，在实力相差不大的情况之下只会是两败俱伤的结果，到达了他们这样的层次，很多的意气之争已经不重要了，要是真的感觉自己下不来台的话，双方也就是象征性的战斗几个回合，并不会真的拼个你死我活。

　　封王级别强者一个个都很注重自己的生命，要是就这样浪费了的话，那实在是太不值得了，至于面前这位，很明显就是那种为了面子，或者说是为了自己的名气绝对不会不愿死死拼的这种类型，对于这种类型，也是这些封王级别强者最为头疼的，任谁招惹一个疯子相信都不会开心。

　　“轰！”陆云周边的大树被轰到了一片，可只是就在那一瞬间，陆云却已经消失不见了，在场的所有人心中其实都替陆云担心着，那鬼王实在是太强悍了，当然，也太不讲理了，只要有一点正义感的人，都会站在陆云这边的，当然，有些天生什么事情都不管不问，甚至有些腹黑的人不在这其中。

　　就在那一排排大树被刀气所砍断的时候，萧寒却是的为陆云捏了一把汗，这厮不是不相信陆云的实力，而是那老鬼实在是太黑了，在一开始的时候就使用出这样强悍的攻击，难道就不怕没有缓和的余地了吗？萧寒想不通，当然，他此时也一点都不怀疑那老鬼的实力了，淡淡就凭借着这一击，老鬼那封王级别的战斗力就当之无愧。

　　他不得不承认，现在的自己要是在面对这样强度和速度攻击的时候，必死无疑，封王级别强者的重要一击其实那样容易就可以破解的，这厮有理由相信，要是不出意外的话，就算是一般的封王级别强者接下这一击，也会很吃力甚至是受伤丧失战斗力。

　　“这难道就是鬼王的实力？不单单拥有者可以灭掉封王级别强者的攻击，淡淡就是刚刚那刀气所发出的威能，就已经足以令一个正面承受的丰厚级别强者丧胆了。”虽说此时的萧寒不愿意往这里去想，但却也尊重事实。

　　这老鬼的人品虽说不怎么样，但实力确实毋庸置疑了，在场的相信也就陆云这样的封王级别强者才可以逃过刚刚那一劫吧？

　　萧寒和众人那里知道，老鬼这一次攻击虽说并没有使用出全部的力量，但其攻击力却也是扩大到了极致的，陆云之所以可以躲过去，并不是因为他的实力很高强，只是这么多年以来，他和老鬼的战斗已经是家常便饭了，对于他是怎么出招的，第一步究竟怎么走简直就是一看就明白，甚至有的时候看都不用看，只要一想都会知道对方的出手方式是怎样的。

　　果然，老鬼在此时并没有发觉陆云，其实他心中早就已经明白，单单凭借这自己这一次攻击，根本就不可能可以让陆云这样的高手有所伤害，刀芒对于其他对数可以说是一出其不意的强悍代名词，但是在陆云的面前，显然已经是家常便饭了。

　　其实这老鬼也没有想要就此灭掉陆云，因为他很清楚，想要杀掉他至少在现在还不可能，毕竟那个对方和自己也算是老对手了，动手的次数高的出奇，要是这样简单就可以灭掉陆云的话，那相信现在的陆云已经被灭了成百上千次了。

　　蓝影再一次浮动，这次的陆云就好像是瞬移一样，只不过就是在一眨眼的时间里面，就已经完成了从对方的左侧，移动到对方右侧的转变。

　　萧寒顿时瞪大眼睛，一脸不敢相信事实的样子，他现在才知道，原来自己的这封王级别强者朋友的实力还有所隐藏，这个速度在之前绝对没有出现过，就算是在面对那剑齿猪的时候也是一样。

　　“这家伙什么时候变成这样速度的了？之前为什么在对战冥杀和剑齿猪的时候并没有施展？”脸上的震惊一点也没有掩饰，萧寒郁闷的想到。

　　“九州剑！”还没等萧寒想通，之间这陆云终于开始动作了，之前在对战冥杀和剑齿猪的时候他确实有所隐藏，但绝对不只是速度，之所以没有施展出来是因为那个时候他还不怎么信任萧寒这个朋友，直到在之后那萧寒把自己最大的秘密施展出来之后，这厮这才完全的相信萧寒，当然，此时也正是因为有着很多的迫不得已他才施展的。

　　人前暴露全部实力这本就不是一个封王级别强者所愿意看见的事情，而此时，这厮要是还不暴露的话，那相信就真的没有什么好下场了，和之前不同，陆云现在已经没有了空间传送卷轴保命了。

　　当然，他不想走也是一个事实，不争的事实。

　　玉髓还没有拿到手，自己妹妹和萧寒还没有钱去争夺，他怎么也不可能在这个时候带着二人离开啊！那样这几天的努力岂不是就白费了？这玉髓石穴可是不可多得的宝贝，简直就好像是天上掉下的馅饼一样珍贵，要是不让自己妹妹和萧寒都弄点的话，这陆云就真的会终身遗憾的。

　　强烈的剑芒在此时贸然出现在天空之中，不得不说，陆云现在的攻击比起之前和剑齿猪对战的时候抢多了，单单就着九州剑，其中所蕴含的星力就已经是之前他展示出来的一倍还要多。

　　闪云王在这一地域很是出名，有怎么会只是普通的一个封王级别强者呢？至少，在这一片地域之中，封王级别强者里面能够和他匹敌的并没有多少。

　　鬼王算是其中一个，就算是他，在看见了陆云这成名的剑诀之后，心中也不免泛起一缕凝重。

　　陆云的‘九州剑’到底有多强？反正在场认识陆云的封王级别强者都不清楚，而他们也都不愿意成为那九州剑手下的失败者……


第十五章 玉髓石穴开启

　　强烈的骑士直面扑向鬼王，那股浓郁且给人非常危险的感觉鬼王顿时冒起，和陆云斗了这么多年，他还是第一次感觉到面前这年轻人已经足够威胁自己了。

　　之前虽说二人基本上每隔一段时间都会相斗一次，但鬼王却明显没有现在这样的感觉，而最终直白或者说是输的以往往往都是陆云居多，毕竟对方是一个已经进入封王级别二十多年的老前辈了，无论是对战的经验，还是那修为上的差距，陆云度不是鬼王的对手，之所以这些年战斗之中陆云并没有陨落，那也只是因为鬼王根本就没有存心想要杀他的缘故。

　　鬼王虽说是很阴沉，甚至满肚子都是见不得人的勾当，但这些年之中他也很清楚明白的知道，有一个永远都和自己对着干的对手是多么的可贵，这些年中，他丝毫都不敢懈怠自己在修为上面的每一步寸进，那都是因为有着陆云这样的对手，相反的，陆云能够在短短三十来岁的时候就到达封王级别，虽说和她的天赋还有运气有着极大的关联，但拥有一个鬼王这样的对手也是他能够成功的根本。

　　这样一个对手作为封王级别强者之中的佼佼者，鬼王和陆云都很清楚，虽说在这表面上斗的是你死我活的，但其二人的内心之中却都没有想过要杀掉对方，杀掉对方虽说一时痛快了，但之后那只属于强者的寂寞想必会在第一时间冒起，在想要找一个和“他！”一样的对手有何其困难？

　　长剑剑芒瞬间就撕裂了空气之中的任何物体，就在此时，众人终于瞪大眼睛不敢相信摆在自己眼前的事实了，单单是陆云这一击，几乎就可以秒杀一个普通的封王级别强者了，此时的众多强者只是一看，就已经在心中暗暗盘算，要是接受这一击的是自己，自己会不会躲过去，要是真的没有躲过去的话，按照自己现在这样的防御力，自己会不会受伤，甚至是丧失战斗力死亡？这种想法在那些封王级别强者的脑海之中都只是一闪即逝，很多的强者最终都是苦笑的摇摇头，心中已经有所答案。

　　要是自己在这中间的话，速度不够快肯定躲不过这一击，而承受这一击的后果也很简单，这样庞大的能量，这样霸气的剑芒，不用想也知道自己一定会丧失战斗力，甚至是被一击致死，只不过就是心中在想而已，此时的陆云，已经在很多强者的心中成为了一个绝不能招惹的对象了。

　　“轰！”又一声强烈爆炸的声音在此时响起，这是众人都有所预料的事情，之间那本来被一刀劈中的场地已经开始千疮百孔了，而这一击的力量却也是更加彪悍，在那千疮百孔的地面上硬生生再度爆炸，本来还是平地的地面瞬间就变成了一个巨大的凹陷地面，而这凹陷中间，却有站着一个老鬼，这不是那鬼王还有谁？

　　鬼王此时很是狼狈，整个人身上已经没有一处地方是好好的了，就好像那沿街叫卖的叫花子一样，旁边那他徒弟更是惊讶地说不出话来，在他的心中，自己师傅永远都是最强大的，怎么现在却变的这般狼狈？难道那封王级别强者真的打败了师傅不成？不敢相信眼前的事实，之前还一力的鼓动着自己师傅出战，狠狠的教训一下那厮呢？但现在却峰回路转，大战虽说一场激烈，但最终还是自己师傅失败了。

　　那家伙有点不敢接受眼前的事实，当然，此时也由不得他不接受了，相比之下，在经过一阵思考之后大汉瞬间就做出决定，在自己师傅没有被杀之前，自己钱偷偷溜走，这不，当场面上所有的强者都在关注着陆云和鬼王之间战斗的时候，大汉在觉得自己确实没被人发现，这就逃之夭夭，一点痕迹都没有留下，而那个悲催的师傅也早就抛之脑后了，把‘大难临头各自飞。’这句话可以说是发挥到了极致。

　　“扑哧！”本身全身上下就已经千疮百孔了，鬼王又吐出一口鲜血，死死的保持住了状态，不让自己在这关键时刻倒下，这可是关系到自己鬼王几十年来声誉的问题，就算是在撑不住，也要死死的咬牙撑住啊？

　　“你赢了！”良久，在大家的注视之下，鬼王很不情愿的说出了这句话，虽说她很不愿意让大家耻笑，但这事实已经摆在面前了，由不得他再去选择，虽说鬼王这人很阴险，可在意识到自己输了之后，这也算是有些大家风范，并没有不认账或者是狡辩。

　　“你杀了我吧！”闭起眼睛，鬼王在这一刻已经很明显的感觉到自己无力再去反抗了，至于自己那徒弟，他也已经感觉其气息消失，不管怎么样，鬼王自己很清楚，这一次的他确实是输了，而且输得彻彻底底。

　　“你走吧！”良久，仿佛在沉思的陆云这才说出了一个令所有人都很是不敢相信的话，这里有很多的强者和陆云都是老相识了，他们都知道这家伙和鬼王之间的恩怨，只要一见面那就是你死我活的结果，这么现在他明明有这个能力，却有不杀对方了呢？想不通，此时就连萧寒都皱了一下眉头，怎么也想不通其中的道理。

　　当然了，萧寒虽说心里面很是疑惑，可却也还没有说出来，这本就是他陆云的私事，要是之后他想给自己一个解释的话，自己毁坦然面对，就算是一点解释都不给自己的话，也是理所应当的结果，现在他没有立场插嘴，这厮可不是陆云唯一的亲弟弟之类的人物。

　　“哥？”果然，就在萧寒想到那陆小倩是不是该出现问问了的时候，那妮子居然很是配合的就叫道，其眼神之中的不解和不甘很是强烈，作为陆云唯一的妹妹，她很清楚这些年之中大哥和着鬼王的恩怨，她不敢想象自己大哥现在为什么会做出这样的决定。

　　“我自有分寸！”只是一句话，就顶的自己妹妹没话说了，也是，这些年中陆云虽说很是宠爱陆小倩，但他的命令却也是毋庸置疑的，陆小倩最不愿意看见的就是其大哥那一脸很认真的表情，只要这样她就知道，就算是自己在这么劝解或不甘，陆云也不会在改变自己的决定了。

　　“哼哼，你以为这样就可以化解你我之间的仇怨了嘛？”冷笑一声，鬼王似乎并不领情。

　　陆云在这时也是微微一笑，说道：“我本就没有打算让你我恩怨消失，下一次见到你，我依旧会痛下下手。”并没有告诉众人原因，也对，这封王级别强者本就没有必要解释原因。

　　“嗖！”的一下，鬼王不在墨迹，一个闪身，就消失在了这玉髓石穴之前，很显然，此时的他并没有再打算寻到啥好处了，自己徒弟就已经弃他而去，还留在这里受人笑柄？

　　“光云王！恭喜恭喜啊！实力又有所精进。”鬼王一消失，之间众多的强者都来给陆云道喜，单单他那三十岁的年纪，就可以成为这样的高手这一条，就足以令平时那些不食人间烟火的强者前来道贺，有些人甚至已经暗暗透露，只要陆小倩和小韩一进入那玉髓石穴之中，他们的徒弟啊下属啊都会给些照顾，这也算是给他陆云一个天大的面子了，众人其实心里都很清楚，这陆云最为疼爱的就是其妹妹，想要和她套上关系交好，其妹妹这一关就必须要过。

　　“一群势利小人，真是滑稽。”谁知道旁边的陆小倩却一点也没有受宠若惊的样子，反倒是站在萧寒旁边，撇撇嘴，小声地说道。

　　萧寒一笑，别人没有听见陆小倩这话他可是听的清清楚楚，暗道这丫头还没有长大，对其耳边小声地说道：“这是必要的礼仪和人情世故，你大哥表现的越强，来的人就会愈多，虽说只是口头上的一些承诺或是较好，但这也不能无视，毕竟在这个世界上，多一个朋友总比好过多一个敌人。”也不知道是这么一回事，此时的萧寒还一点都没有不耐烦的跟这丫头解释着，深怕这冰山妮子前去破坏陆云和他们的好事。

　　“哼，你们都一样，一个个眼睛里面就只有利益，为了那些看不见的东西甚至可以委曲求全，低声下气，这样的人我才不愿意做呢！”还是没有对萧寒的看法在口头上有任何改观，相信这冰山妮子就算是一辈子，也不会真正在嘴上认可萧寒吧。

　　“我！”这厮刚想要反驳，之间那妮子狠狠地瞪了自己一眼之后，这就偏过头去不再看他，萧寒那叫一个郁闷啊！被这样误解还不给解释的机会，这厮感觉自己比窦娥还冤。

　　陆云笑脸相迎这些强者，一个个在说了几句客气话之后就在面对下一个，正如萧寒所说，这些场面上的事情他必须做，先不说之后到底能不能得到好处，单单就是多一个朋友好吧多一个敌人这句话就已经牢牢的被陆云记在心中。

　　本就是江湖上最基本的准则，要是就连这些准则都丢失了的话，那陆云也就没有今天的成就了。

　　忽然！

　　就在陆云还喝大家“谈笑风生”的时候，只感觉一股强大的力量从那山洞之中涌现而出，这股力量比之前那空气之中蕴含的星力甚至呀浓郁数十倍。

　　瞬间，所有的人在此时都变了色，大家都知道，这玉髓石穴已经开启了，等待了将近两年，终于有所成果了……


第十六章 进入石穴

　　和以往不同，玉髓石穴往往没隔一段时间度毁溢出数量不等的星力，这也就是为什么大家知道里面可能有玉髓的原因之一。两年来，虽说所有人都很清楚这石穴之中有着好东西，但却没有一个人真正进去过，这石穴处处透露着一股极为隐秘的光芒，就算是有些封王级别强者，心中也不免象牙进去看看，但！都失败了，有的人进去之后就再也没出来，有些人虽说出来是出来了，但对里面的情况却又是一无所知。

　　单单就是这样，这石穴的神秘感更加的深厚了，所有人都想要在这个时候一探究竟。这里面不值包括了很多的封侯级别强者，就连一些封王级别强者心中也都痒痒，大最终还是没有选择前去，里面太危险了，在玉髓没有爆发之前想要进去那简直就和找死没有区别。

　　这次的能量爆发和以往不同可以说每一次爆发的范围都没有这一次庞大，不单单是能量，大家都很明显的感受到那股熟悉的气息，对，不单单是很多的星力爆发出来，那石穴之中甚至有这代价心中早就已经想空了的玉髓，这种气息并不是没有人感受到过，相反的很多的强者对这种气息都很是熟悉。这一爆发，他们就已经完全明白了，这次大量的玉髓是真的出事了。而整个这片空间之中，也将会因为这玉髓，而变的强悍了许多。

　　“正戏中与开始了，进去吧！相信这次这玉髓一定不会让你们失望的。”微微一笑，此时的陆云显得很淡然，应为有着封王级别强者共同制定下来的规矩，他们并不能进入这空间之中，此时的陆云，唯一能够做的，那就是在心中默默的替自己妹妹和小韩加油打气了。

　　萧寒对着对方狠狠的点了点头，郑重地说道：“放心吧陆大哥，我们都会好好的照顾自己的，绝对不会陨落在这石穴之中，我想你保证。”其脸上的表情看上去绝对不是在说笑，好像这厮对这次的夺宝很有把握一样。

　　“帮我照顾我妹妹，虽说她的修为比你高，但并没有多少实战经验，遇到一般的小毛贼应该不成问题，但是要是遇上那些封侯巅峰强者，那就必死无疑，有你在她身边我会比较放心，至少你不会看着这妮子死。”没有顾忌陆小倩的心情，陆云就是这样，一项都是直来直去的，就算是求人也是一样。

　　萧寒刚刚想要啊答应下来，只见那陆小倩在此时都已经不屑的看了萧寒一眼，嘴上很是不甘心地说道：“谁要他救啊？自己能够照顾自己就算不错了，别到时候要我反过来照顾你，那样我铁定会丢下你不管的。”撇撇嘴，这妮子还是和以前一样，死鸭子嘴硬，就算是她自己心里面都很清楚，要是到时候萧寒真的遇见什么危险的话，她是绝对不会像自己现在说的一样置之不理，丢下这厮一个人不管的，这一点觉悟她心里面还是有的。

　　当然，在她的心中到底是怎么想的，到底是把萧寒当做是朋友还是敌人，这恐怕除了她也没人知道，就算是她自己相信也不会很清楚。

　　“好了好了好了！大小姐是你照顾我好不好了？你看看人家都开始往石穴里面走了，我们是不是也该出发了啊？”一脸的无奈，好在萧寒这厮还是有点君子风度的，在此时并没有和陆小倩这妮子吵起来，当然，这厮也一直都没有这样和她大吵大闹过，别人在有意识无意识之间鄙视萧寒的时候，萧寒心里面都会很不舒服，也不知道是这么一回事，这一次他心里的感觉却完全不一样，甚至还有这一丝享受温馨的感觉。

　　“哼！”再度瞪了萧寒一眼，陆小倩就连理都没理他，自顾自的就走进了那石穴之中，好在这石穴的洞口很大，在星力爆发的那一刻冲破的封印，陆小倩这擦一点感觉也没有的走了进去。

　　很是同情的看了萧寒一眼，在陆云的印象之中，自己的妹妹虽说少言寡语，但也没有对一个男子这样过啊？这到底是这么一回事？最后说了句：“多多保重。”目送着萧寒和自己妹妹进入石穴。

　　冷！

　　很冷！

　　就在刚刚踏入这石穴之中的第一时间，那股绝强的寒意就从这厮全身上下的感官传到的全身，这种感觉已经深入骨髓，在此之前，就算是进入那冰蚕所待洞穴的时候萧寒也没有过这样的刺激。

　　身体明显的抖动了一下，不单单是萧寒感受到了这里的寒意，就连陆小倩也是满脸的不适应，这里的温度相差和之前的外面简直就是天壤之别，陆小倩很明显有点适应不了，别看她是一个封侯初期的强者，但要是论起对寒气的抵抗力，就算在萧寒的面前，她也是没得比的，更何况那些走在他们前面或者后面的男人了。

　　“怎么样？你有没有事？是不是感觉很冷啊？”本来萧寒并不想要去趟这趟浑水，但看见这妞在一进来之后脸色就有点发白，萧寒最终还是很不放心，最终在之后缓缓说道，其用的语气也是尽量的温柔，生怕在此时这妮子还要和自己抬杠。

　　“不用你管？”果然，陆小倩本身就属于是热属性的，对于寒冷并没有太多的抵抗性，别看她平时一副冰山的样子，真正到了这个时候，她也还是很脆弱的，谁说那冰山美女就一定要生活在冰山之中的？有的时候，冰山美女是生活在水深火热之中的，比如就眼前这小妞。

　　虽说萧寒在心中已经想到了陆小倩会这样回答自己，但还是一阵无语，这都什么时候了，还在意自己的面子，这面子就真的这么重要吗？

　　脱下自己的外衣，萧寒在此时还真像一个绅士，披到这丫头的身上，这厮这才缓缓说道：“我体内的星力属于寒性，也就是才进来的时候有些不适应而已，现在已经完全感觉不到其中的寒冷了，这件外衣你先披上，相信到了深处之后这种寒气逼人的场面会好转一点的。”他这并不是危言耸听的安慰陆小倩，这厮还真的没有这爱好。

　　由于本身就是属于寒属性星力的关系，此时的萧寒已经隐隐感觉到了前面并没有这里这样寒冷，当然其温度也绝对不会高出很多，但只是这样，也对自己旁边的小妮子有些帮助，要是一直都是这样的话，就算是陆小倩得到了玉髓，相信也都会在第一时间被抢夺的，对付一根本没有战斗力的小妞就可以拿到玉髓，这本就是一件极为诱惑的事情，只要不是傻子，他们的选择都是相同的。

　　良久，之间陆小倩这才很是腼腆地点点头，其实在心中，这妮子早就已经不那么讨厌萧寒了，其心中对萧寒这个人有着一股说不出来的感觉，也正就是为了掩饰这种感觉，陆小倩这一路上才回这样乐此不疲的打击着萧寒，好在这厮就是一贱命，天天被打击也还没有说话，二人这游戏玩的乐此不疲还有着相同的默契。

　　“我们该走哪？”忽然，就在萧寒一边走，一边还想着一些事情的时候，前面的那陆小倩瞬间按回头，脸上犹豫不决的看着萧寒，很明显这妞是有些事情解决不了了，这才厚着脸皮前来询问萧寒。

　　“咳咳咳！”旁边一年轻男子实在是忍不住这二人一边走一边纠结的情况了，咳嗽了一下，直接就找了一个入口进去了，而此时的萧寒，也同样看见的面前那七个入口。

　　七个入口是一模一样并没半点差距，里面都发出阵阵的玉髓气息，萧寒干相信，只要自己走进一条路，不管是那一条最终都会得到那玉髓，但是真的要他选择的话，却又在为难这厮了。

　　“该走哪啊？”建萧寒站在那里，一脸严肃的思考着什么的时候，陆小倩再次说道，其异常俏脸已经别的通红，之前的她从来就没有想到过，自己居然会主动询问萧寒，按照以前的性格这是绝对不可能的事情，而现在这些不可能做的事情却都已经做了，而且自己居然只是下意识的做出来了。

　　在问出这句话之前，她都还在想着萧寒的种种缺点，不如很是猥琐，自己大哥在为他战斗的时候一副事不关己高高挂起的样子，最最最重要的他居然还是一色狼。

　　“恩！就这条吧！”甚至想都没想，萧寒只是随手一指，直接就指向了那最右边的那条道路上，反正这每个道路之上都会出现玉髓，进入那条道路那就随便了，萧寒此时才终于知道，玉髓石穴这石穴居然会如此巨大，巨大到一百多位封侯级别强者甚至就连影子都不剩下一个了，全都消失在这路口之中，留下的也就只剩萧寒和陆小倩二人了。

　　“你到底会不会选路？我看就这条路危险性最大。”看着萧寒那一脸无所谓的样子，陆小倩心头那火啊，顿时又冒了出来：“这厮简直就是点到谁就是谁了？还有没有把本小姐放在眼里？我呸呸呸！我为什么就要入他法眼？”

　　“每个道路都一样，你到底是进去还是不进去？”萧寒白了这妞一眼，这明明就是一样的道路，为什么要分个三六九等啊？相信不管是进入这里面那条道路，其危险性和玉髓的容量都是差不多的。

　　“哼！”不在理这厮，陆小倩最终还是率先走进了萧寒所指的那条路……


第十七章 美人石

　　“哼！”不再理这厮，陆小倩还是走进了萧寒为其指引的地方。

　　萧寒微微一笑，不在和这妮子纠缠，既然对让已经做出妥协，这家伙总不能还得寸进尺不是吗？当然，这次本就我此想法，跟在陆小倩的后面，萧寒一步一小心的走着。

　　并不是说萧寒这厮小心过头了，确实是因为这里给他太多的不安全感觉，就好似走进一迷宫一样，一不小心这可能就是致命的陷阱，两世为人的他很清楚，想要得到宝贝，那就必须要付出相匹配的代价，这个道理其实谁都懂，世界上本就没有什么不劳而获的事情，难道真的在大街上等着天上掉馅饼？还万中无一的砸向了自己？这种几率不能说是没有，但却少之又少，很多人一辈子都碰不到一回。

　　“你那么小心干什么？由我在前满为你开路，难道你还不放心吗？”一回头，本想要一天不和萧寒说话的陆小倩最终还是没有忍住，皱着眉头看萧寒是一脸的不爽，自己一个女人走在前面为其挡风遮雨，作为一个男人居然还在后面东张西望小心翼翼，生怕瞬间出现啥危险灭了他一样。

　　“你难道没有感觉这里有些不对劲吗？”萧寒一边走，一边皱着眉头，很显然这厮已经发现了什么？

　　“恩？除了安静一些，气温好转了一些之外，还有什么不对劲的地方？难道，难道这也有封王级别妖兽镇守？”一经萧寒提心，陆小倩顿时大惊失色，现在这情况和之前他们遇见剑齿猪的时候很相像，一想到这里，陆小倩顿时就不敢在想下去，当时遇见剑齿猪的时候自己哥哥一封王级别强者还在，但是现在可就自己和萧寒这两个人啊？按照之前那剑齿猪实力的对比，相比就算是自己和萧寒二人使出全力，也不一定可以成功的消灭掉那样飞妖兽，甚至会双双的陨落在这里。

　　萧寒一直问无语，果然，这女子虽说是一冰山美女，但却也是很单纯的那种，并没有多少的江湖经验，相信要是没有陆云跟在她身边的话，此时的陆小倩早就尸骨无存，或者是被卖到妓院去了，这样单纯的小女孩，萧寒有自信在几个回合之间就骗到手，和这样的队友在一起，实在是我们萧大少爷的一块心病。除了养眼其他几乎啥用都没有。

　　见萧寒一脸恨铁不成钢的样子，小妮子差点没有把肺给气炸，就你一铜品巅峰医师，也敢在本小姐面前这样的羞辱我，活得不耐烦了是不是？刚刚准备破口大骂，只见萧寒皱着眉头说道：“之前我们一起来的那些封侯级别强者可不在少数啊？单单就是那些人，不可能会在这条上一点痕迹都没有留下，但是我仔细的观察了一下之后，确实如此，就连最起码的一点痕迹都没有留下，难道你就不觉得奇怪吗？”知道这妮子马上就要发飙，萧寒在此时也不隐瞒了，直接说道。

　　果然，听见这厮这样一说，本来还满腔怒火，想要先灭掉萧寒的陆小倩在此时也渐渐冷静了下来：“你还别说，你这厮虽说人无耻了一点，但说的话却还是很有道理的，难道真的是他们没有一个人来到这条路上？我们走的是绝路？”很显然，此时的小妮子心中已经暗暗相信了萧寒所说的话。

　　“怎么可能？之前的你又不是没有看见，摆在我面前的那七条路可以说是一模一样，不管是外形还是里卖弄散发出来的气息，这次那些封侯级别强者来了有一百度人，不可能就连一个人都没有选择这条路，可以说一定有人选择了，只不过着痕迹却完全消失，就连最后的一点气息都没有，这样的手段我可以说是闻所未闻。”越说，萧寒自己越觉得心惊，之前自己还是把事情想的简单了，现在经过机子的分析，萧寒越来越觉得这件事情之中处处透着诡异，让人无法察觉诡异。

　　本来已经渐渐相信了萧寒的陆小倩在此时也是一脸的不解，之前的她确实不知道这其中究竟有着什么变化，但是经过这厮一解释，她却也有点明白了，和萧寒说的一样，那七条路可以说是一模一样，不可能没有人进来过，既然有人进来了，那为什么又这样的一点痕迹都没有？

　　就在萧寒说完之后陆小倩仔细的检查了一遍，确实，一点痕迹都没有，甚至就连那气息都没有留下：“要不我们原路返回吧？再从另外一条路上走？都怪你把我们带到了这样一个绝境的道路上。”脸颊稍微一红，这妞娇羞地说道。

　　“你太天真了，来到了这条路上，你以为我们还能原路返回？要是现在返回的话相信我们就只有一条路，那就是死，之间那些封王级别强者闯进来的实例还用饿哦多说吗？再说了，我有种感觉，那就是就算我们最终原路到达了那地方，在选择一条路，其结果也还是一样，既然这条道路会出现这样诡异的事情，那为什么其他的路上就不会出现呢？”苦笑的看了陆小倩一眼，不得不说，萧寒这番话很有说服力，原路返回只是在陷入绝境之后才会出现的决定，现在这样决定，无疑不是一件最不明智的意见。

　　“那怎么办？”被萧寒这样一说，那妮子顿时就没了主意，也不顾之前还一直在排挤这厮，直接急切的问道，自己死不足惜，但是哥哥还在外面等着我呢？要是让哥哥知道自己陨落了，那他该多伤心啊？第一时间，陆小倩想到的并不是自己，而是自己哥哥陆云，当然，另一色狼的身影也在她脑海之中一闪而逝，只不过是一闪而逝而已。

　　“继续往前走，现在的我们没有办法回头，总不能明明知道回头也是一样的结果还回头啊？”思索了一下，萧寒最终还是冷冷的说道，在此之前，这厮也没有想到可以解决的办法，现在的他们真的是陷入的绝境，前面一定有很大的凶险在等着他们，至于后面，凶险也定然不会少。

　　看着萧寒那坚定的衍生，也不知为什么，最终这陆小倩还是融化了，她决定支持萧寒的想法，陆小倩心里面很清楚，萧寒此时说的方法也许是这连个半吊子高手唯一的出路了。没有一点魄力，敢来擅闯玉髓石穴？萧寒现在一点也不缺魄力，唯一缺少的就是星力心里修为实力而已。

　　“我们走吧！”在来之前陆云就已经安排了萧寒照顾陆小倩，现在看她这样子，萧寒更加的觉得自己肩膀上面的担子重了许多，自己一定要把陆小倩安全的在东回到陆云的手中，要不就算是得到了全部的宝贝，自己也只是个失信小人而已。

　　说了一遍，之间那看样子还在思考的陆小倩并没有一点反应，萧寒皱起眉头在喊了第二遍，之间那陆小倩还是一样，眼睛转也不转的看着周围的墙壁，好像这墙壁上面有着什么好东西一样。

　　很好奇陆小倩到底在做什么，只见此时的萧寒也昂着头看向了石壁，顿时，这厮的眼睛瞪的犹如铜铃，就差没有把眼珠子给瞪出来了。

　　“好漂亮的玉石，这要是拿到大路上的话，上千两黄金绝对不会有问题，这石穴之中这么会出现这样的玉石？”那陆小倩就欲伸手去摸一摸这玉石，女孩子对漂亮的东西都是爱不释手，这一点就算是陆小倩这样的冰山美女也是一样，万年没有出现在陆小倩脸上的笑容匆匆浮现，看得出来，这妞很喜欢眼前这玉石。

　　“别动，要是不想死的话，千万别伸手摸玉石。”本来的萧寒还处于震惊之中，一看见陆小倩这妮子就要动手去抚摸玉石，瞬间大惊失色，也顾不得男女授受不亲了，直接一把就打掉了准备上期抚摸陆小倩的手，在一把推开这妞。

　　这妞顿时就摔了个正着，娇羞地说道：“你干什么啊？”其脸上一片娇红，很明显，她这从来就没有被人碰到过的身体第二次被萧寒亵渎了。

　　“还说为什么呢？刚刚要不是我的话，相信现在的你和之前的那些人一样，在瞬间就消失掉了，最终就连一点痕迹都没有，不怪我没有提醒你，这里的所有东西都是不能碰的，尤其是这种看上去很漂亮的玉石。”一脸很严重的样子，陆小倩已经摸清的萧寒的底细，在说正事的时候，就一定是这样，只要他发出这样的表情，那就绝对不会是在骗人。

　　“到底是什么东西。”毫无理由的相信了萧寒之前所说的话，此时那妞也转脸变成了之前冰山的模样，说道，既然这是正事，自己又号称冰山美女，在此时她要是还在傻笑着那才有鬼了呢？

　　“你听说过美人石吗？相信在这山洞里面，真正的宝贝无所不有，至于那玉髓，只是其中最小的一部分而已。”萧寒缓慢的说道，深怕在此时的陆小倩插嘴。

　　“美人石？那是什么东西？难道面前这玉石就是美人石？”小妮子还是一脸茫然的样子，也难怪了，在这个世界上认识美人石的人绝对不会超过十个，这种东西的存在可以说很是逆天，其附带的价值甚至比之前那玉髓要高出几万倍。

　　简简单单的一个路口，就被雕刻上了美人石这种世间罕见的东西！此时的萧寒不得不在度审视一下这石穴了。

　　那玉髓绝对不会是最终的宝物之一，相信也就是诱饵而已。

　　“这是一种集天地精华所两造出来的神奇石头，相信在这大路上，真正认识它的人绝对不会很多，而它最大的一个特性就是‘毒’。”不厌其烦的解释道，萧寒脸色变的相当难看……


第十八章 铁石机关人

　　“美人石全体通透，哟如羊脂玉半的全身外加上内地里的一丝嫣红，给人一种美不胜收的感觉，但这却不是它被称作是美人石的原因，真正的原因是……”萧寒顿了顿，他真的不知道该怎样说。要是这妮子听到自己接下来的言论，肯定会在第一时间发飙，那样的话自己还有好日子过吗？

　　“那真正的原因是什么？”果然，话听到一半不说了无论是谁都不会舒服的，何况这冰山美女还是个直肠子？满脸好奇地看着萧寒问道，此时的她那里还有半点不理萧寒的样子？

　　犹豫了一下，最终萧寒还是喃喃说道：“美人石其最重要的特点是只能观赏不能触摸，有句老话说的好‘最毒妇人心。’这美人石之中蕴含着一种说不清道不明的毒素，只要一沾染上这种毒药，哪怕你就是封王巅峰强者，也只有在瞬间殒命的结果，绝对不会出现半点存活的可能。”这厮还故意表露出一种严肃的深情，就怕自己吧这事情说出来之后，这妮子会当场发飙，发誓要灭了自己。

　　果然，和陆小倩了解萧寒一样，这厮也很是了解陆小倩，只是瞬间，这妮子脸上就换了三种表情，之前是一股恍然大悟的样子，终于跟她解释明白了，此刻的这妮子终于不再去碰那美人石。

　　之后有些娇羞的看着萧寒，很明显这妮子已经感觉到萧寒所说的话之中有着一股强烈的偏见，这是在告诉萧寒，自己不是这样的女人，我就算是有什么事都会在表面上去完成，所以你并不用担心我也是这样的女子。

　　最后是极为明显的愤怒，这个时候的他已经完全明白了萧寒所说的意思：“什么叫做最毒妇人心？什么叫做最毒妇人心？难道你们男人就一点也不阴险吗？早知道现在你会这么说，我当初就该一剑杀了你。”一想到之前被萧寒非礼那件事情，陆小倩那气就不打一处来，差点没有当场拔剑和这是大战一场，她可没有自知之明，到现在还以为自己的实力强劲，对付一个萧寒绝对不会出现问题。

　　无奈的苦笑一下，萧寒其实早就已经料到这妮子会是这样的反应，并没有打算解释什么，不是有句老话说的好吗？“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”往往这事实总都是胜于雄辩的，眼前这妮子的反应不正好就体现了这一点吗？在一定的时候，女子往往比男子更加的心狠手辣这是以前萧寒在华夏时候总结的真理。

　　见这萧寒根本就不答话茬，陆小倩顿时就没了主意，虽说现在她已经摆出了衣服决斗的架势，但在此时分明就是吓唬萧寒的，总不能真的拔剑灭了这厮吧？接下来还有好长一段时间要和着色狼共度难关呢？一想到这里，本来脸上愤怒的表情就有涌现出一丝羞红，果真，怀春的少女是不能惹的，尤其是表面看上去好似冰山，动不动就要把剑灭了对方这样的女子。

　　“你不是说这美人石是至宝吗？为什么在说完之后就连看都不在看一眼了？”良久，陆小倩这才说道，这纯粹就是没话找话，想要缓解一些现在这尴尬的场面而已。

　　“宝物确实是绝世宝物，甚至就算是那玉髓到了它的面前也不值一提，可你我并没有拥有她的能力啊，这样绝世的宝物，想要拿到手就必须百毒不侵，我只是一铜品医师，现在还根本就没着能力，一接触就必死无疑，你叫我有什么办法？”萧寒一阵无语，说实话之前这厮对于这美人石确实也心动了，但是转念一想自己并没有能力拿，又是无比的懊悔。

　　试想一下，你现在就住在一全是有钱堆积起来的房子里面，天天面对着这些钱财，但却一分钱都拿不走，更加花不了，只要一拿走就必死无疑，那你现在是什么心情萧寒就是什么心情了。

　　懊悔自己现在实力不强，感觉到自己很没有用，空发现了一座金山却一粒黄金都拿不走，这厮差点没有把肠子都给悔青了。

　　“你听？这是什么声音。”被说到痛处的萧寒那叫一个后悔啊，早知道这妮子现在这样打击自己的话，他就不说这些了，好了，现在自己在这单独的懊悔，就连周边的声音都听不清楚了。这不，心里面有些小小开心的陆小倩听见了这声音，直接问萧寒说道，但愉快的心情却并没有就这样打破。

　　萧寒这厮凝神一厅，顿时，本来那懊悔的样子瞬间不见，取而代之的是一股凝重的表情，这厮只听见一声声石头砸向地面的声音，一丝丝，异常整齐。

　　“怎么样啊？到底是什么声音？”由于过度的紧张，这里之前也很是安静，这忽然出现的身影令陆小倩顿时就六神无主了，焦急地看着对着萧寒问道，不知不觉之间，这妮子在潜意识里面已经慢慢变的依赖于萧寒了，就好像她很是依赖自己大哥一样，这种变化陆小倩甚至自己都不清楚。

　　“可能有危险，我们赶紧做好全部的准备。”萧寒听见那声音正一步一步的逼近自己，脸色在此时也是大变，他很清楚，在这本来并没有多少声音的空间之中，忽然增加了这么奇怪的声音这绝对不会是什么好兆头，很有可能是一很危险的东西，所以现在最明智的选择就是提前做好准备，想要逃已经是不可能的事情了，往后？相信面临的危险一定比现在还要多，所以这厮本就没有打算逃走，他唯一的决定就是和陆小倩一起抵抗这未知的危险。

　　“轰！轰轰！”声音是越走越近，终于，在萧寒最为紧张的时刻，那东西终于显现出原形，果真是一块块巨大的石头，但论起表面来说，就已经令萧寒这个见过无数市面的人当场处于石化当中。

　　陆小倩瞪大眼睛看着眼见这庞然大物，此时的她才终于知道，在这山洞里面，自己显得这样的渺小，面前这东西，就算是现在还没有暴露实力，就已经令本来很是镇定的陆小倩感觉一股无可匹敌力量了，要是真正的动起手来，这妮子相信，要是自己一个人在这里的话，一定会在第一时间就被面前这东西给消灭了的。

　　他们到底遇见了什么东西？只见站在萧寒面前的，只一个巨大的由石头所形成的人形物体，只是一瞬间，这厮就感觉出来了这石头人身上所蕴含的力量。

　　她很清楚，要是这股力量真的爆发出来的话，自己一定会在第一时间被这石头人撕成碎片，没有一点的侥幸，和这种东西战斗，那简直就是碰到就有伤亡，被击中就必然死亡。

　　“这！这！这！”这了半天，陆小倩还是没有找到词汇去形容面前这石头人，实在是太庞大了实在是太彪悍了，单单就这看上去的一组合，已经足以令萧寒和陆小倩这类的强者心惊。

　　“是铁石机关人，这东西完全就不是我们可以对付的，为什么会出现在这样的地方，要是有他在的话，相信就算是封王级别强者前来了，也不一定就是他对手啊。”终于，在思索了很久之后，萧寒调出了之前那悲剧男所有的一些记忆，在里面终于发现了这铁石机关人的痕迹，迫不及待的就说了出来，此时的萧寒已经渐渐心惊，甚至就连最后的一丝战意都消耗殆尽了。

　　能够媲美封王级别强者的铁石机关人这根本就不是萧寒这样的人可以对付的，相信就算是陆云来到这里，也只能摇头苦笑了吧？

　　本来的陆小倩还满脸疑惑，但听见萧寒这样一说之后，也立马就变了色，和萧寒一样，她也知道这铁石机关人的疑虑信息，传说只有封王巅峰强者的符师才可以制作，其战力一点也不小于一般的封王级别强者，符师之所以强悍，其绝大一部分都是因为拥有这机关人。

　　而机关人还有这很多强者没有的好处，他们并没有很强的星力，一切都只是符师所创造的灵符在控制，单单就是这样一特性，就足以令很多的星力强者拿它们一点办法都没有了。

　　还有它们和修星者不同，根本就没有一点点的意识，所以这被控制之后，忠诚的问题是一点都不用担心，拥有了这铁石傀儡，就等于拥有了一强悍且有不用担心背叛的大手，所以只要那些符师到了蜂王巅峰的境界，都会拼尽所有家当，也要制造出一个。

　　最为重要的还不是以上的二点，其中最为主要的是，他们只有战斗的本能，全身上下都是一种叫做铁石的东西所组成，只要你找不到灵符的所在地，那就算你事绝强的修真者，也拿他没办法，他们是石头做的，根本就感觉不到疼痛，就算你废掉了他们一只手，他们该战斗的时候还是依旧战斗，不会感觉到疼，也不会感觉到累，相信要是有一个这样的对手的话，谁都会很头疼的。

　　“怎么办？现在怎么办？”想到这石头人的种种特性，陆小倩再也么有了一丝的战斗力，焦急的抓着萧寒的胳膊说道。

　　萧寒还是那股老样子，一点也没有变化，凝重的脸色说明了现在的他在想问题，良久之后，这厮才缓缓说道：“还能这么办？战呗？就算是个死，我们也要把这家伙带着一起同归于尽。”决然的眼光让萧寒觉得这次的战斗九死一生，确实如此，一个还没有到丰厚级别的医师和一个封侯初期的修星者，这让杨一个组合能偶打败这传说之中的铁石机关人？你开什么玩笑？

　　还没灯陆小倩反应过来，只见萧寒手中已经多出了一把稀薄的长剑，瞬间，这道路上的温度就变的再度寒冷了起来……


第十九章 血战

　　寒羽刃出鞘，这就表示着萧寒确实准备拼命了，以往的种种对手都横南方萧寒拿出寒羽刃，但这次，这个完全可以媲美封王级别强者的铁石机关人却令萧寒不得不这样做，而就算是这样，萧寒其实也非常清楚，想要真正的灭掉机关人，最起码现在的自己还没有这个实力。这当然不是说萧寒很沮丧，很颓废，而是事实，就好像一般的贫民永远都没有机会做皇帝一样，现在的萧寒，本就没有机会灭掉这机关人。

　　浓烈的紫光就好像是天空之中的星辰一样，瞬间就弥漫在整条道路上，萧寒很清楚，想要灭杀这机关人，那就必须杂一开始的时候就使用出自己最强的杀招‘云海惊鸿’这剑法之前的萧寒从来就没有对人使用过，虽说已经练成，但想要发挥出真正的实力且还是要对战，而此时，面对这种绝强的机关人，萧寒那沸腾的心再次出现波动，他很清楚，想要在此时不留痕迹的灭杀掉面前这石头机关，那就必须毫无保留，虽说陆小倩这妮子和自己永远都是一副不对路的样子，但相信也可以为自己保守秘密的。

　　陆小倩本来想要瞬间冲上去，但一看见萧寒这古怪的招式之后，却有停止了下来，只是一起手式，就足以令陆小倩这样的高手震惊了，此时她心中诧异的想到：‘这小子到底是什么人？这么会在星魂级的时候就拥有这样强悍而古怪的剑招，其速度甚至比哥哥还要快，这已经远远超出蓝央帝国可以培养出来的实力了！难道他是医师联盟的重点培养对象？’一想到医师联盟那样可怕的势力，就算是她陆小倩，眼神之中又有些敬畏，那势力虽说并不神秘，但其强大的程度却没有人知道，就算是这大路上的极大巅峰势力也不敢对医师联盟动手。

　　暗紫色的光芒在此时瞬间爆发，铁石机关人就好像是一点都没有看见一样，其实这也难怪，它毕竟只是一个机关人，并不是真正的封王级别强者，和它那些好处一样，也会有这缺点，比如这战斗经验就永远也无法内累计，在战斗过程之中完全凭借这符咒里卖弄已经刻画好了的动作，其呆板程度和傀儡有的一拼。

　　一咬牙，萧寒本准备作为压箱底绝招的‘云海惊鸿’在此时就已然爆发而出，整条道路上，全都弥漫着那种种的紫色光芒，好似一颗颗流星一样，触动着周围的一切事物为其点缀，很快，快到的极致，甚至陆小倩从来就没有见过有人可以把剑招发挥的这样的快，萧寒是第一个，她相信自己永远都忘不了这一天了。

　　的确很快，之间这条道路上就只剩下萧寒那丝丝紫色的残影，至于整个人的身体在此时已经渐渐的模糊了起来，这样的剑虽说杀伤力并不是很大，但相信就算是一封王级别强者，也不敢在第一时间就接下这一招吧？只是一瞬间，本来离石头人还有五丈有余的萧寒就已经瞬间的到了石头人的面前，一阵刷刷刷的剑影，在那石头人身上溅起丝丝火花。

　　铁石机关人为什么叫做铁石？那是因为他们的材料都是有大路上的一种铁石制作而成，这种铁石在大陆上虽说并不是很稀有，但其坚硬的程度却是任何石头都没有办法想象的，一般的宝剑在遇到这种石头的时候，甚至一点抵抗之力都没有就会直接断裂，此时的萧寒手中拿的要不是寒羽刃的话，相信只要一接触，之后的事情就很清楚明白了，绝对没有办法在此时还好好的像把剑一样。

　　铁石机关人甚至就连动都没有去动，一味的站在那里任由萧寒的常见长驱直入，要是不知道的还以为萧寒这厮是不是发神经和一个石头对砍呢？但萧寒却不这么认为，自己现在的攻击充其量也就是试探一下这铁石机关人的强度，也寻找一下那灵符究竟在什么地方，本就没有打算在一瞬间就灭掉这机关人，当然，就算是萧寒想要灭掉这机关人也是不可能的，毕竟别人无论是从力量上面，还是实力上面都高出自己太多了。

　　“轰！”终于，机关人在此时动的，想必是已经收到那灵符的指令，叫它灭掉眼前这个苍蝇，那犹如篮球般大小的拳头丝毫没有留什么情面，直接带着呼呼劲风就直砸了下来，萧寒本身瞳孔一阵收缩，天生感知力极强的他在一瞬间就感觉到了事情的不好，一个闪身，凭借着自己的速度就躲过了这一击，拳头直接轰到了一个看上去最少有上千年树龄的大树上面。

　　并米有让他们失望，之间就在她犹如篮球般大小的全都轰到了大树之后，大树在瞬间就被那股强悍的力量给震裂开来，之后只是在一瞬间，就好像是被数到雷电劈中一样，缓缓的应声倒地。

　　眼看着前面那大树倒地，萧寒瞪大眼睛不知道说什么了，一阵心有余悸地说道：“还好我没被砸中，要不现在相信就成一摊肉泥了。”只是单眼一看就知道这石头人的力量绝对不会少于万斤，一想到刚刚有可能被砸中的就是自己的时候，萧寒也忍不住一下胆寒。

　　“我来帮你！”终于，被这场战斗给吸引甚至是石化的陆小倩皱了皱眉头，最终还是决定上前帮助萧寒，自己和这厮毕竟还是战友。

　　要是萧寒在此时被这铁石机关人给弄死了的话，陆小倩绝对有理由相信接下来就会是自己，再说了，虽说这些天之中这妮子虽说是天天没有给萧寒好脸色，但正到了关键时刻，她也不会弃萧寒而之不顾的，她心里面很清楚，经过这么长时间的相处，自己已经渐渐的认可萧寒了，在心里当然不是在嘴上。

　　“铛！”三尺青峰所冒出的火花并没有之前萧寒在几项石头人时候的少，一眼就可以看出来，陆小倩这妮子手中的长剑爱你也绝对不是凡品，试想一下，有着一个封王级别的哥哥，而且这哥哥还十分的疼爱妹妹，这受伤的武器会寒酸吗？当然不会。

　　只是瞬间的攻击，只见本来身上就有着几条伤痕的石头人身上有多处了几条根深的伤痕，和萧寒手中的寒羽刃不同，陆小倩手中的长剑虽说并不是什么大剑，但也算是一把正常的宝剑，所以说这宝剑所留下的伤痕要比之前萧寒所留下的要粗的多。

　　这也难怪，这世间薄如蝉翼的宝剑虽说是不少，但也绝对不会同时出现两把，此时的陆小倩就在证明，自己受伤过的宝剑和实力要比萧寒强得多。

　　当然，现在的萧寒也没有想到那陆小倩会直接上来，你本来准备好的计划瞬间就被这妮子给打乱了，在战斗一开始，这小子就已经准备好了计划，那就是用手上的寒羽刃和其缠斗，凭借着自己超强的速度，只要在星力彻底被消耗之前找到那灵符所在地就可以了，但现在那妮子一加入，他立马就有着一种被束手束脚的感觉，发挥全部的实力吧？又害怕刀剑无眼，伤害了面前这冰山美女，要是不全力发挥吧？这铁石机关人可不是好惹的，这妮子可没有自己那速度，只要被它轻轻一触碰，相信这妮子就会死无全尸。

　　“赶快退回去，在我没有叫你之前，千万别在加入战圈了，这铁石机关人先由我顶着。”情急之下，也不顾这妮子的面子了，现在是什么时候，性命攸关的时候，要是在不采取一点计划的话，自己和陆小倩二人都要呗这铁石机关人给活活耗死了。

　　还好，虽说这次上的比较莽撞，陆小倩还没有失去理智，在萧寒那情急的大叫之后，最终还是一脸不甘心的退了回去，正如萧寒所说，这机关人的实力甚至要超于自己数倍有余，自己和她战斗那简直就太不自量力了，要布置萧寒在拼命的保护自己周全，相信现在的自己已经陨落了，在此时她很清楚的意识到了，自己上来战斗着并不是在帮忙，而是添乱，人家萧寒拥有着那么快的速度自己又没有，凭什么和面前这铁石机关人硬碰硬？

　　没有过多的犹豫，此时的陆小倩可以说是一切以萧寒为中心，只是瞬间，就已经用自己最快的速度开始逃离这场战斗，机关人有怎么会让陆小倩逃脱了？只要经过了战斗之后，陆小倩的气息已经就被灵符所锁定，她不死之前就一定会直直的对杀他，那陆小倩刚刚看样子已经逃离想要松一口气的时候，铁石机关人的攻击再次到来。

　　这一次，本来还有些庆幸的陆小倩双眼瞬间通红，她直达了，这已经是自己的极致了，想要再度摆脱这机关人，其可能性已经不大，面对那机关人的攻击，她完全没有半点信心可以硬扛过去。

　　在那铁拳将要落下的时候，她不在躲避，因为陆小倩很清楚，自己就算是现在想要有所动作也来不及了，铁拳依旧毁砸到自己的身体上面，只要一砸到，那自己必死无疑。

　　这一刻，她想到了之前萧寒的警告，叫自己在没有她的命令之前千万不要轻举妄动，而她却没有听从，这才导致了现在的后果，还想到了自己的大哥，从小就被大哥给带大的陆小倩很是依赖他，而此时的自己就要死了，也不知道大哥要是知道了之后会不会很伤心。

　　记忆之中的人影就好像是被播放了一样一点点的在流逝着，陆小倩此时已经在等待死亡。

　　“轰！”“啊！”强烈的撞击声充斥这整个道路，瞬间，铁拳和身体接触，发出一声声惨叫……


第二十章 重伤萧寒灭铁石

　　整个身体犹如坠落的飞机一般，直接从半空之中摔了下来‘轰！’的一下在旁边那道路上砸出一个大坑，陆小倩错愕的看着这样的场景，此时的她真的不知道该说什么好了，单单就是这一击，要真的是她自己中了的话，相信一定会尸骨无存，甚至就连死都不知道怎么死的。

　　幸好，这次她并没有直接中招，刚刚替他躲过这一击的正好就是萧寒，想也不用想，在这道路上面就只有萧寒和陆小倩，刚刚被铁石机关人击中的不是陆小倩，那就肯定是萧寒无疑。

　　所以现在的陆小倩错愕了，她本就没有想到，一直被自己排挤的萧寒会在这个时候做出这样的举动，单单就是这舍己为人的心理就已经不是陆小倩可以了解的了，从小到大，她都是被其哥哥保护着的，所以也一直很享受这种被保护的快乐，来到这石穴中之中，本来的她以为自己的实力已经足够不被人保护，但是这次的她却还是错了，大错特错而且错的离谱。

　　拥有丰厚级别强者的实力并不代表你就可以纵横大陆了，相比较起来，拥有这样实力的人也就是只能勉强的自保，她很清楚，刚刚要是没有萧寒的话，想必现在的自己已经香消玉殒了，至于在后来的那些夺宝，争夺玉髓这些事情也就完全不管自己的事情了。

　　她不甘心，修炼了这么多年却依旧要人保护，甚至在此时都没有前去查看一下所谓救命恩人的伤势，只是一位的愣在了那里。

　　“啊！”萧寒感觉自己全身上下就没有一处地方可以使得上力，尤其是被那铁拳所集中的左胸口，就好像是里面有着万千把大火在燃烧一样，快要煮熟了的剧痛感觉。瞬间，本来还生龙活虎的萧寒就变成了一满脸通红，全身上线么有一丝地方不痛苦的样子。

　　“你！你怎么样？”终于，在此时那小妮子终于在自我错愕之中醒来，一看在地面那大坑之中躺着痛苦呻吟的萧寒立马就飞奔了过去，她知道，本来的萧寒绝对不会受伤，以他那极为彪悍的速度，就算是最终力竭，受伤也不会是现在，要不是自己无端插手的话，面前这个还没有到封侯级别的家伙最终还真由可能成功的消灭掉眼前这铁石机关人，而一切的一切都是因为自己没有听从这小子是忠告，一看见萧寒那重伤的样子，陆小倩的行里面泛起浓浓的自责。

　　这种自责和之前不同，之前的她就算是自责也不会在表面上表现出来，但是现在却不一样了，她很清楚自己犯下的过错可能会让自己和面前这萧寒一起都陨落在这里，也不加掩饰，直接就来到了萧寒这厮的面前，抱起萧寒，急切地说道：“你不要吓我，你不要吓我啊！”

　　死要面子的萧寒在此时居然还微微一笑，看着面前这少女，虽说对其没有半点想法，但还是安慰她说道：“我没事，就是受了一点皮肉伤，你面前就一神医还怕治疗不好？相信我，我已经发现了这铁石机关人的秘密，只要给我一定时间，我就可以消灭掉眼前这东西。”嘴上虽说很逞强，但一路鲜血从嘴角溢出却已经出卖了这厮，最起码，这一次萧寒所受的伤势绝对不会至于皮外伤这样简单，那样一个巨力的铁拳砸到身上，就算是萧寒这厮身上的器官是铁做的，也震荡的不轻啊！

　　丝毫不相信萧寒所说的话，此时的陆小倩的美眸之中已经掉下了一粒晶莹的泪珠，不知道为什么，在看见萧寒重伤的时候，这妮子就好像心里面被什么东西堵住了一样，瞬间就控制不住自己的情绪，之前的她还在跟自己解释着是不是萧寒替自己挡了这一击的缘故，但没有丝毫犹豫，这妮子潜意识里面就否决了这个想法，她是真正的关心起来了这小子，就好像关心自己大哥一样，只不过这中间有着稍微的不同到现在这妮子还没有发现而已。

　　“小心！那铁石机关人还没有被消灭，你快躲到一边去！”瞬间，躺在美人怀中的萧寒眼中闪过一丝光芒，就连他都不知道自己为什么毁有这样强悍的力量，瞬间就已经把着妮子给推了出去，全身上下瞬间就爆发出一道道紫色的星力，这种星力波动甚至比之前的萧寒还要强大数倍。

　　这有可能就是一个人在潜意识里面临死前的反扑吧！萧寒所受的伤势在普通人的严重，那就是一必死无疑的伤势，想一想，在经过了那样强大力量的震荡之后，这厮的五脏六腑都已经移位。甚至还都有了不同程度的损伤，只要不是一超级厉害的医师在面前的话，萧寒绝对不可能再活过一天，在这样的情况之下，茫然的潜力被完全的挖掘，所爆发出来的战斗力可以说是呈几何式增加，之前的萧寒只不过就是一小小的星魂级修星者，就算是爆发全部的战斗力，也就可以对抗一封侯后期的强者就算是很了不起的了，但是现在的他，却打破了这一常规，按照这星力的爆发方式在加上他那极快的速度，甚至可以在封王级别的强者一战。

　　“嗖嗖嗖！”天空之中的火花就好像是一道道流星一样，在还没用看清楚的时候就已然消失于无形，本来攻击到萧寒的石头人在瞬间就没有在向前的机会了，只是瞬间，萧寒就已经完成了着华丽的逆转。

　　被推开的陆小倩甚至不敢相信面前这是事实，这一切就好像是在做梦一样，本来修为还没有自己高的萧寒在此时居然可以爆发出甚至媲美自己哥哥的攻击力，这本就是一个神话了，而偏偏这神话发生在自己面前，还有停止的迹象。

　　相信现在要是有人告诉这妮子，萧寒在瞬间爆发出来的战斗力甚至可以灭掉自己哥哥，相信这妮子在此时也回深信不疑的，萧寒实在是带给她太多的震撼了，这样的震撼就好像是一个个锦盒一样，让其应接不暇不说，还有着一种说不出来的感觉。

　　“嗖嗖嗖！”剑芒充斥在整条道路上面，本身那前进绝无阻碍的铁石机关人全身上下都变的丝丝伤痕，虽说那铁石机关人全身上下感觉不到疼痛，但却还是蜘蛛的前进。

　　“轰！”忽然，就在陆小倩还在一眨都不眨看着战场形势的时候，整个铁石机关人就好像是受到了什么严重的打击一样，瞬间就解体了，还没等到陆小倩反应过来，只见这时候的萧寒终于松了一口气，那寒羽刃的剑尖上面，还挑这一道符咒，经过这样长时间的等待和发掘，这小子在自己体力和星力都已经达到极致的时候，发现了这符咒，并且用迅雷不及掩耳之势挑下了这到符咒。

　　“轰轰轰！”铁石机关人顺势倒下，现在那石头已经成为了一个个完全没有任何攻击力的铁石，静静的躺在那里，一点动静都没有，这条道路上也再也没有了任何的声响，就好像刚刚擦发生的事情没有发生一样。

　　安静诡异。也就只有萧寒和陆小倩知道这是正事发生的，相信就算是现在陆云前来，陆小倩告诉了他在这里发生的事情，陆云也不一定会相信吧？

　　“终于成功的瓦解了这东西了。”神情满意的微微一笑，此时的萧寒可以说已经完全力竭，在重伤的情况之下还要和一个无限媲美于封王级别强者的铁石机关人游斗，自己的实力也就至于星魂级巅峰的样子，这本就是一奇迹中的奇迹，也就是这在很多人看起来完全不可能的事情，在这道路上还是发生了。

　　那可不是一般的越级战斗啊！整整从星魂级越级到了封王级别强者的战斗，要是传到大陆上的话，相信谁都持怀疑的态度，这实在是太匪夷所思了，本来完全不可能发生的事情居然在此时发生了。

　　说完这句话，萧寒满意的闭上了眼睛，没他感到很累，累到就连眼皮子都不愿意睁开，他很想要睡一觉，全身上下还是一样没有一处地方不痛苦，在这厮的潜意识里面，只要睡着了，失去意识了，相信这痛苦就一定会解除，而现在的这厮，就想要好好的睡一觉。

　　“轰！”犹如巨人般的伟岸身体在此时终于倒下，好似一根电线桩一样，笔直的沿着角度下坠，陆小倩本来神情也微微放松，瞬间，她感觉到了萧寒的状况，大惊，也顾不得什么男女授受不亲了，直接一把抱住这厮，眼角泪水再度滑落：“萧寒，你个死色狼到底怎么了？快醒醒啊！赶紧醒醒。”

　　不知为何，在她看见萧寒这样倒下之后，一股无法言语的感觉瞬间就涌现到自己的心头，此时的她心很痛，就怕萧寒这样一晕之后就再也醒不来了，她很着急，想要在此时这个绝对不可能的状况之下叫醒萧寒，虽说这没有多大的可能，但是她却没有放弃。

　　玩着怀中昏倒睡着之后就像是一孩子一样的萧寒，无形之中，陆小倩第一次感觉到这厮好像还挺帅的，这种感觉让其脸上涌现出一丝潮红，但却并没有停止呼喊萧寒……


第二十一章 生死一线间

　　“你醒醒，你醒醒啊！不要吓我！千万不能有事，你要是有事了我这么办啊？”口不择言的陆小倩此时是真的慌了，虽说之前天天嘴上说呀灭掉萧寒，但真正等到这厮有事的时候，这妮子顿时就觉得自己心里面一股空荡荡的感觉。她不希望萧寒死，其实潜意识里面她已经把面前这有些猥琐的萧寒当做是一家人了。

　　这种无法言语的感觉其实已经飘荡在陆小倩心中很久了，就算想要挥走也有着一种物理挥之不去的感觉，就连陆小倩自己都不清楚，自己为什么会对着色狼有着这样的感觉，难道这就是那传说之中的爱情吗？不！绝对不是，我这么可能喜欢这色狼呢？心中的胡思乱想并没有打断这妮子的伤心。眼角的泪水就好像是一晶莹的宝石，一滴一滴的向下滑落。第一次，陆小倩第一次有了伤心的感觉。

　　萧寒并没有在这妮子的呼唤之下而醒过来，正如这厮之前所说的一样，自己现在已经到了一个极限，昏迷过去实属是正常的事情，至于最终萧寒可不可以度过这一关，那恐怕也就只有天知道了。

　　道路上，陆小倩还在歇斯底里的呼喊着萧寒，而她不知道的是，此时萧寒的潜意识之中正在和病痛举行着一场旷日持久的大战。

　　“我一定要撑过去，现在我已经不仅仅代表我一个人了，我是萧家的三少爷，我还是若雪和小静心中的那个人，要是现在就死了，相信无论是萧家还是若雪妮子和小静，都会伤心崩溃的。”感受着这股痛苦在慢慢的延伸，萧寒这是第一次感觉到，自己还没有失去意识。

　　也不知道这厮想要哭还是想要笑，他确实是太累了，累到恨不得现在立马就昏过去，但是这厮自己却又知道，就算是承受了再打的痛苦，也不能在这个时候失去意识，只要已失去意识，那就是真正的回天乏术了，没有人比他自己还清楚现在自己身体里面的创伤是多么的严重了。

　　体内所有的器官，除了那本来就伤痕累累的心脏之外，其他的几乎全都受到了极为严重的伤害，左边肺叶已经再也没有能力蠕动了，至于肝脏，只是在那里静静的杵着，缓慢滴向下滴着一丝丝的鲜血。

　　铁石机关人在下手的时候似乎并没有一点点的留手，只是这一拳，虽说萧寒表面上也就是受了点皮肉之伤，甚至就连皮肤都没有破裂，但其内脏所受的震荡却是致命的，要不是萧寒之前就已经成功修炼生死十八针，身体里面的圣云之力可以在极短的时间里面恢复的话，现在的这厮想必已经成为了一句尸体了。

　　生死十八针虽说是治病救人的最佳手段，但给修炼者本身的好处却也是无法忽略的，只要全部修炼成功，那就等于有着不死之身，只要灵魂不受创伤，就算是真正这天地之间的神灵，也没有办法消灭掉生死十八针的拥有者，当然，这也就是表面上的现象而已，试问一个强者有致命不懂灵魂攻击？

　　这大自然永远都是公平的，绝对没有所谓真正的无敌，每一个法门都有着其破解的办法，就好像是这看上去无敌的铁石机关人，只要你找到了符咒的所在地，那就不堪一击。

　　在痛苦之中煎熬着，萧寒第一次感觉自己的意识是没有用的，那种想要瞬间就昏睡过去的冲动已经不是第一次了，但这厮却都还是咬牙坚持着，不敢让自己有着一丝丝的懈怠，因为他很清楚，只要自己存在一丝丝的携带的话，那最终就只有灭亡一途了，之前刚刚穿越过来的时候，萧寒甚至想要自己自杀在回到华夏的那个世界中去，但是现在，这厮却有了牵挂，萧家，林若雪纳兰静都是自己的牵挂，他已经不能再像之前一样洒脱了，甚至这厮不知道，要是自己真的死亡了，再度回到了华夏的世界，自己会不会崩溃。

　　强烈的生存欲望让萧寒挺过了那修复之中的一关另一关，其实萧寒现在甚至什么都没有做，意识只是静静的躺在那脑海之中，圣云针就好像自己会主动修复一样，虽说很是缓慢，但却也并不是一点疗效都没有。

　　“小子，看你下次还逞强，一个可以媲美封王级别的机关人你也干正面和其对战，你以为你是拿陆云啊？”一个不满的声音穿过意识，传到了萧寒的脑海之中，这声音萧寒这厮一听，就大喜了起来，不是那很长时间没有出现的针灵还会有谁？

　　“怎么样？这受损的内藏还有救吗？”也顾不得那种钻心的痛苦了，萧寒直接用意识和那小屁孩交流着。

　　“我说你小子也真是笨到极点了，那女孩虽说是无辜的，但也不值得你冒着生命危险为其当下这一击啊？你脑子难道被门夹了啊？她的生命很是宝贵，难道你小子的生命就不宝贵了？你是想要气死本针爷吗？”小屁孩虽说还和以前一样，唠唠叨叨的没完没了，但此时的萧寒听见这声音有犹如天籁，实在是太好听了，因为这厮知道，只要这小屁孩一出现，自己的生命危险就变的不值一提了，在他的心里，小屁孩的治疗手段要比自己强多了。

　　“这不是受了陆云陆大哥的嘱托吗？总不能看着那小妮子死去，而我却一点反应都没有吧？”这厮尴尬的一说，现在他还处于一种极度的痛苦之中，但一想到自己做的事情，却并没有一丝丝后悔，也是，这小子只要认定了的事情，就永远都没有后悔的心思。

　　“真是服了你了，先说明，现在你的身体虽说已经恢复大半，却还要有着最后一关要过，只要你成功的扛过去，并没有失去意识，那一切就很好说，但是要你是一旦失去意识，那就算是本针爷在你身体里面，也依旧回天乏术了，到时候还要本针爷陪着你一起沉睡，真是没有想到，本针爷一世英名，为什么会遇上你这样傻子一般的主人。”说完，只见那小屁孩的声音渐渐的消失了，任凭萧寒这样喊，却也都没有在出现在这厮的脑海之中。

　　“放心吧，我一定会度过这一难关的，就算是我自己死了不要紧，也不能让这小屁孩看扁自己啊？”心中暗暗的下定决心，之后的萧寒就这样缓缓地等待着那种痛苦，他很清楚，既然小屁孩已经警告了，那就表示这一定不是一个容易度过的关口，自己有很大的可能会在这一关之中消失殆尽，永远的失去了再度活下去的机会。

　　知道归知道，凝重归凝重，但萧寒却并没有一点点害怕的样子，自己以纪念馆成这样了，就算是现在害怕和后悔又有什么用？只会在承受痛苦的时候更加难以承受罢了。

　　“嗯！”忽然，萧寒只感觉一股惊天的压力正朝着自己的意识袭来，就好像要把自己粉碎了一般，之前的那些痛苦已然成为了小儿科，此时的萧寒终于清楚了，之前那小屁孩所说的难关究竟是多么的难过，这简直就比下十八层地狱还要难受，这种来自于灵魂的威压使他一点都没有喘气的机会，好像整个意识被人掐住了脖子一样，不单单没有办法喘气，还延伸出一种让人无法言语的痛苦。

　　陆小倩紧紧的抱着萧寒，好像要是自己这一放手，面前的男子就会消失不见了一样，泪水已经打湿了自己的衣领滴落在萧寒的脸上，就连她自己在之前都没有想到，自己居然会为一个男子流下这样多的眼泪，而且此时的她还是控制不住自己，竭力的想要停止那眼泪往下滑落，可眼泪还是不听话的一滴滴滴落。

　　忽然，就在她还在无比伤心的时候，只看见萧寒本来那张已经苍白的脸上瞬间就变红了起来，通红通红的，瞬间就变成了个熟透的苹果。

　　本来还以为萧寒要醒过来了，这是之前的正常反应，但一会她就不这么觉得了，只见陆小倩那小手一抚摸萧寒的脸庞，顿时就被超高的温度给惊着了，她从来就没有想到一个人的脸上居然会如此高温，只要一不小心还会烫伤自己的手。

　　脸色大变的陆小倩甚至不知道接下来要做什么，好没有等这妮子反应过来，只见脸红的就像关公的萧寒嘴角一热，一大口鲜血就喷了出来。

　　由于正在检查萧寒的身体到底为什么出现这种状况，么有来得及反应，这一大口鲜血顿时就喷到了陆小倩的脸上，瞬间，本来那张俏脸就变的鲜血淋漓，要是此时有饿不经意间走到这里的话，相信一定会吓晕过去，这不正是一副活生生的女鬼吃人画面吗？

　　感觉到炙热的鲜血喷到了自己的脸上，陆小倩甚至就连动都没动，依旧很是仔细的检查者萧寒的身体，说实话，她很怕在此时失去萧寒，在萧寒重伤之后，她才清楚明白的知道，原来自己的心里面已经不能没有这个看上去一脸痞子样的色狼了。

　　甚至在心中曾今暗暗祈祷，只要萧寒可以醒来，自己就损失折寿十年都无所谓。

　　检查完毕了萧寒的身体，陆小倩再也不敢妄动了，她并不是医师，也不会治疗萧寒身上这样严重的伤势，所以，现在她能做的就是安安静静的抱着萧寒，生怕自己的一个闪失，让自己怀中的这家伙陨落。

　　就这样，整整一个时辰的时间过去了，萧寒还没有醒来，而陆小倩还是那样一动不动的就抱着他坐在地面，令陆小倩没有想到的是，此刻的萧寒，其意识和身体正处于一个极端的变化之中，度过这一关，萧寒可以说就可以一飞冲天，而要是没有度过的话，陨落这是必然的，甚至就连灵魂都将会消散。

　　“啊！”这厮终于承受不住，潜意识里面发出一股极为强烈的呼喊……


第二十二章 原力，夺取控制权

　　强烈的疼痛感使萧寒渐渐迷失本心，其实他能够坚持到现在已经算是一个奇迹了，他只感觉一种前所未有的力量正朝自己全身上下的每一个部位袭来，瞬间，那股力量就不受控制的占有了自己这具身体，几乎也就是在同一时间，那股力量自己好似已经有了意识一样，在占有的同时开始修复着萧寒身体之中的每一个部位，这种感觉令萧寒很诧异，暗暗窃喜当中也渐渐迷失。

　　他很想知道，要是自己全身上下度被这力量给霸占了，等到全部治疗完毕之后还是不退去的话，将会是一个怎样的情况，难道永远由这股力量控制自己？自己的意识永远都只能在脑海之中生存？这种想法一旦在萧寒的意识里面出现，这小子就开始有些坐立不安了，在他的心里，绝对不允许这样的事情发生，要是那样的话他还不如直接死去来的痛快。

　　也就是在这个时候，只听见小屁孩的声音再度响起：“夺取自己身体的控制权，这股力量以后会成为你最庞大的一股助力。”

　　小屁孩很明显知道这股力量的来源，但却并没有着急的跟萧寒说着些，也是，现在都是什么时候了，夺取控制权这种事情才使最重要的，要是一个不小心，自己的意识在瞬间被这外来的力量给控制了，那就真的悲剧了，以后自己永远都活在自己的脑海之中？一想到这里，那夺取自己身体的控制权就显得更加的重要了。

　　使劲的想要控制住自己的身体，但只是尝试一下，萧寒就失望了，那股力量比自己所拥有的力量要强悍太多了，要是打个比方的话，萧寒此时身体的力量只是一小小子弹爆发出来力量的话，那这股力量最少是一导弹所爆发出来的，和这种力量争夺控制权，这无异于是螳臂当车的行为。

　　当然，就算是这样，萧寒也并么有就此放弃，在第一次失败之后，他救感觉到了全身上下都有着一股难以言喻的痛苦，这种痛苦来自于灵魂，就算是想要甩掉都是不可能的事情。

　　再度尝试了一次，萧寒还是没有能够争夺到身体的控制权，那股庞大力量所出现的抵御是极为强悍的，萧寒的意识还没有投过第一道防护墙，就已经随之飘散了，还好，这里并不是别的地方，是在自己的身体之中，萧寒的意识散去之后，在脑海之中就再度形成了，只要这是在自己的体内，那萧寒的意识就永远都额米有办法完全被消灭，这也就是现在萧寒所拥有的最为强悍的后招，永远都不担心自己的意识消散，就算是灵魂消失了，也不会消散。

　　冲击还在一次次的失败着，萧寒也并没有放弃这样的冲击，只不过就在短短的一炷香时间里面，这厮承受着常人本就无法承受的痛苦，在这里狠狠的撞击这那股强烈的力量，而这股力量却犹如泰山一般，任凭萧寒的意识在怎么去冲撞依旧一无所获。

　　一次，并没有成功，二次，还是一样的结果，直到最后萧寒自己都不清楚自己到底做过多少此这样的冲击了，却依旧没有办法越过那股无形的墙壁，夺取到自己身体的控制权。

　　道路上，萧寒自从全身发红发烫之后，又再度安静的睡了下来，认谁都不清楚，此时的萧寒在争夺着这股身体的控制权，睡得好像个孩子一样的香，不知道的还真的以为这小子现在在呼呼大睡呢？

　　自从上次那事件之后，陆小倩再度把这厮抱在怀中，一点也舍不得放手，生怕只要一放手，萧寒就会直接陨落了一样，在看了看睡的香甜的萧寒，；陆小倩的脸上呈现出一股嫣红的笑容，也许，也许也就只有在这厮昏迷的时候，自己才敢这样静静的把他搂在怀中吧？

　　二人可以说在一认识之后就问题重重，就算是最终这陆小倩意识到自己已经喜欢上了萧寒，也依旧没有提起过，还是和以前一样，在嘴上和着家伙斗嘴刁难，她也很清楚萧寒对自己本就没有那个意思，所以也就并没有自作多情的想要占有萧寒，她知道，这萧寒的心已经不属于她，所以，在今天之前这妮子早就没有准备在提起这件事情，就让它随着微微的清风消散是对他和自己最好的结果。

　　脑海之中，萧寒还在殊死搏斗着，整整过了一个多时辰，这厮才渐渐的占上风了，每一次那股力量的抵抗也渐渐的开始浓郁了起来，萧寒每一次的冲击比上一次的力量都要来的强悍很多，也就二十这样，本来不应该承受的痛苦在此时也渐渐的承受的要强烈的多。

　　一边忍受着这种犹如下地狱般的痛苦，萧寒并没有半点的丧失信心，还在承受着痛苦的同时，一次次的再度冲击那道屏障。终于，在萧寒一次次的冲击之下，本来稳如泰山的屏障开始有些松动了。

　　这让承受着痛苦的萧寒瞬间就开心了起来，这样的结果表明了自己并不是永远都在被动之中，他只要还在努力，那就还是有着可能成功，毕竟这身体是自己的，那股未知的力量虽说是无比强悍，但毕竟还是在客场作战，想要彻底的消灭萧寒这个主场意识，本就是一件比萧寒冲击屏障还要难的事情。

　　“这废柴到现在才开始有些进展，果真是废柴中的废柴啊，本针爷怎么就这么倒霉，遇见了这样的废柴不说，还认其为主。”针灵此时躲在萧寒身体其一个黑暗的角落里面，其娃娃一样精致的俏脸上沾满油污，一边啃着肥硕的鸡腿，一边喃喃自语地说道。

　　也不知道在萧寒这身体之中道理那里来的鸡腿，反正这小屁孩手中就有一个，还啃的不亦乐乎，一点也没有想要上去帮助一下萧寒的想法。

　　现在的萧寒当然不知道，自己的身体之中，那小屁孩在埋汰自己，想必就算是知道了也没有办法吧？那针灵可不是一好惹的东西，就算是萧寒自己，也自问不是那小屁孩的对手，人家只是随便一挥手，自己就要受大苦，面对小屁孩，萧寒只能放其成长，完全拿他没有半点办法。

　　再度狠狠的冲击着那无形的阻碍，此时的萧寒很明显的感觉到了自己意志的进步，之前绝对没有半点把握承受的压力在此时已经开始缓缓的减慢，这并不是在萧寒的身体之中减弱，而是其承受力的加强，所带来的错觉。

　　当然，单单就是这一错觉就足以令萧寒很是开心了，至少，这小子看见了成功的希望，并不像之前一样永远都没有目的的去冲击。

　　“轰！”瞬间，这厮只感觉到全身上下有着一股说不出来的舒服，那到无形的墙壁在瞬间就崩塌了下来，只是在一个眨眼之间，萧寒经过这么长时间的努力终于用了回报，在成功的那一刻，一股无法言语的舒畅感冲击着这厮的全身，和之前的痛苦不同，此时的萧寒甚至想要在现在大吼起来，实在是太舒服了。

　　本来反抗之力极强的那股力量在此时就好像是一股股温顺的羔羊，虽说在此时萧寒并没有吧这股力量给赶出自己的身体，可就算是这样，萧寒甚至感觉更加的开心，对，这股力量现在完全由萧寒调动了，就好像是自己身上的那股星力一样。

　　在之前萧寒绝对没有想到和自己作对的这股力量会为自己所用，现在的他终于知道之前小屁孩所说话的寓意了，这并不仅仅就是灾难，有的时候灾难也可以变成幸福的，而此时的萧寒就感觉到了一股由衷的幸福。

　　整个人全身上下充满着一种使不完的力量，这种感觉相信他只要是哥修星者，都会极为开心的，简单的检查了一下自己的身体，瞬间，萧寒这厮就吃惊了。

　　现在的他虽说还只是星魂级巅峰的样子，但是要是真正的战斗起来的话，萧寒这厮有着信心，只要不是封侯级别后期以上的强者，他都可以在瞬间把他们消灭掉，这就是这股力量带来质的变化。

　　之前自己虽说是战胜了铁石机关人，但总体来说却并不算是真正的战胜，毕竟，它们的弱点很是明显，只要找到符咒的所在地，在凭借着自己那逆天的速度，这铁石机关人就没有了半点的威胁，只要是一个修星者都可以做到的事情这并不能代表自己的修为，所以，现在的萧寒虽说只是星魂级巅峰的修行者，可以对战封侯后期以上的强者这就已经很惊人了，相信现在的萧寒要是和陆云说的话，陆云一定会觉得这厮是在开玩笑。

　　忽然！

　　就在萧寒想要调动一下力量，试试这力量的温顺程度和强悍地步的时候，接管的整个身体的萧寒脑海之中瞬间就灵光一闪。

　　在他还没有反应过来的时候，这种强烈信息就灌注到了这厮的脑海之中。

　　发仿佛看见了一个和自己一模一样的人，站在那大海面前，手拿着一把紫色的长剑，面朝着大海，发出一股股绝世强者才有可能发出的咆哮。

　　萧寒之前的记忆之中从来就没有出现过这样的画面，而此时那画面里面的强者，却就好像是一个绝世强者一样，巍峨的站在海边，有着一种一览众山小的感觉。

　　“这个和自己一模一样的人使谁？为什么这人的实力会这样的强悍，甚至都超越了封王级别强者的级别？”萧寒一愣，心中渐渐涌现出一股股疑问……


第二十三章 神秘画面

　　画面定格在了那奔腾的大海之上，只见那长得和萧寒一模一样的强者一个纵身，就已经跳跃到大海中央，出奇的是，那男子居然没有直接沉下去，就好像是一叶孤舟似的漂浮在大海之中，男子傲然相对在海中，在此时，单单大自然的力量已经不再令其束手束脚了，恐怕在这位强者的眼中，也就自己才有资格成为自己的对手吧？仅仅凭借着人力就可以战胜大自然？萧寒怎么也不相信。

　　可是这一切却来了那样真实，就好像是深深的刻在萧寒的脑子里面一样，一幅幅的画面好似亲身经历，就算是萧寒想要把它当做是一个传说也不可能。

　　画面再次翻转，只见那男子手中宝剑对着天空一劈，整个大海就好像是受到的强烈的攻击一样，被那剑芒给分散开来，海利得鱼虾蹦蹦跳跳，甚至还有很多的深水凶猛妖兽被一剑斩断，以萧寒的眼力都已经看出，这海中的那些被劈中的妖兽之中，甚至有着封王级别妖兽的踪迹，这样级别的妖兽甚至不能承受那男子一击，再一次，再一次萧寒彻底的惊愕了：‘这到底需要多么强悍的实力啊？难道这男子真的是天神不成？’在他的眼中，能够做到这样的强者已经可以被称之为天神了，至少，现在萧寒的见识之中并没有任何的修星者或者人类能够做到这一步，当然，到底有没有这样的强者，此时的萧寒还完全不知道。

　　男子一脸的淡然，就好像是做了什么微不足道的事情一样，继续向前漂浮着，甚至此时的萧寒都没有看见那男子双脚有所移动，只是这样居然也以一个极快速度前进着，当时强者真的犹如可以做到这一步吗？萧寒不敢确定，但又很想看看接下来将要发生什么事情。

　　忽然，就在此时，整个大海都开始翻腾了，一缕缕巨大的波浪就好像是水墙一样，打在那男子的身上，男子一点也没有在意，水墙刚刚到达男子身前的时候，就已经被一股无形的力量给分不了，终于，一直没有声音的男子在此时说话了：“沙皇！本少爷今天要收了你的命。”男子说话声音令人感到一股极度的威严，那从喉咙里面冒出来的丝丝线条就好像是一把把利刃一样，穿透在这大海之上，令所有的生灵都感到颤抖。

　　而这还不是萧寒最为吃惊的，他最为吃惊的是，面前这男子不但长相和自己一样，就连声音也是一模一样，就是那声音之中所包含的无情和杀戮，是现在的萧寒所没有的，但仅仅就是这样，也足以令本来还很是镇定的萧寒瞬间就变的诧异了起来，要说相貌一样还可能是生的巧妙。

　　这星芒大陆之中拥有者亿万人类，难保不会犹如涨的和萧寒一模一样的人，但是声音居然也一样，这就有些匪夷所思了，此时的萧寒甚至不止一次的想到，面前的这个男子很有可能就是自己，但这样的解释更加的不靠谱，先不说对于这样的画面自己完全没有半点的印象，自己有怎么可能会拥有这样的实力呢？难道是几百年后所发生的事情？那现在的自己为什么又会看得清清楚楚呢？一切的谜团就好像是一条条丝线一样缠绕在萧寒的脑海之中，此时的这厮，不止一次想要一探究竟，可却都还是失败了。

　　巨大的浪花渐渐的沉入海底，此时你是海面上又出现了一个男子，这个男子的样子之前的萧寒从来都没有看见过，之间这人全身上下长满鳞片，就连那脸上和脖子上面也没有放过，手上的哪杆长枪一看就知道不是凡物，可和萧寒长的一样的男子却丝毫没有在意，甚至是只撇了对方一眼，之后就在也没了兴趣。

　　“冥皇！我海中蛟龙一族和你们人族本就没有半点瓜葛，为什么你整整追了我三个月，还不肯放过我？大家同为封皇级别强者，别真以为我沙皇怕了你！！”满身布满鳞片的男子有些气急败坏的说道，萧寒从他的眼神之中就可以感觉得出来，对方对那个长的和自己一样的男子很是畏惧。

　　“我冥皇杀人，从来都只是为了金钱，没有什么原因，而你，就是我刺杀的目标。”男子眼神之中充满着一股与众不同的霸气，令那沙皇一看就色变了起来。

　　“冥皇！我那对手出的是什么价钱？我愿意出双倍请你不要来骚扰我，这已经是很给你面子了，要是你在不识抬举的话，就算是我死，也要拉上你做垫背的。”见那男子说完之后便一言不发，满身鳞片的男子脸色就更加的难看一点，知道这人的人都清楚，只要到了这个地步，那冥皇杀人不见血的传闻就将会再度重现。

　　冥皇是什么人？这满身布满鳞片的男子自知永远都不会是这人的对手，想要从他的手中逃脱，这本就比杀掉十位封皇级别强者要来的难。

　　和萧寒一模一样的男子一言不发，好像他本就很少说话似的，手中的长剑瞬间就光芒万丈，直直的就冲上了对方。

　　一见对方已经动手，那满身鳞片的男子大惊，眼神之中透露出一股绝望的神情，但却也没有束手待毙，长枪在瞬间就挥舞出现，滔天的水波就好像是一道道巨大的墙壁，直直冲入还在前进的那男子。

　　男子甚至就连看都没看对方所发动的攻势，只是瞬间，前面那好似一堵堵墙的水波就已然被那光芒所刺破，瞬间，天空之中的太阳好像都暗淡了一下，强烈的飓风在海面上袭来。

　　萧寒这个看官甚至就连反应都没哟反应过来的时候，战斗已然结束，海面上那和萧寒长的一样的男子静静的站在水中，至于那全身都是鳞片的男子，此刻的她再也说不出一句话来，躺在那海面上鲜血流出了大约有一丈多远，就这样，那在萧寒看来无法匹敌的强者就这样一瞬间就被消灭了。

　　震惊的无以复加，萧寒在此时就好像是一木头一般，甚至就连自己的意识还在脑海之中这件事情都忘记了，这样的强者简直可以毁天灭地，单单就是这一攻击，相信在这个世界上所有的封王级别强者都加起来，也绝对不会是对手。

　　“那男子倒地是谁？人类真的可以修炼到这种地步吗？为什么又会出现在自己的脑海之中？”只是瞬间，萧寒的脑海之中就多出了很多的问题，这一切的一切难道都只是在做梦吗？她不相信，以为这画面实在是太真实了，真实的就好像是被别人强加到脑海之中的一样，就算是想要挥去也不可能完成。

　　画面继续前进，只见那男子在此时就好像是做了一微不足道的事情一样，伸出右手，一把宝剑在瞬间就砍断了那鳞片男子的头颅，双手就这样很是随意的提着对手的头颅消失在这大海之中，在此之前还说了一句令萧寒百思不得其解的话。

　　“上天你给了我超乎常理的力量，却有剥夺了我做人的权利，呵呵，难道真的是有得必有失吗？”

　　之后的萧寒再也没有看见任何的画面，就算是声音也没有听见一丝丝，就好像这本就是一个梦一样，但这梦却无比的真实，甚至像是刻在这小子的脑海之中一样，想要把它忘记都不可能。

　　“超乎常理的力量，做人的权利？这难道真的就很冲突？不，一定不会的，只要有心，我就一定可以得到这样超乎常理的力量，至于做人的权利，相信也一定不会失去的！”使劲的摇摇头，把这些不切实际的想法抛之脑后，在这时，萧寒这厮才终于想起来了，自己还在昏迷之中，赶紧要醒过来啊，要不陆小倩想必要骂死自己了。

　　道路上，陆小倩整整的抱了萧寒一下午，怎么也不愿意放开，就好像是一直老母鸡在发现小鸡崽子死亡了永远也不相信一样，泪水早就已经流干，相信此时不管是谁在看见一女孩子这样的时候，都会忍不住叹一口气吧？

　　在这个时代的女子可以说都狠专情，她们只要认定了一个人，就算是一辈子都没有办法更改，更别说往了对方了，而此时的萧寒昏迷，给陆小倩的打击是巨大的，也就是这个打击，才让陆小倩终于看清了自己，原来在一接触萧寒之后，虽说二人有着很多的不愉快，但她在潜意识里面却也爱上了这个无赖加色狼的男人，甚至就连她自己都不清楚自己到底是什么时候对这厮有感觉的，只是依稀的记得，只要这厮已有些不检点的话，她就很想发火，甚至恨不得直接拿出宝剑，阉了这厮。

　　缓缓的睁开眼睛，这眼睛之中刚一有画面，之间那陆小倩的脸离自己却只有一尺来远。

　　瞬间，萧寒这厮差点没吓出病来，整个人就好像是一猴子一样，一下就条的老高，那里还有半点受伤的样子“啊！”嘴里面还不敢相信的大吼着，生怕这妮子是要来谋害自己的。

　　见到这变故，本来还再伤心中的陆小倩先是一愣，之后双眼不敢相信的看着萧寒，泪水直勾勾的再一次滑落，对，陆小倩这妞再一次哭了，而且这次是歇斯底里的哭，一点也没有掩饰的哭，嚎嚎大哭。

　　虽说之前的她在嘴上依旧说萧寒醒过来，萧寒醒过来的话，但其实她心里面已经很明白了，受了这么重的伤势，甚至五脏六腑都已经成了一团浆糊了，就算是。

　　真的由医王前来也无惧于是，萧寒可以说是必死无疑。

　　可偏偏就在这个时候，萧寒却真的醒了，这种生理和心理上面的双重震撼瞬间就打破了陆小倩的情绪通道，要是不哭才会严重呢？


第二十四章 玉髓现

　　看着那还在暴雨梨花的陆小倩，萧寒顿时就没的主意，这一辈子这厮可以说什么都不惧怕，唯独就是怕女孩的眼泪，这东西烦且不说，还没完没了来的不停，想必只要是一男人，都受不了自己的身边跟着一小鼻涕虫吧？

　　尴尬的挠挠头，陆小倩并不是若雪那妮子，萧寒本就不知道该怎样哄，愣了愣神，最终他还是硬着头皮走了上来，说道：“你这是怎么了啊？我这不都已经醒了吗？就算不怕一个人走在这条路上，也不用这样陶陶大哭吧？”实在是想不到可以用什么词来安慰面前这妮子，最终这厮半带这询问，半带着职责地说道。

　　天地良心，虽说我们主角萧寒花心了一些，色狼了一些，对陆小倩这妮子却绝对没有啥非分之想，想一想就知道了，这厮要不是因为陆云的关系，躲着这妮子还来不及呢？会对她有啥非分之想？这女孩的彪悍之处萧寒可不是美誉见过，这一路上的苦还没受够啊？

　　陆小倩理都不理萧寒，现在这妮子可以说已经到了伤心的边缘，就算是没有这回事，也回痛哭不已的，那里还听得进去萧寒所说的那些话？当然，这妮子要是听进去了，那可就又有好戏看了，不用想，又会是一阵大吵大闹，甚至把着一条道路都给掀翻了也说不准。

　　见没有效果，这妮子还在那里伤心的哭着，萧寒苦笑的摇摇头，最终还是决定不在去管这妮子，也是，在萧寒的心中，就算陆小倩受到了啥打击，以她的性格，很短的时间里面就会恢复过来，虽说她并不像若雪那虎妞一样大大咧咧，但最少很记仇，只要想到了萧寒这厮的坏处，相信一下就会好的。

　　环顾四周，萧寒也不再管陆小倩，自己就向前走去，说来也很奇怪，虽说那陆小倩现在还很是伤心，甚至那泪水还挂在脸上，但一看见萧寒走了之后，立马也就跟了上来，就是那长小嘴还是不争气的哼哼着，就好像很不情愿一样。

　　用眼睛的余光看了一下陆小倩，萧寒终于松了一口气，这厮本就是想要试探一下她，见她已经跟上来了，本来那悬着的一颗心最终也就放了下来，只要跟上来就好办，就算是之后这小妞不理自己，萧寒也有办法处理，现在能够保护好她的安全这才是最重要的。

　　“咦！”大约在过了一炷香的时间之后，萧寒不在往前走，只见这条路已经接近终点，之后也在没有什么机关人之类的东西前来骚扰，一下，萧寒那明亮的眼睛就发现了墙壁上面的东西，在大呼神奇的同时，这厮脸上也涌现出来一幅得意的样子。

　　这真不是萧寒故意在挑逗陆小倩，望着墙壁上面那一滴滴犹如奶酪般的东西，他知道，自己此行的目的终于达到了这不正是那玉髓吗？

　　本来还有些伤心，干瘪这嘴的陆小倩同样也看见了这东西，眼睛瞬间就是一亮，自己二人费劲千辛万苦，最终终于找到了这玉髓，看着数量还不止是一滴两滴，而是大量的玉髓，要是这样还不能让其兴奋的话，相信也就没有什么东西可以让其兴奋了。

　　“这玉髓果然是神物啊？单单旁边散发出来的星力波动都可以供人修炼比在外面要强上数倍，要是我们全都拿回去的话，那岂不是可以发达了？”仔细的观察了一下这乳白色的物体，最终萧寒可以确定，这就是那玉髓，而且数量还出奇的多，至少比他们想象之中的要多很多。瞬间这厮眼睛就发出金子的光芒。

　　萧寒很清楚，他们之后一线没有浪费的全都拿了这玉髓的话，不单单是自己修炼足够，还能剩下很多的富裕，这东西想必要是拿到拍卖场的话，那绝对不单单是几十万两黄金这样简单，萧寒可以明确的告诉自己，他们只要去拍卖场，自己就会拥有不亚于一般封王级别医师的财富。

　　对，并不是封王级别修星者的财富，而是一封王级别医师的财富，这二者之间的差距尤为巨大，一个医师，要是真的到了封王级别的地步的话，那财富甚至可以用富可敌国这种形容词也不夸张，几百万两黄金对他们来说简直就是可以随手丢弃的垃圾，在他们的眼中，恐怕也就只有那大陆上的至宝对他们有些诱惑吧？

　　看着萧寒那两眼放光的表情，陆小倩又是一阵不舒服，这厮怎么到现在还是这样猥琐？难道就不能改一改自己的性格？不单单是陆小倩这样想，相比要是陆云那厮在这里的话，也回使劲的翻白眼吧？见过见钱眼开的，但是却没有见过这样见钱眼开的，此时的萧寒就差没有在那脸上写着‘我就是一财迷！’这六个大字了。

　　意识到自己失态，萧寒赶忙收回了那种看上去很是猥琐的笑脸，一脸献媚的看着陆小倩，良久，这才缓缓说道：“小倩，这下我俩可发达了，这么多的玉髓不光光可以给我们自己使用，还可以留下来很多，只要一放进拍卖场，相信每一滴都是天价，到那个时候，别说是空间传送符了，就算你大哥想要卖空间传送门，也不是什么不可能的事情。”虽说脸上的表情变化了很多，可此时的萧寒那语气还是无比猥琐，看这情况，萧寒这家伙想必这一辈子都要和猥琐画上等号了。

　　“哼！”本来还想要打击萧寒几句，这都快成陆小倩的惯例了，但是一想，好像自己还在生他的气，这才强忍住自己的嘴巴，偏过头去不在和萧寒说话。

　　“怎么了？还在生气啊？大小姐你没看我的面子，就算是看在这些玉髓的面子上也说句话啊？一直这样憋着不说话很累的，还很有可能会憋出病来，为了我一小小的色狼病看岂不可惜？”那一句句话从萧寒口中说出来甚至就连眼睛都不眨一下，不得不说这厮的脸皮已经练到了全大陆无人能敌的地步了。

　　只是这一说，本来还想要强忍着不去理萧寒的陆小倩也终于被逗笑了，那一笑可谓是风情万种啊，差点没把萧寒这色狼给看呆了。

　　这还是他萧寒第一次看见陆小倩的笑容，之前这妮子对着自己永远都是板着张脸，就好像是萧寒永远都欠他八百吊钱一样，不损他就算是很给她面子的了。想要陆小倩对着他笑？下辈子吧？

　　可这次不一样，自从萧寒为其挡过一击之后，陆小倩终于意识到了自己心中对萧寒的看法，她虽说是出了名的冰山美女，但却也是有感情的，此时再见到萧寒在自己面前耍宝，就算是意识到了自己还在生气，不能搭理这色狼，但最终还是没有控制住，笑了出来。

　　“你个死色狼，我永远都不要在理你了！”这才刚刚笑了一下，陆小倩顿时就感觉到气氛不对，萧寒正痴痴的看着自己，两眼发光就差没有流口水了，当下这妮子就一个大飞脚，直中萧寒小腿，这偷袭简直就是太绝了，在萧寒沉静在YY之中当下一脚，瞬间，本来还痴痴的看着陆小倩的萧寒只感觉一股剧痛袭来，瞬间，就捂着小腿脸色涨红了起来。

　　“你想要灭了我啊？早说一些也让我有个心理准备行吗？”揉了半天还是一样很痛的萧寒不满意道，自己还没有把这妮子怎么着呢？就又被偷袭了，按照现在萧寒的实力，想必就算是在来十个陆小倩也不是其对手，但陆小倩碎擅长的偷袭可一点都不给人反应时间，萧寒不中招才怪呢？

　　当然，现在的萧寒虽说是一脸抱怨，但心中却还暗暗开心了一下，毕竟，陆小倩此时袭击自己也就代表她并不这么生气了，这两口子，哦不！这朋友在一起不就是这样打打闹闹的吗，要是对方真的下定决心不理萧寒了，那萧寒才会真的无可奈何呢？

　　就好像没有听见萧寒所说的话一样，陆小倩本就没有打算理这厮，直径走到那玉髓的面前，伸出自己右手，就准备摘下那在石壁上面的一块块玉髓。

　　这玉髓的总体大概有着十两重左右，可以说就算是在这星芒大陆之中，也算是不多见的，很多的封侯级别强者就算得到一滴也会视若珍宝，而这里的玉髓却足足有这二个拳头般的大小，相比之下，之前那些传闻之中的玉髓可以说简直就是垃圾。

　　“等等。”忽然，就在同时，萧寒本来还在剧痛之中，在一看见那妮子居然这样取玉髓，瞬间有变回了之前那样子，一点很受伤的感觉都没有了。

　　陆小倩一回头，疑惑地看着萧寒，经过了这么长时间的相处，她很清楚要不是真的有什么重要事情的话，他是绝对不会这样严肃的，和自己强玉髓，那是不可能的事情，本来在来之前就已经说好了，只要看见玉髓，二人一人一半，萧寒虽说是很猥琐，有事色狼一只，但绝对不会背信弃义的独吞玉髓，陆小倩对萧寒这点信心还是有的。

　　“大小姐，玉髓并不是你这么取的，它的全身上下都是由精纯的灵力所铸造，只要凡体一触碰，那就会流失很多的灵气，本来这样多的玉髓可以说是天地之宝，但要是经过你那么一弄的话，相信其里面的灵气会消失大半的。”无语的看着那妮子，萧寒此时已经不知道该和她这么说好了，本不了解这些东西，还想要去逞强的取下来，这不是浪费有是什么？

　　娇嗔的白了萧寒一眼，陆小倩语气不善地说道：“那你来！”说完，这妮子直接就退到了一旁，静静地等待着萧寒去取。

　　看见妮子这幅表情，刚刚站起来准备去取的萧寒单脚一个踏空，‘轰！！’就摔倒在地上：“我了个去的，这妮子今天是怎么了？难道也学会了别人撒娇？”


第二十五章 背后偷袭

　　双手缓慢的虚空而托，此时的萧寒就好似一供奉神灵的教徒一样，双眼之中充满着一股股严肃，他很清楚，想要一点都不落下的把着玉髓全部弄到自己口袋里的话，那就必须小心小心再小心，只要一稍微不注意，那玉髓的能量就会流失很多，对于萧寒这一财迷来说，这样的天地至宝，就算是流失一点点也是自己的罪过。

　　受伤的星力慢慢的聚集了起来，此刻的萧寒真小心翼翼的走向前方，准备取下那块玉髓。

　　忽然，就在萧寒那神情万分紧张，差一点就可以将这玉髓拿下的时候，一道白影从天而降，瞬间就阻挡住了萧寒的去路，也就是在同一时间，那白影手中疑似十八宝剑的物体直刺萧寒咽喉，看其样子，是非要了萧寒的命不可。

　　忽如其来的这一变故，就算是萧寒都没有预料到，这条路本就只有萧寒和陆小倩二人闯了过来，就算是后面犹如跟着进来了，也不会这样迅速啊？刚刚才停留到终点没多久，这身影就已然显现出来，这种事情很不符合常理，瞬间，被刺的萧寒就想到了很多种可能。

　　当然，此时的萧寒也并没有想太多，面前的形式已经不容他再去想原因了，对方这一剑可以说是快准狠都占齐了，这刁钻的角度，其让人很难抵挡过去的气势，就连这样的情况之下还选择偷袭，这大大加重了萧寒的陨落几率。

　　不得不说，对方无论是从选择时机方面讲，还是从剑法其刁钻的角度讲，都是一个不折不扣的高手，至少比那半吊子封侯级别的陆小倩要强太多了，只是一瞬间，萧寒就明白，自己遇见一高手了。

　　“嗖！虽说对方剑法的角度很是刁钻，甚至就算是一般的封侯级别强者也很难躲过去，但萧寒是谁，可以说他的剑法并没有多少的选择在技巧方面，而是全然都在那速度上面，看上去真常人很难躲过的这一击对于萧寒来说，虽然也很是棘手，但并不是完全躲不过。

　　之间这时候的萧寒身形一闪，果断的没有再去碰那玉髓，他很清楚，只要自己有着一点点的犹豫，那长剑必定刺破自己的咽喉，就连命都没有了，还指望什么得到玉髓提升实力？他毕竟现在还是一个星魂级医师，还没有到不死不灭的地步，想要保住自己的小命，那一剑永远都不能刺入到他的身上。

　　面的这一变故，陆小倩之前一点都没有想到过，因为小心翼翼，她甚至检查了一下周边的情况才开始动手，但却并没有发现任何的异常，这才心中暗暗肯定的没有埋伏在出手的，没有想到还是中了埋伏，这不单单表现出对方隐藏实力的功夫很高，也表示自己根本就不可能是拿家伙的对手。

　　自从进入这玉髓石穴之后，陆小倩就越发的发现自己没用，不单单就连萧寒的一点忙度帮不上，甚至还要成为这厮的累赘，这是之前在大路上她从来就没有遇见过的事情，她不愿意相信也不敢相信事情会演变成现在这样。

　　由于吃一堑长一智的缘故，此时的陆小倩并没有上前帮忙，只是在那里静静的看着萧寒，相信只要萧寒不说话，就算是这双方有一人战死了，她也不会前去帮忙的。

　　很是危险的躲过了面前这一击，这小子冷汗瞬间就流淌了下来，刚刚真的好险，只差一点点，只要自己的速度再慢一点点，那现在的自己就成了对方的剑下亡魂，这一点也不夸张，萧寒可以清晰的感受到对方眼神之中所蕴含的杀意，好像不把他们赶尽杀绝就永远不会放手一样。

　　“这人和我有不共戴天之仇？这么可能？我来大陆才多长时间啊，除了那七个怪人和陆云陆小倩，就不认识其他人了。”场面很是诡异，萧寒甚至自己度不知道对方为什么要对自己痛下杀手？难道仅仅就是因为要抢夺玉髓？刚刚她可是明明有机会抢过去玉髓之后在遁去远离的，要是那样的话就算是现在的萧寒，也不会拿他有办法，但他并没有这样做，而是选择杀掉自己？这一点绝对值得怀疑。

　　“你是谁？为什么要对我痛下杀手？”萧寒皱着眉头，不知道眼前这人到底是什么心态？当下就一脸严肃地说道。

　　只见此时那白影也渐渐显现出一个人形，这是一男子，全身白衣如雪，脸上带着一白色面罩，让人看不清其脸长得啥样？受伤一并古朴的宝剑，长约三尺七，虽说那剑鞘很是锈迹斑斑，但萧寒只是一眼就以纪念馆看出那宝剑身上所蕴含的杀意。

　　没有沾染过数百人鲜血的宝剑是绝对发不出这样寒意的，萧寒很清楚，面前这厮，一定是一杀人不见血的强者，至于为什么要杀掉自己，现在还不得而知。

　　“你该死！”白衣男子就说了这一句话，手中的长剑再度抖动，一片让人眼花缭乱的剑花在此时就已然挥舞过来，详列的星力波动瞬间就充斥在这不算庞大的空间之中国，一刹那，那空间之中就充斥着道道的寒意。

　　无奈地摇摇头，萧寒并不知道自己和这人有着啥仇怨，相信就算是想要问他，他也不会回答，紫芒再次闪过，萧寒手指一挥，那银针就好像是漫天飞花一般的就已经充斥在整个空间之中，甚至就算是那陆小倩所在的地方，都已经出现了一根两根的，陆小倩顿时躲避，她很清楚面前这人实力很是高强，甚至比之前那机关人还要难以对付，所以也并没有去责怪萧寒，既然萧寒会使用这一招，相比之前就已经很清楚自己的安全了吧？

　　也不知道从何时开始，陆小倩对萧寒就充斥着一股莫名的信任感，只要萧寒做的事情，她都觉得是有道理的，虽说嘴上不饶人的总是否决这厮的观点，可以到关键时刻，这种莫名的信任感就直面扑来，陆小倩就算是想要甩掉都是一件很难的事情。

　　“当当当当当当当！”银针和铁剑碰撞的声音响彻了整个空间，不得不说萧寒这一招哈市很管用的，甚至就丽娜瞄准都没有，手中几百枚银针瞬间爆发而出，试问一个就连自己都不知道飞往哪里的银针对手有这么会知道呢？

　　好在对方的反应能力极快，就在那些能够伤害到自己的银针将要到达面前的时候，瞳孔一阵收缩这厮居然用铁剑挡住了一大部分的银针，由于并没有瞄准穴道，在发出的时候都已经知道不能给予对手多大的伤害，这才令对手幸免于难，当然了，就算是萧寒想要在此时全部银针都瞄准对方的穴位也是一件不可能的事情。

　　毕竟这并不是一次发出一针或者几针，一脸发出几百阵都要瞄准的话，萧寒现在就算是想要做到都不可能，至少也要到十几或者几十年之后，她成为了封王级别巅峰强者的时候，才有可能吧？

　　现在这个半吊子水品的萧寒，同时发出三针瞄准三个学位已经是很吃力的事情了，再多就算是他也办不到。

　　“搜！”对方明显没有在意手臂或者身上被萧寒刺中的银针，星力瞬间爆发，那些银针就好像是受到了外力阻难一样，瞬间就被纳斯逼出体外，看萧寒的眼神还是如此深恶痛绝，就好像是萧寒杀掉了它的父母一样。

　　“吃我一剑！”那说话的时候就差没有咆哮出来了，很显然，这男子对萧寒可以说是恨之入骨了，长剑上那乳白色的光芒瞬间就爆发出来，一个闪身，就已经到了萧寒的面前，其速度和力量比起之前来说，甚至还有所提升。

　　而此时的萧寒眼神也渐渐变的认真了起来，他从来就没有感受到这样庞大的压力过，之前就算是对战机关人，忙着死也相信要不是陆小倩前来搅局的话，自己也不会重伤，而面前这男子却不一样。

　　萧寒可以感受到这男子的修为并不算是很高，最多也就丰厚级别巅峰的样子，此时的萧寒虽说只是一星魂级医师，但是想要和封侯巅峰一战，却也不是什么不可能的事情，可就算是这样，此时的萧寒也凝重了起来，他在男子的眼神之中嗅出浓浓的恨意。

　　想必这场战斗就算是萧寒不愿意打下去，那男子也会一直锲而不舍的跟下来，双方要是没有一个人死亡，那就永远都不会结束。

　　眼神之中闪过一丝丝血腥的味道，既然男子的杀意这样浓厚，萧寒却也不是一矫情的人，既然你想要杀死我，那就必须有着杀死我的本事，要是没有杀死我的话，那我也绝对不会手下留情，这厮本就信奉血债血偿的天地规则，而也就是这一男子，把之前萧寒不曾具备的杀意给全部都调集起来了。

　　“既然你这么想死，那我今天就成全你。”狂暴的眼神并没有掩饰住萧寒心里面的杀意，瞬间，那股阴寒的意境就好像是发洪水一样，充斥在整个空间之中，瞬间，本来还老老实实看着二人战斗的陆小倩就感觉到了这股杀意，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　她不敢相信，这样强烈的杀气是萧寒这小子发出来的，这气息就好像是奔流的大海一样，相比较于之下，那白衣男子的杀意就显得有些微不足道了。

　　果然，在萧寒暴露出这股冲天的杀意之后，本来眼神还很是坚定的对方眼神迷离了起来。

　　“果真是他！果真就是这厮杀掉了我父母！”一股热泪奔流而下……


第二十六章 杀父之仇？

　　“是他！就是这厮杀死了我的父亲，这种来自于灵魂深处的杀气在这大路上都只有他一个人有，三年了，我苦苦寻找了三年的时间，终于找到他了，我要为父报仇，我一定要为父报仇。”不知不觉之间，那白衣男子就脸咬破了自己的嘴唇都不知道，他恨那个人恨的太深，他永远都忘记不了当年父亲被杀的时候的情景。

　　也和现在一样，面前这厮爆发出一股极为强烈的杀气，父亲就是在一招之内就被对方杀掉的，很难想象，今天的自己居然能够在这里遇见他，这样他瞬间就想到的报仇，就连本身的目的玉髓都可以置之不理。

　　鲜血在嘴角缓慢流淌，甚至就连白衣男子自己都不清楚，为什么他回对面前这人这样恨之入骨，也是，杀父之仇不共戴天，在一感受到萧寒的气息之后他救已经发疯发狂了，此时相信谁都阻止不了自己报仇，就算是其师傅前来了也是一样。

　　“啊！”此时那白衣男子的心情并没有想象当中的平静，甚至还很是痛苦，其实他很清楚，自己完全就不是面前这人的对手，当年的自己父亲在大路上算是一方豪强，封王巅峰强者还不是被眼前这厮一剑杀掉了？自己前来只不过就是送死而已，但就算是这样，他也不愿意放弃任何一个刺杀对方的机会，自己寻找了整整三年，很多人都以为自己已经放下这段仇恨了，但却也只有他自己清楚，他永远都不可能放弃这段仇恨，只不过就是压抑在心里没有抒发而已，而现在，在见到了萧寒之后，这仇恨的力量在瞬间就爆发了出来，甚至让他失去了理智，就连对手的情况还没有摸清楚的时候就已经采取攻击了。

　　白色的剑芒就好像是一道道雪白的光影一样，瞬间就在这里肆意爆发，此时那男子所爆发出来的已经不仅仅是一封侯级别的战斗力了，甚至可以说高出了很多倍，就算勉强达到封王级别的强者也不会像他这样疯狂的攻击啊！不计后果，不在乎自己的生命，这就是那白衣男子最显著的攻击方式。

　　萧寒在此时也怒了，他甚至不清楚对方为什么会对自己拥有着这样强烈的仇恨，之前的他还只是攻守兼备，想要问清楚是怎么一回事，但却没有想到碰上了一疯子，看见对方那不杀自己决不罢休的神情之后，那股强烈的杀意却更加的弥漫了，这股强烈的杀气甚至不受萧寒控制，此时的萧寒很想要杀人，哪怕就是一普通人也好！

　　空间之中，只见一道紫色的幻影，甚至就连萧寒的身体都很难辨别，瞬间，这厮的速度就到达了顶峰，一晃一晃还没有等对方反应过来，就依然飘荡在其身后了，寒羽刃无情的狠狠向下劈去，别看对方那剑芒可以说是危险重重，但在萧寒的面前却丝毫没有占上风，这厮也不知道是怎么一回事，虽说现在的修为只不过就是星魂级而已，但在爆发出这股强烈的杀意之后，全身上下就好像是拥有数不尽的力量似的，那本来已经被他完全控制的原力也爆发出来。

　　一瞬间，本来那绝影剑只能勉强施展第一重‘云海惊鸿’的萧寒瞬间就带动了四面八方的空气流动，要是影子此时正在这里的话，一定会惊讶地说不出话来，这不是自己花了十年才领悟到的‘风行刹那’又是什么？

　　周边的杂草就好像感受到这四只那飓风的袭来一样，一个个开始摇摆不定，整个这片空间之中，所有的地方都聚起了狂风，那碗口粗的大叔就好像是一根小树苗一样，在飓风袭来的瞬间，就已经变的支离破碎，风行刹那，果然威力无穷。

　　“不管你在使用什么花招，就算是和你同归于尽，今天我也要杀了你为父报仇？”眉头一皱，之间此时的那白衣男子也有些搞不懂萧寒是在做什么，这次一使用的招数和之前完全不同，难道这厮看自己实力地下，不屑于使用之前对付父亲的那一招？为什么我的杀父仇人居然会这样年轻？

　　和一切的谜团还没有解开，白衣男子在看清了萧寒的脸之后就很难在确定这是不是自己的杀父仇人，要不是那萧寒在之后爆发出那强烈的杀意的话，相信此时白衣男子早就已经停手下来问个清楚了，之前的疑惑在萧寒使用出风行刹那之后再度袭来，萧寒此时表现出来的实力完全不符合杀自己父亲时候的标准。

　　虽说这速度就好像是一阵狂风，但充其量也就可以和一般的封侯巅峰级别强者对战而已，显然达不到可以秒杀自己父亲的实力。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”鲜血打湿了白衣男子的肩膀，就在这一愣神的功夫，男子连续中了五剑，他这一愣神倒好。萧寒可是没有一点想要停手的样子，瞬间，不单单是令白衣男子受伤，显然还是没有要停止的样子。

　　“萧寒！”随着一声大喝，只听见此时的陆小倩略带着恐惧般的眼神看着那场上的二人，本来已经停止哭泣的陆小倩眼角再度挂上泪水，这可能是她这一辈子哭的最多的一天了，十八年来没有流眼泪的陆小倩今天一天就把着十八年来都没有留下来眼泪全都流出来了。

　　她不敢想象此时的萧寒到底是怎么了？双眼通红不说，那全身上下所爆发的杀气简直骇人，相信就算是杀过成百上千强者的人也不会拥有这样那个浓烈的杀气吧？本来就觉得有些蹊跷的她在看见萧寒这个举动之后，瞬间就担惊受怕了起来，生怕此时的萧寒被妖魔化。

　　画面一度停止，本来宝剑已经快要刺入白衣男子的胸膛了，那白衣男子也比起了眼睛想要安静的承受着死亡，但仅仅就是这一喊，却令本来已经快要迷失本心的萧寒瞬间的回过神来，顿时，寒羽刃停止在了对方的胸膛上面，就连那胸口的衣角都变成了丝丝碎冰。

　　“这么回事？刚刚的我是怎么了？”瞬间清醒过来的萧寒诧异地看着前方那个全身已经满是鲜血的男人，他不敢相信这都是自己做的，至于刚刚的战斗，虽说此时的萧寒还是记忆犹新，但不饿很明显的知道，这不是出自于本心。

　　“你为什么不杀我？”白衣男子眼神之中有些淡然，一点都不像之前那被怒火冲昏了头的家伙，眼角之中再度闪过一丝看上去你死我活的仇恨，好像是再说：‘就算你不杀我，我也不会原谅你，你我之间一定会有一个人死亡。’

　　“我想要知道，你为什么这么恨我？难道仅仅就是因为这玉髓？想必要是那样的话，你也不会这样拼命吧？”短暂的思索之后，萧寒恢复了清醒，而恢复清醒之后的萧寒却觉得这一切都是那样的不可思议，自己还没有明白是怎么一回事呢？就已经陷入了这样疯狂的刺杀之中，而刺杀的男子一脸不共戴天的样子，关键是自己在之前根本就没有见过这人啊？

　　“哼！”冷哼一声，之间那男子还是一脸仇恨的表情，缓缓说道：“你自己做的好事难道都不记得了？我三位叔叔和父亲的死，我回永远的记在心里的。”一想到那仇恨高，对方眼神之中顿时又充满了怒火，看着萧寒的表情一点都没有变化，就好像是在看一不共戴天的仇人一样？

　　“你父亲的死？和我有什么关系？”萧寒一愣，在之前，这厮心里想过很多的答案，但却唯独没有想到这个答案，这实在是太匪夷所思了，看他的样子至少也是一封侯后期的强者，他的父亲想必一定是哥高手，自己仅仅这点手段，也能杀死那样的强者？

　　“相比你是搞错了吧？萧寒之前一直在蓝央帝国，甚至就连大陆也只是刚刚前来，我刚认识他的时候他才只有星魂级的实力，有怎么会是你的杀父仇人呢？”陆小倩在也插嘴了起来，很显然，这个答案就算是她也不相信，这本就是不可能的事情，在她的心里，对方一定是认错人了。

　　“哼！虽说你隐藏的很好，但那股子杀气我却是永远都忘记不了，杀了我吧，要不我以后还会前来刺杀你的，以你的性格，相信一定不会放任这一危险在身边的。”男子说话很是干脆，甚至都没有去多想，直接就说到，很显然，此时的他刺杀失败，本就已经不想活了。

　　“哈哈哈哈！真是天大的笑话！我萧寒平生做事坦坦荡荡，是我自己做的事情绝对不会不承认，你既然一口咬定我就是杀你父亲的凶手，那以随时欢饮你找我报仇。”一阵大笑，萧寒也不知道是抽了什么风，直接就把手中的寒羽刃给放下了，一点也没有担心对方想要杀掉自己的可能。

　　“你！”男子一阵失神，半晌，这才说道：“难道你就这样放过我？要知道你我可是拥有着不共戴天的仇恨啊？”

　　“你走吧！虽说我瑕疵必报，在没有搞清楚真相之前，我是绝对不会杀你的，现在的你不是我对手，之后等到你觉得自己可以赢我的时候，随时欢迎前来取我的性命，当然，前提是你要有这个能力。”一脸严肃的看了看对方，萧寒就连想都没想，这就说道。

　　“萧寒”陆小倩大惊道……


第二十七章 莫名的召唤

　　“萧寒！”陆小倩大惊道熟知江湖规矩的这妮子很清楚此事萧寒在做什么蠢事，人家已经说明了和你有着不共戴天之仇，你这倒好，完全就好像不在意的样子。甚至还放了人家，这和自己找死有区别吗？

　　此时的萧寒虽说可以暂时的压制对手，但这可并不代表之后的萧寒就已经压制他啊？本来这厮给陆小倩的感觉是处事果断且瑕疵必报，为什么偏偏就在这一生死存亡的关键点上面却糊涂了呢？

　　陆小倩想不通，怎么也想不通萧寒刚刚为什么做出这样的决定，就算是杀掉对方有些于心不忍！那最少也要给他以相应的警告，甚至是一钟声伤痕且才罢手啊？就这样放过面前这刺杀的白衣男子，就连陆小倩这厮都觉得太便宜他了。

　　眉头一皱，此时的萧寒更像是有着一种不耐烦的样子，最终说道：“在我没有改变主意之前，赶快滚，如果你还希望为你父亲报仇的话。”其脸上的颜色已经变化了好几次，相比此时已经快要到极限了，仍谁都看得出来，此时的萧寒是强忍着那股杀意不在弥漫，要是随心而去的话，相信此时那白衣男子已经不知道死了多少回了。

　　虽说那脸上还弥漫着浓浓的不甘，可最终那白衣男子还是身形一闪，消失在了这空间之中，他很清楚，虽说现在的这人实力下降很多，但想要灭杀掉自己还是很不费事的，为了报仇而死他并不觉得有什么不好，但是要是这无谓牺牲的话，那就完全不一样了。

　　自己死了那仇人还逍遥自在的或者，这是白衣男子永远都没有办法接受的事情，何况此时的萧寒确实有能力吓自己不受一点伤害的情况之下杀掉自己？

　　“记住，我叫梁天宇，等到我下次再见到你的时候，一定会取了你的性命。”天际之端传来一声虚无缥缈的声音，随心和声音的飘散，最终那男子就好像是一阵风一样，丝毫不留一点痕迹。

　　“那家伙明明已经恨透了你，想要在第一时间除掉你而后快，为什么你还放过他？”男子一走，之间陆小倩就满脸疑惑的说道，她真的不清楚萧寒那葫芦里面买的是什么药？这和他以往的性格简直就是一巨大的反差，今天的这厮是怎么了？之前显示那股无形的杀气就连自己都很震撼，再到现在这放人事件，每一件事情都不像是萧寒可以做出来的，此时那陆小倩要不询问才会有鬼了呢？

　　男子走后只见萧寒终于长长的舒了一口气，脸色很平静，用一股淡然的气势说道：“面对这样的事情，以前的我一定会把他杀之而后快，但今天却有所不同。”其话里面蕴含的深意已经很明显了，萧寒此时正在遇到一件更加重要的事情，和这件事情比起来，之前那杀父之仇的事情就显得很是微不足道，权衡利弊之下，二人不能共存，萧寒就只有选择留下这祸患，来却完成另外一件对自己更加重要的事情。

　　一愣，陆小倩看着萧寒那无奈的目光再度疑惑了起来，她实在是想不明白萧寒既然很是遗憾，但为什么又要做出这样的选择，这不是自己给自己找不痛快吗？相信这样的选择就算是陆小倩自己碰上了，也不会这么做吧？

　　“用我告诉你的方法取回所有的玉髓，之后就立马出了这洞口，就算是遇到什么在有诱惑的东西都千万不要碰，那些几乎全都是障眼法，我在这里还有一些事情要处理，等到处理完了自然会出去与你们团聚的。”不管陆小倩心中还有着什么想法，萧寒在此时一脸严肃的说道，那股感觉越来越强烈的，现在所剩下的时间，已经不足以萧寒去解释什么了。

　　“啊？”陆小倩顿时一愣，她还真的没有想到现在的萧寒居然会说出这样的话，看起满脸严肃的样子一点也不像是在开玩笑，难道这小子又遇上什么不可思议的事情了？

　　想了半天，依旧没有什么答案，陆小倩最终只能够缓缓的点头，示意自己毁全部按照他所说的去做，萧寒一看这样才放下心来，直接做整个人就好像是凭空淡化一样，之后就开始渐渐变的透明，在之后就找不到任何一点痕迹了。

　　亲眼所见萧寒消失，陆小倩不由一阵大惊，愣愣的看着萧寒消失的地方良久，就连一句话都没有说，直到大概一炷香的时间，这妮子终于从吃惊之中反应过来，最终开始缓慢的手机玉髓，之后随着之前来的路就出了石穴。

　　回来的路上她按照萧寒的吩咐是什么都没有动，也没过多长时间就出了这玉髓石穴，中途并没有在受到什么袭击，还好没有收到袭击，相信要是真的出了什么事情的话，以陆小倩现在的实力，那还不止砧板上的肉，随便别人这么弄？

　　仅仅是一天的时间，本来数百人进入石穴，已经有了一大半回来了，这希尔当中一大半都是没有得到玉髓那神物的，据他们的描述在里面死去的人也很不少，真正没有死去，且还没有出来的人已经没有几个了，至于陆小倩，算是出来比较晚的一个了。

　　“怎么样？”一看见陆小倩满脸淡然的出现，陆云顿时心头一紧，萧寒并没有跟着一起出来，再看看陆小倩此时的表情，陆云霎时就以为萧寒是不是遭到什么不测了。

　　陆小倩一看见哥哥，立马就快步跑到他的面前，很是委屈的喊了一声哥，这一声一下就把陆云那揪着的心给融化了。

　　陆云其实早就看清了自己妹妹那心思，想必这次萧寒的死亡给她的打击是巨大的吧？顺势抱住自己妹妹，陆云有些伤感的安慰道：“萧寒是个不错的家伙，就连我也没有想到以他的机智和聪明会？哎！”很显然，这陆云会错意了，在他的心中，既然萧寒并没有跟着自己妹妹出来，那想必已经遇到什么不测了，想要安慰妹妹却有不知道从何说起，这才表现出这样。

　　“哥，你说什么呢？”瞬间，本来还有些伤感的陆小倩顿时就知道自己大哥说这话的意思了，一愣，之后反应极快地说道。

　　“恩！萧寒那厮没有遇到不测？那为什么出来的就你一个人呢？”单单就是这一句话，旁边的那些强者一个个都前来围观了。

　　萧寒在进去的时候大家几乎都不看好，毕竟他救是一星魂级巅峰医师而已，想要成功的在里面生存几乎就是一不可能的事情，本来看到了陆小倩的样子之后，大家所有的人都敢肯定萧寒这家伙陨落了，但是此时这丫头却给出一不同的答案，那些强者们当然开始好奇起来了啊？

　　“我也不知道怎么一回事，萧寒和我在找到了那玉髓之后，他忽然就消失了，在消失之前说是他去去就来，叫我到石穴外面来等他，这不我就出来了？”陆小倩很是腼腆的说道，其中萧寒被刺杀，和铁石机关人的事情全都被她忽略了，她很清楚，想要保护萧寒那就必须这么做，一个星魂级青年身上就隐藏着那么多的秘密，这虽说是一件好事但却也是令人嫉妒的对象。

　　萧寒全力发挥时候的战斗力甚至可以媲美一封侯巅峰的强者，这样的事情要是被面前这一群封王级别强者知道了的话，一定会疯的，那之后萧寒也就没有安生日子好过了，这并不是陆小倩想要的结果，当然不会在此时把所有的事情都说出来？

　　“他说了要我们等多少天了吗？”陆云很明显的送了一口气，萧寒这个人陆云还是比较看好的，他不做作，还好有几分侠义之情，有的时候陆云甚至在想，要是自己妹妹真的爱上他并且嫁给他的话，其实也不是一件坏事。

　　其无论是在天赋上面，还是在做人方面都可以说是很成功的样子，也就是现在的修为稍微差了一点，但这并不妨碍陆云对萧寒的评价，毕竟，萧寒现在可只有十八岁，之后有的是时间修炼，想要成为一金品医师却也不是什么难事。

　　金品医师啊？虽说整个大陆上的金品医师并不少，但和封王级别修星者来说，地位却尊崇的多。

　　一个小小的玉髓就可以引来一百多位封王级别强者，可以想象在整个大陆之上那封王级别强者究竟有多么的泛滥了，至少，陆云觉得自己这封王级别强者的帽子并不是很大，也就可以吓唬一下普通人而已。

　　陆小倩摇摇头地说道：“他就是叫我们等，并没有说多长时间，但我从他眼神之中看出来，这恐怕是一不短的时间，哥？我们要等吗？”其眼神之中流露出一股迫切的目光，很显然，她很想自己哥哥答应下来。

　　陆云照顾自己妹妹这么多年了，这么会看不出来现在她心里面的想法呢？微微一阵苦笑说道：“等，萧兄弟是我们带来的，既然她并没有陨落，那我们就要负起责任，不管是多长时间，只要没有她已经陨落的确切消息，我们都等下去。”心中有些不甘的想到：“你这妮子啊！就算大哥不为了萧寒，为了你也要等下去啊？”

　　确切的说，萧寒之前之所以放过白衣男子是因为他感觉到了一种莫名的召唤，这种召唤甚至都不随自己的意志，只是召唤被感觉出来的时候，她就已经确定，在一炷香之内，自己一定会呗那股力量吸引而去，这种力量的天生的熟悉感令萧寒很是疑惑，但最终却也斗不过这种吸引力。

　　所以才选择了释放白衣男子，要是自己真的和白衣男子战斗的话，相信一炷香的时间绝对不够，到那个时候，相比自己一消失，那白衣男子就会吧怒火发泄到陆小倩的头上，萧寒很清楚，想要陆小倩没事，那萧寒就必须放过对方。

　　虽说心中有着很多的不情愿，但最终萧寒为了那莫名的召唤和陆小倩的安全也必须这么做。

　　“这里是哪里啊？”只是一眨眼，萧寒就感觉到自己来到了一个金灿灿的世界，好似一整个黄金的宫殿一样……


第二十八章 天书第二页

　　金色的大殿丝毫不像是这石穴里面的建筑，反而看起来像是自成一个空间，萧寒之前从来就么有见过这种独自空间的形式，瞬间，就被这场面给吓了一大跳。

　　其实这也不怪萧寒，相信不管是谁，只要修为没有烧越封王级别的强者，在看见这一幕的时候都会大惊失色吧？平日里就算是想要弄到一张空间传送符都是一件很难办到的事情，更加难以想象的，是这世界除了星芒大陆之外，还有别的空间，虽说这空间看上去并不算很大，最多也就一个足球场的大小罢了，可就算是这样，也足以令所有的封王级别强者不敢想象了。

　　单单一空间传送符和空间传送门就那样难做了，更何况是自成一道空间，要不是此时的萧寒亲眼看见了，相比就算是打死他，她也不相信世界上还会有这样的奇迹发生。

　　而此时，真正的奇迹却发生了，萧寒跟随者那股很是熟悉的引理来到了这个空间之中，一眼望去，萧寒只感觉自己现在生活在一水晶球里面一般，诧异之中还带着一丝丝不理解，不理解之中也还带着一丝丝好奇。

　　一步一个脚印的走进了那宫殿之中，不得不说，这宫殿装修的可以说是富丽堂皇，全部宫殿上下都披上了一层厚厚的黄金，要不是觉得有些不可能，萧寒甚至认为这整个宫殿都是黄金制造的呢。

　　“快快快！本针爷感受到了熟悉的味道，是它，一定是他。”忽然，脑海之中那小屁孩一阵乱吼，本来萧寒还一边走，一边欣赏这风景的性质一下就变的没有了。

　　一脸不开心的怒喝到：“叫！叫！叫你个大头鬼啊！本来还想要好好的巡视周围有没有危险呢？现在一下就被你给打断了。”果然，萧寒这厮的脸皮不是盖的，单单一句话，就把自己在看黄金的事情撇的干干净净，一点也没有留下，其嘴里还道貌岸然的训斥着那小屁孩。

　　“我呸！你一见钱眼开的家伙我不知道？想必是看见这富丽堂皇的黄金宫殿心动了吧？还在本针爷面前装什么大头鬼？”小屁孩那语气之中充满着深深的鄙视，这丫的是没有身体，要是有的话，相信现在早就给萧寒一个大飞脚，要这厮有多远就滚多远了。

　　“咳咳！”被说中了心思的萧寒不敢再解释，这厮很清楚，现在的自己就算是有十张嘴也不是那小屁孩的对手，所以立马就转移话题地说道：“这里面是什么宝物？为什么就连我也感觉到无比的熟悉？快说说，快说说。”显然，这厮在一想到这件事情之后，本来那点尴尬瞬间就消失不见，小屁孩还好美誉身体相信要是有的话，萧寒此时一定会死死的搂住他的身体，好的跟一个人似的。

　　“哼哼，现在想到本针爷了？晚了，先不说不告诉你里面是什么，就算是本针爷告诉你了，没有我的帮忙，你想要拿到里面的东西根本就不可能。”小屁孩的声音是越发的越傲慢，萧寒甚至可以想象，此时那粉嘟嘟的娃娃鼻孔都快翘到天上去的画面。

　　顿时，本来还两眼放光的萧寒这就痿了下来，心中那叫一个后悔啊！之前每一一谈话，自己和着小屁孩就朝的不可开交，反正不是你埋汰我就是我埋汰你，此此时要办正事，这厮这么也没有想到小屁孩居然尥蹶子不干了。

　　声音瞬间就矮了八度，此时的萧寒就好像是一古代老家奴，要多温柔就有多温柔地说道：“针爷。说一下啊！这里面到底是什么东西？还有我要这么得到它。”硬的不行萧大少爷只有来软的了，在理论上自己和是拿着小屁孩一点办法都没有啊！想要他告诉自己秘密，那自己就只有低声下气的去求着小屁孩。

　　要是换作别人，相信宁愿这里面的宝贝得不到都不会说出这样的话来，但萧寒却不同，在该服软的时候这厮绝对不会藏着掖着，再有就是这小屁孩和自己又不是外人，之前第一次和他谈话的时候，萧寒对着小屁孩就感觉到了一股说不出来的亲切感，这种感觉就好像是与生俱来的，就好像这针灵和自己本就是永远一体的，它死，自己也亡，自己陨落，它也照样消失。

　　“哼哼哼哼，现在知道求本针爷了吧？早干什么去了？你自己想办法吧！本针爷不知道！”清晰的感觉到那小魔头现在是在耍自己，但萧寒却一点发作的迹象都没有，依旧腆着个大脸说道：“针爷，怎么说我现在也是你主人啊！为了将来你我的幸福生活，您老人家就发发慈悲，告诉我吧？我保证，以后不再对你大吼大叫了，绝对不会了。”

　　“切！这句话当年本针爷不知道挺过多少次了，每一次得到好处之后，就又再度疾言厉色的，果真还是和以前一样赖皮啊！”心中大呼找错了主人，针灵此时一句话都没有出现。

　　“我靠！不是吧？就这样该干啥干啥了？”瞪大眼睛的萧寒半晌都没有反应过来，心中暗暗往死里鄙视针灵，却拿他一点办法都没有。

　　“左边第七个通道，里面有着一‘七星剑’形状符咒你把它拿下来，之后你要的东西就会出现，是天书第二页，下次再听见你小子损本针爷，本针爷就把我剁吧多吧吃了！”故意发出一声恐怖的嚎叫，明显这是在吓唬萧寒。

　　“天书第二页！我了个去的我这么感觉这东西很是熟悉呢？原来是这东西，看来这次还真没有白来一趟啊，就连这苦苦寻找良久的天书都被我给找到了。”心中很是兴奋，无视了小屁孩后面所说的那些威胁，直径就忘宫殿里面走去，这厮果真是过河拆桥的典范啊！

　　进入大厅，萧寒在那旁边看见了十几道大门，按照之前小屁孩的叙述，这厮直接走到了第七道大门的面前，伸手去推门。

　　门哗的一下就开了，之间这是一个不算很大的密室，整个密室里面并无半点的陈设，满墙壁都贴满的灵符，其形状都大不相同，有一些是萧寒所看不懂的文字，有些事奇形怪状的画面，还有就是刀剑形状的灵符了，一小小的密室之中，居然贴了上百个灵符。

　　刷的一下，萧寒的额头上冒出一头的冷汗，现在的他终于明白了，为什么之前的小屁孩说要是没有他的话，自己就算是有天大的本事都没有办法拿到第二页天书，这样多的灵符只有一道是真的，其他的相信都是一个个陷阱，能够藏着天书的陷阱那可不是之前那些机关人可以比的，相信只要一出现，萧寒这厮就会瞬间被秒杀，绝对没有生存的可能。

　　双手有些颤抖的去触碰那到灵符，此时的萧寒心中暗暗想到：“那小屁孩不会在这关键的时候摆我一道吧？要是那样的话就真的死定了。”虽说心中是这样想，但萧寒还是美誉犹豫，因为他很清楚，关系到自己性命的时候，小屁孩是绝对不会害自己的，这厮也就是在心中想一想而已，对于小屁孩，他还是无偿的选择信任。

　　“嗖！就在揭下灵符的一瞬间，只见整个房间之中金光就开始一阵阵的闪耀，还没等萧寒反应过来，只见这房间中间就多出了一道影子。

　　赶紧放下手中的灵符，萧寒在第一时间就冲向了那房间的正中央，之间本来空无一物的房间正中央瞬间就多出了一个石台，而那石台上面，赫然就是之前萧寒见过的一模一样的金箔。

　　大喜的情绪不言而喻，此时的萧寒甚至就好像是一得到了心爱玩具的孩子，不知不觉间那嘴巴已经咧到了耳朵后面，那叫一个得意忘形啊！

　　“真的是天书，真的是天书，我本还以为那小屁孩骗我呢？没想到真的是这东西，这下可好了，等待了几个月的瓶颈终于可以突破了。”是的，现在的萧寒大喜过望。

　　天书的修炼其实很简单，甚至只要不是傻子都可以在短时间之内修炼到这第一页的顶峰，那也就是星魂级巅峰的境界，但是如果想要在有进步，那就必须找到天书第二页，找到了第二页的话他就可以突破，但是要是一辈子找不到的话，那萧寒就只能在那星魂级巅峰徘徊了。

　　这也就是为什么之前萧寒在得到了那样多的原力却还是没有突破的原因，没有了这天书一媒介，萧寒一辈子都不可能有所突破。

　　这天书的修炼可以说没有瓶颈，但也可以说是瓶颈不断，九页天书都找齐，那修炼到这个世界最巅峰显然是就很是容易，但要是只有一页的话，很多人都选择不去修炼，实在是因为这天书实在是太难找了，整个大陆的历史上，也都没有人找到二块以上的天书，而萧寒无疑是幸运的，在这样一个意外当中，找到了自己几个月来最为渴望的东西。

　　拖着天书静静的观察着，萧寒此时双手甚至都是颤抖的，他实在是太激动了，只要有了它，那自己就可以进一步成为强者，虽说萧寒对于力量并不是很热衷，但经过了这么长时间的历练，他很清楚的指导，要是自己真的没有实力的话，那永远都只有阶下囚的命运，这样的命运并不是萧寒想要的生活，为了生存，为了不被人控制，他别无选择。

　　“也就这点出息！本针爷是不是该告诉他？这第二页天书也只够这小子挥霍到封侯巅峰的级别，在狠狠的打击一下他？”黑暗中，小屁孩一脸不削的肯这个大鸡腿，可笑的是，萧寒就连自己都不知道，要是没有这天书的话，那到达瓶颈之后就永远都不可能在进步，此时的他也就知道会很难而已，并不是一点可能都没有。

　　一滴鲜红的鲜血滴落在金箔上面，对于天书，萧寒这厮已经轻车熟路……


第二十九章 银品初期医师

　　和之前一样，就当萧寒把那鲜血滴落在第二页天书的时候，那金箔上面所有不知名的文字仿佛有了生命一样，开始缓慢的跳动着，直到！直到那数百个文字全都跳入萧寒的大脑之中，消失不见了之后异象最终才停止。

　　一股说不出来的舒畅感觉出现在萧寒的身体周围，和之前所受的痛苦完全成反比例，这种飘飘欲仙的感觉相信不管是谁遇到了，都不想在结束吧？萧寒也属如此，此时正一脸享受的闭起了眼睛，仿佛吸食毒品一样享受着这每一瞬间，只不过这种毒品对身体不但无害，还很有益罢了。

　　“怎么回事？这种感觉之前在吸收第一页的时候怎么没有发生过？”吸收完毕，萧寒缓缓的睁开眼睛，这第二页上面的口诀和一切的修炼方法他已经牢记，沉醉了半晌，这才想到，脸色一变，很是疑惑的喃喃自语说道。

　　确实，在吸收第一页的时候，萧寒从来就没有这样的感觉，而这次却出现了，要不是什么副作用的话，那萧寒就的确是想要把事情搞清楚，因为他不知道，这种舒畅的感觉到底是好事还是坏事，要是对人体没有什么坏处的话也就算了，但是要是万一不是呢？这种感觉令破坏自己的身体呢？那岂不是亏大了？

　　检查了半天，最终萧寒还是没有发现什么异样，这才缓缓放下心来，只要身体不像之前自己所想的一样那就基本上没有什么事，毕竟这要是从灵魂里面激发出来的舒畅感的话，至少现在的萧寒是没有半点办法，虽说之后对他的修炼到底有没有影响不得而知，也就是这样，萧寒这才放下心来。

　　感受着那天书第二页此时就好像是一孩子一样，渴望着星力的补充，休息了一下之后的萧寒也在没有犹豫，直接在此时就准备冲击封侯级别，此时的他已经明显的感觉到了，本来困扰了自己很长时间的瓶颈，在天书进入大脑之中的那一刻，全部都变成了无形，本来就算是在修炼也没有精进的瓶颈忽然之间就不复存在了，这可能就是导致只之前萧寒为什么会如此舒畅的原因之一吧？当然，这也就是萧寒自己的想法，至于是不是真的是那回事？相比这厮现在心里面也没有多少底。

　　盘膝坐下，这厮没有犹豫就开始冲击着瓶颈，说实在的现在他也没有什么瓶颈可言了，只要好好的吸收星力，以他现在的身体，到达那封侯级别也就是短时间内就可以完成的事情，丝毫不必有着一点点的担心。

　　要说这次玉髓石穴的最大赢家，无疑是现在在打坐的这小子，不但玉髓找到了很多，可以大发一笔横财，就连梦寐以求的天书第二页都找到了，天书第二页，这大路上任何一个强者可以说都是致命的诱惑，这小子在得到了第一页之后居然会这样好运得到第二页金箔，这本就已经不是奇遇可以解释的了。

　　瞬间，萧寒周边的星力就好像是听见了那天书的召唤一样，只是一眨眼，就开始疯狂的向一体内涌现过去。直直从毛发进入体内，一点也没有阻碍的样子。

　　要是此时这大殿里面还有一个修星者的话，一定会被这一幕给完全惊呆了，无论是什么样的修星者，想要吸收那天地之间最为纯净的星力都会有这一定的阻碍，就算是那些封王级别强者，甚至更强的强者也是一样，但此时萧寒的吸收却是匪夷所思的一点阻碍都没有，好似整个世界的星力都是为这小子一手准备的一样，这样的姿态要是持续上一年半载的话，相信萧寒会瞬间成为绝世高手。

　　潜伏在萧寒大脑里面的天书在一感受到那强烈的星力波动以后，欢快的像只贪吃的孩子，还没等萧寒这厮反应过来呢？只见那写古怪的文字就全然的把萧寒所吸收的星力给吸收的干干净净。

　　闭起眼睛的萧寒心中顿时一阵苦笑，暗暗想到：“果真是喂不饱的白眼狼啊？也不知道给我留点，这好吸收的星力都是这般的一点用处都没有吗？”次时的萧寒很清楚的感受到了，虽说刚刚自己吸收的星力足以令自己成功的到达丰厚级别，但自己现在的修为却并没有半点进步，那吸收到体内的星力在瞬间就被古怪文字给全都吸走了，自己还是星魂级巅峰，就连星力都不见有着半点的怎张。

　　这么形容呢？现在的萧寒就好像是一巨大的容器，明明感觉到了很多的清水源源不断的朝着自己这容器灌进来，但就连碗口都没湿，单单感受着那星力源源不断的被自己吸收了，可却一点都没有释放出来，自己那身体也是和之前一样，一点变化都没有。

　　终于，在萧寒还有些苦恼的时候，整个星力的吸收戛然而止，无论萧寒再怎么运功，也吸收不了半点星力了，就连这黄金宫殿的空间里面，一点星力波动都不会留下，就好像这宫殿里面的星力在此时已经被萧寒黑吸收光了一样，再也没有半点的波动了。

　　感受着那些文字就好像还有些不满意一样，四周急切的跳动着，就好像是一贪吃的孩子，在还没有吃好之前父母一下就断了给他们的食物，这种委屈和想要大哭的感觉是萧寒之前从来就没有感受到的。

　　“还挺人性化，这没吃饱还知道撒娇？”心中苦笑连连的萧寒有些不知所措，我了个去的，自己一点好处没有得到不说，在此时那天书还一脸不满意的样子，这还真是萧寒这样的人可以忍受，要是换做一个家伙的话，相信早就大骂那些古怪文字了。

　　这次，萧寒误会那古怪文字了，之后的一缕缕奇景瞬间就让刚刚还准备无奈出走的萧寒无地自容。

　　只感觉在吸收了很多的星力之后，那一排排古怪的文字就开始微微的发着光，还没等萧寒明白过来这其中有什么事的时候，一股股精纯的星力就换换流淌到了萧寒这厮全身的筋脉和丹田之中。

　　瞬间，本来修为还没有一丝丝增长的萧寒只感觉一股强烈的一辆瞬间就充斥在自己的全身里面，和之前那股星力相比起来，这次萧寒所吸收的星力更加的精纯，威力却有更加的柔和，没有之前那股狂暴的感觉。

　　众所周知，在吸收星力的时候其狂暴的元素就是使人不得突破的原因之一，就拿刚刚萧寒所吸收的星力计算，那可是一封侯后期以上的强者才有可能一次性吸收那么多，要是在这个级别以下的话，不管是谁，都给被这股狂暴的力量而折磨的痛不欲生，修为甚至是不进反退。

　　而这古怪文字的一过滤，之前萧寒所担心的事情就瞬间不复存在，古怪文字不但吧这星力给提纯了，还把那股狂暴的力量给去除了下去，这让现在的萧寒，只要周围的星力足够的话，可以在短时间之内，不用任何的停顿就到达封侯级别巅峰的实力。

　　当然，现在由于这空间之中已经没有了半点星力，所以也就不可能了，可就算是这样，萧寒在闭起眼睛之后，一瞬间所吸收的星力却也足够他突破到封侯级别中期的境界了。

　　只要花一点时间笑话一下，稳定一下境界，萧寒可以说再出去之后，那就算是封侯中期或者后期绝对强悍的修星者了。

　　心里面的窃喜自不用说，萧寒只是开心了一瞬间，就直接又开始打坐稳定修为了起来，此时的他没有多长时间了，外面陆云和陆小倩都还在焦急的等着呢？越早出去就是越早给他们一个交代，所以现在的萧寒是一点时间也不想要浪费。

　　“轰！”只听见这空间之中一声巨响，那种无形的波动就开始肆意弥漫开来，这正是萧寒突破星魂级，静茹到星月级的玉照。

　　本来已经空无一点星力的空间之中瞬间有多处了很多的星力波动，在这一刻，萧寒正式的踏入了星月级也就是丰厚级别强者的道路。

　　丰厚级别强者虽说在这个世界上并不是什么了不起的强者，就算是银品医师也不算是什么大师级别的医师，但萧寒自始至终修炼还不到一年的时间，这就已经到达了很多人都一辈子都无法到达的地步，不得不说这小子除了运气超好之外，其修炼的速度也是快的离谱。

　　相信现在他要是回蓝央帝国的话，这厮一定是蓝央帝国的第一天才，还不到十九岁的丰厚级别强者，这本就是一个传奇，就算是在这大路上，也算是很了不起的成就了。

　　大路上十几岁的丰厚级别强者有很多，只要有这背景，有这深厚的底蕴，在十八岁之前成为丰厚级别强者并不是什么难事，就算是陆小倩那样资质稍微好一点的小妞也可以，但丰厚级别医师就不一样了，至少，现在萧寒还没有见过在二十岁以前的银品医师出现在自己面前，医师难以修炼，这是众所周知的事情。

　　相信那医师联盟，就算是有这样的天才也很少吧？最少在萧寒的心中，这是一个奇迹。

　　纳兰静是何等人物？自己拥有一个无限接近于封王级别医师的父亲不说，师傅更是蓝央帝国医师界的益达巨头‘医王’其资源和天赋自不用说，这不也深深的卡在铜品巅峰医师的境界吗？

　　据她所说，自己一个有着五位师兄弟，但没有一个是在二十三岁之前成功达到银品医师的，最快的，也就是大师兄‘天药侯’姚云波，二十三岁成就银品医师，这都已经令其师傅喜出望外了。

　　感受到那些星力还没有完全吸收，自己就已经到达了银品初期的境界了，萧寒不敢怠慢，深怕这星力要是自己不完全吸收就逃走一样，开始赶忙的再度吸收了起来。

　　这一吸收加稳定，萧寒这一过就是十天，这十天之中，在这厮的眼中，也就是一眨眼的时间而已……


第三十章 萧寒归来

　　“哥！你说那家伙会不会出什么事了啊？”险要的山川丛林之间只剩下寥寥数人，十天的时间过去了，其中还留下来的一些前者大多都是那些没有出来封侯级别修星者的师傅家人，他们都还抱着一线希望想要亲眼等着自己的徒弟亲人出现在自己面前。

　　也有些撑不住气的家伙，在亲人失踪了几天之后就前往玉髓石穴寻找，但绝大部分都没有寻找到亲人，很简单的一个道理，既然好几天都没有出现了，那相比已经死亡或者是被困住，就算是这些封王强者前去寻找，又有什么用呢？

　　而此时，陆小倩在这第十天之后，终于沉不住气了，想必要不是之前萧寒所说的那些话的话，几天前这妮子就会进去寻找了，而现在，她再度的动了这个念头，并不是仅仅因为萧寒在她心中的位置，更重要的是他看不惯周围那些封王级别强者看他们的眼神。

　　毫无例外，这里的很多强者对自己的徒弟或者是亲人都信心百倍，但是对于那唯一一个没有到达封侯级别的萧寒，却都不抱有希望：“我们的亲人一个个可都是封侯级别的强者啊，其中还有大多都已经陨落，你一星魂级强者怎么可能会成功的逃脱出来，这不是天大的笑话吗？”众人深知那星魂级修星者和丰厚级别的差距，那可不是一星半点，有些好心的强者甚至直接前来劝说陆云，但都被陆云给拒绝了。

　　他心中的想法很简单，那就是在萧寒没有出现之前，自己就算是永远的都守护在这里，也不会离开一小会，他很清楚萧寒所说话的意思，既然萧寒说的这么肯定，那就表示他有着一定的信心，要是在这个时候自己先没有信心了的话，陆云相信之后就算是自己也不会看的起自己的，那他救根本不配做萧寒的朋友。

　　也许有些人会为这种坚持而感到不屑，但陆云却不同，他一生并么有多少的朋友，相比较之下敌人绝对比朋友要多，但只要被他认可，作为朋友，那可就一定是不用杈香烧黄纸也能为对方当刀子的好哥们。而萧寒，就是他这很少能够认可的朋友之一，这其中并没有多少的利益关系，仅仅就凭借着萧寒这个人的性格人品。

　　多少年之后，萧寒在功成名就的时候还斗暗暗庆幸自己交到了几个和陆云一样的好朋友，多少次危难之中，那些好朋友好兄弟都会挺身而出，不计生死的去帮助萧寒，这也就之后萧寒登上顶峰了之后，还依旧很敬重那几个好朋友的原因之一，他们本就值得敬重。

　　“别胡说，萧兄弟既然要我们在这里等那就一定有着自己的事情，我们就在这里等好了，你以为一萧兄弟的机智，这区区一玉髓石穴可以困住他吗？”果然，就算是在此时，陆云对萧寒也还是有着盲目的信心，就算是陆小倩有些怀疑了，他却丝毫不曾怀疑。

　　“可是？”陆小倩还想要说什么，但一看见那些高手都看向了自己和陆云之后，硬深深的由憋了回去，这些人当中也有同情的，但更多的还是幸灾乐祸：“你那家伙不是很能出风头吗？区区星魂级的修为就敢在当中灭掉一封侯级别强者的威风，虽说那封侯级别强者很是缺乏教养，但也绝对不是你一星魂级修星者能够惹的。现在总算是知道天高地厚了吧？但是晚了，想必这玉髓石穴已经把你吞噬的干干净净，一点渣子都不剩下了吧？”当场的很多强者对萧寒所做的事情都很不认可。

　　在这块大陆上，修星者的等级可以说有着严格的地位划分，就算是那封侯级别强者人品在烂，你一星魂级强者也不该招惹，没有叫你三跪九叩的磕头认错就已经算是很给你面子的了，当然，要不是萧寒表现出那强有力的实力，之前那一关还真的不好过。

　　现在，萧寒失踪十天，那些强者当然有想起了才开始的事情，打抱不平成为了强出风头，之前的那件事情也令很多的封王级别强者心中有些不好过，再加上现在留下来的强者都在感伤自己徒弟或者亲人，不幸灾乐祸才怪。

　　看了一眼周围的强者，陆云甚至就连眼皮子都没有抬一下，这些人的表现其实他早就有预料，并没有半点的诧异，真本是正常的，所以此时的陆云并没有插话半句，直接有打坐修炼了起来。

　　一看没有下文，众多强者心中纷纷失望，他们倒是希望现在的陆云或者陆小倩表现激动，那样的话这本就平静的洞口就又有好戏看了。

　　陆小倩四面八方焦急的行走着，她可没有陆云那么镇定，整整十天没见萧寒人影的她还真的有些要出事的感觉，脸上那从来就没有过的焦急神情没有一丝掩饰，果真是藏不住任何心事的妮子。

　　忽然，就在此时，那已经好几天没有动静的石穴门口出现了一道身影。场面瞬间就变的热闹了起来。

　　很多的强者在第一时间就冲向了前方，来看看究竟是谁可以在这石穴里面呆这样长的时间，那一个个期盼的眼神丝毫没有掩饰，就好像已经认定了这出现的人就是自己亲人或徒弟了一样。

　　感受到一丝星力，陆云在此时也是一喜，和其他人一样，他也认定了这刚刚出现的人就是萧寒，直接冲到了洞口之处，想要热情的拥抱一下萧寒。

　　陆小倩更是已经失态，整整十天的提心吊胆她已经过的足够了，此刻这石穴出口之处出现了一道人影，她当然是第一时间就冲上前，想要在最短的时间里面看见萧寒啊？

　　“师傅！”这句话直接打破了陆小倩和陆云心中的幻想，再仔细一看，一个看上去大约二十多岁的年轻男子直接冲上前去，跪在一老者的面前，双眼之中已经涌现出泪水，很显然，这并不是萧寒。

　　“轰！”的一下陆小倩只感觉眼前一黑，正所谓这希望越大失望就越大，这次那男子出现陆小倩似乎已经肯定就是萧寒，但走进一发现却不是，这种打击差点没有让陆小倩这妞直接晕过去。

　　在她的心里，除了萧寒之外，又有谁可以在这石穴里面坚持十天而还有机会出来呢？当然是没有，就算是有也一定就只有萧寒，但是事实总是和想象有所差别，只是这一次，陆小倩心中就更加的没底了：“难道那家伙就真的陨落了？之前和我说的那些话都只是安慰我的？”第一次，陆小倩心中第一次出现这样的想法。

　　陆云的反应虽说并没有陆小倩那样激烈，但却也深深的失望了一下，他的心里和陆小倩想的一样，能够在和石穴之中坚持十天的，除了萧寒之外就并没与别人了，而现实总是残酷的，这也让陆云知道了人的意志是可以战胜一切的。

　　心中那股萧寒不会陨落的想法更加的确定了，既然别人都可以办到，那萧寒就一定也能办到，以他的机智，相信就算是这玉髓石穴，都没有办法困住他。

　　众多的高手都是一脸的差异，虽说他们都很是希望自己的徒弟和亲人会活着，但是潜意识里面却都知道，这本就是一件几乎不可能的事情，而现在，终于有人走出来了，这也让他们对自己徒弟的出来加大的信心。

　　“广儿！你为什么毁在这石穴里面呆上十天？难道是遇见了什么危险不成。”好在，那丰厚级别男子的师傅并不是什么蠢人，在扶起了自己徒弟之后，一脸严肃地说道。这也正是大家想要知道的答案。

　　“我本已经拿到那三滴玉髓，本来想要就此出来的，但却不知道触动了什么机关，在刚刚到门口的时候却被困住了，要不是在这十天之中，我用你三滴玉髓修炼，而补充能量的话，相信现在已经死了。”男子面带泪水的说道，这一次经历他毕生难忘，从鬼门关边上走了一圈，实力还有所提升，这种事情可不是一般人可以办到的啊！

　　“什么！被困住了？那你又是怎么逃出来的？”老者大惊，经过这么多天那些出来的封侯级别强者讲述，在这石穴之中，只要一被困住，那就等于宣判了死刑，就算是你的能力再强悍，也很难再逃出那枷锁了。

　　老者很清楚自己徒弟的实力，按照他的说法，老者很难想象，自己徒弟凭什么逃出来，除非遇到什么奇遇，要不就按照现在他的实力，也是一件不可能的事情。

　　“第十天，就在我快坚持不住的时候，一位同事修星者的朋友路过，凭借着他那强横的能力和技巧，最终把我救了出来，咦？刚刚他还在我后面呢？怎么现在就不见了啊？”疑惑地看了看四周，男子有些迷茫地说道。

　　在那人救他之后，他一度认为那人就是一高人中的高人，本来在路上还想要和他套套近乎的，一路说说笑笑的走了出来，怎么现在却不见了？

　　“萧寒，那人一定是萧寒！”忽然，陆小倩本来暗淡的目光瞬间就变的有神了起来，她几乎可以确定，那人一定是萧寒，这就表示这萧寒并没有陨落，而且还救出了这个男子。

　　当场的很多强者都投去了好奇和不信的目光，他们可不相信，这去青年口中所说的高人会是那还没有到达丰厚级别的小家伙。

　　“萧寒，你是不是已经回来了，出来啊？出来啊？”陆小倩对着洞口喊了半天，但却并没有一个人回答，顿时，本来陆小倩那燃起的希望有降下的几分。

　　“凭那还是星魂级的家伙，可能吗？”旁边一封王级别强者不信地说道。

　　“不好意思！正是在下！”忽然间，就在大家都一脸不相信，或者不屑的时候，一男子背后背着一年轻修星者出现在公众的视线上。

　　男子一脸的笑容，这不正是萧寒是谁？……


第三十一章 弯弓城拍卖会

　　“不好意思！正是在下。”此子一声回答犹如晴天霹雳，当真是有人欢喜有人愁，当然，这嫉妒羡慕的也大有人在。你一小小星魂级修星者可以成功的走出来，那我们的徒弟为什么却一直没有出现呢？这嫉妒之火一下就弥漫在很多强者的心中，甚至有些强者已经攥好了拳头，准备灭了这厮了。

　　萧寒的这一声回答可把陆小倩给惊在了原地，之前的她已经渐渐怀疑这厮是不是真的死了，但这一出现，却令小妮子瞬间就心神不宁了，很简单，知道是一回事，但是看见他真的走出来却又是一回事？这二者有着本质的区别，就好像一个人知道自己在三年内可以赚到一百万，但和三年之后真的赚到一百万的心情是一样的。

　　而此时，陆小倩正死死的盯着萧寒，生怕自己一眨眼，面前这厮就会消失的无影无踪了。

　　至于陆云，此时仍然是拿一副强者的样子，只是在众人美誉察觉的情况下，那一缕细细的微笑说明了此时他的心情，确实，现在的这家伙心中也无比开心，既然萧寒已经出现了，那自己本来提着的一颗心也总算是放下了，虽说表面上和心里面都很清楚萧寒不会无故放矢，可那意思紧张还是有的，毕竟，这里可不是别的地方，们很多封侯级别强者在进去之后永远都没有出来的玉髓石穴啊？在没有见到萧寒自己走出来之前，他又怎么可以真正的放心？

　　萧寒放下背后的那看样子已经受伤不轻的男子，那男子的亲人直接就赶了过来，其眼神之中对萧寒的感激自不用说，相信要是没有萧寒的话，相信自己那亲人就要死在石穴里面了，无论如何他都欠萧寒一个人情。

　　对着萧寒拱拱手，旁边一中年男子一脸严肃地说道：“弯弓城王家王刺感谢少侠救了犬子，以后萧少侠要是有什么需要的话，只要一声吩咐，王家在所不辞。”很显然，这家伙的感激是发自内心的，整整十天没有见到儿子的他可以说是绝望了，但是在此时，萧寒却硬深深的把他儿子从鬼门关上拉了回来，不说这家伙就是那王家的独苗，单单救治而这个情意，这足以令王家把萧寒当做贵宾对待了。

　　萧寒点点头，其实就这二个家伙也就是举手之劳而已，也是看他们挺可怜，要不相信这二人就算是给出再多的金钱，萧寒不想要救的时候也一定会不屑一顾，所以也就摆摆手，之后便没了下位。

　　“陆大哥！小寒让您担心了。”来打陆云面前，萧寒微微一笑，其实他很清楚，陆云一定会等到他出现在走的，这陆云一辈子最重的就是情意，绝对不会做出有损害朋友关系的事情。

　　陆云脸上浮现出一缕微笑，挥挥手说道：“我可没担心你小子，在那里修炼不是修炼啊？只不过就顺便等你而已，那边可有一妮子天天心神不宁的，你还是去看看她吧！”其意思清楚明白，我一大男人就算等你在就也一点事都没有，但你害的我妹妹天天在那里提心吊胆的，这我可没有办法给及解释，还不赶紧去哄哄她？

　　早就看出了陆小倩对萧寒有些说不清道不明是感情，陆云怎么不想要撮合二人呢？现在不就是一最好的时机，陆云这做大哥的怎么会没有一点点准备。

　　直接推着萧寒来到了对方的面前，陆云直接转过头去，表示自己不会偷听，当然，在场的那些强这也不会偷听一小男女谈情说爱，直接也纷纷都回避了起来。

　　瞬间，这空地上面再度只剩下萧寒和陆小倩，萧寒这才缓缓说道：“怎么了？不开心？我之前不是说了不要着急吗？你怎么还这样心神不宁的啊？”这厮无疑问的是巨废话，不过现在他除了这些废话之外就真的不知道说啥了。

　　陆小倩那点小心思萧寒还是知道的清清楚楚的，萧寒虽说是一色狼，没事爱往那些女人的关键部位上过眼瘾，但却并不是一滥情的人，自己那边林若雪的事情还没有解决呢？现在哪有心思弄这档子事？

　　所以，这厮的最直接反应就是和以前一样装傻充愣，现在的她确实没有办法同开那层窗户纸，那样的话萧寒觉得自己实在是太对不起若雪那虎妞了。

　　陆小倩就知道面前这不解风情的木头会这样说，也好在她本就有这心理准备，那点小心思她只是藏在心里，并没有打算说出来，白了萧寒一眼说道：“谁替你着急了啊？我只是怕你小子死了，那七个高手会找上我哥，你死了不要紧，我哥要是被你连累拖下水的话，那就太不值当了。”这借口找的实在是太蹩脚了，当然，萧寒也并没有在意这些，这厮顺着她说还来不及呢？

　　“是是是！陆大小姐说得没错，我死了不要紧，要是连累了陆大哥那可就是天大的罪过了，幸亏您提醒啊！”眼角涌现出一缕微笑，萧寒心中顿时松了一口气，现在不捅破就好，要是真的出现啥状况了，自己可收不了这场。

　　“哎！”微微叹了一口气，在听见萧寒和自己妹妹这样的对话之后，陆云那里不知道二人在做什么？看来萧寒对自己妹妹确实没那种意思，就算是自己妹妹也没有打算捅破这层窗户纸，那自己这做哥哥的能够说啥？这种事情自己这局外人插手不得的。

　　“萧兄弟恭喜啊！居然短短十天之中就突破了星魂级，成为一封侯中期的强者，那玉髓果真有着奇效，血刀王在此感谢你救回孽徒了。”忽然，萧寒在这边已经处理好了之后，那才开始只顾着和自己徒弟团聚的老者终于前来感谢，单眼一看，那老者顿时就吓了一跳，这才短短十天没见，本来还是星魂级修星者的萧寒居然一跃变成星月级后期，也就是封侯中期的境界，这精进不可谓不快。所以他先是恭喜，在来感谢。

　　对于萧寒那绝对彪悍的突破，老者其实也并没有过多的去在意，能够在石穴里面生存了十天而不死的星魂级修星者，这本就是天才中的天才了，得到玉髓提升到这个地步本就是一件很容易的事情，要是没有这样的精进他才会感觉奇怪呢？

　　萧寒微微一笑，对着那老者拱拱手说道：“血刀王前辈妙赞了，小子也就是运气好，遇见了些玉髓而已，以至于抵抗不住其诱惑，在里面就强行修炼了，这不才耽误了这么长时间吗？”

　　这厮一句一句说的可以说是天衣无缝，在场的也仅仅就陆小倩和陆云知道这厮是在撒谎，他们确实得到了很多的玉髓，而那玉髓确实朝大大的超过了他们的预料，可萧寒身上却并没有半点：“这厮一定有着什么奇遇？”陆云忽然陆小倩心中同时想到，当然，他们也并咩有准备说出来。

　　毕竟，萧寒才是他们的朋友，至于这旁边一个个或虎视眈眈，或和蔼可亲的强者，他们才不管这些人心中的想法呢？

　　“陆大哥！接下来我们去哪里啊？”简单的和那几个前来示好的封王级别强者打了声招呼，萧寒这才缓缓转过头去，看向了陆云，在这么说现在陆云也是他们这一行人当中的核心，有什么决定萧寒都会问过陆云的。

　　“现在最主要的是找个地方，买到一些利于吸收的药物，这玉髓太为霸道，以小倩现在体内的星力强行吸收的话，反而还会再到不因有的损失，虽说这些伤害并无大碍，但却也有点麻烦。”不得不说这陆云想的确实很细致，虽说这玉髓可以直接吸收，但其效果绝对没有拿出很多辅助药物之后要好，再加上女孩子身体本就较弱，要是一次性吸收了太多的话，那反而不是个好事，所以陆云这才想到这个办法。

　　“看来这次我们又要去城里了，血刀王前辈，这最近有着什么城池近期举行拍卖吗？”萧寒再度回头，看向了血刀王。

　　陆云和陆小倩都已经离开这里二年了，想必近期的事情他们是不知道的，所以现在的萧寒才找血刀王求助。

　　“老夫一项都在深山老林之中带着徒弟修炼，对于外界的事情还真不知道很多，但是我听说，那弯弓城最近就有一家大型的拍卖会，小少侠可以去问问王兄弟。”有点尴尬的挠挠头，血刀王虽说在这片大路上凶名响亮，可却是也是一不问世事，闭门造车的主，问他这些能够回答个大概也就算是不错了。

　　“对！我弯弓城最近却是有个大型的拍卖会，是那药师大比之前的前奏，里面一切的草药，丹药和珍奇异宝数不胜数，要是萧少侠不嫌弃的话，可以更随我一同回到那弯弓城之中，我王家在弯弓城虽说并不是什么绝顶势力，但也算是一大家族了。”还没等萧寒问起，之间那王刺就上前说道。

　　萧寒并没有急着回答，只见这厮回头一看陆云，见陆云答应了，这才应承下来。

　　“我也听说过那弯弓城的盛举，好像是药师大比就要开始了，这是大陆上绝顶势力医师联盟所举办的，我们那玉髓要是接触到他们的话，相信也可以卖到一个好价钱。”不动声色的给萧寒传音到，很显然，那陆云对这次的行程感到很满意。

　　“恩！那就打扰王前辈了。”萧寒不再矫情，直接说道。

　　中年男子王刺大喜……


第三十二章 东南大陆的顶级势力

　　本来还以为这人情要一直欠下去，没想到这萧寒却这样好说话，直接就借坡下驴的答应了自己，虽说这事情和救了自己儿子的事情本就不能相提并论，但好歹，自己也可以略加报答一下，相比心中也会好受一些。

　　“我这老家伙也想要凑凑热闹！不知王兄收留不收留啊？”就在萧寒点头答应之后，那血刀王忽然说道，其眼角之中露出一股子笑意，看起样子到不像是早求人。也难怪，大家都是封王级别强者，血刀王有是那强者之中极负凶名的高手，这样的高手坐落那家不是别家的荣幸啊？虽说只是暂住，但凭借着血刀王的威名，却也可以震慑一下和王家敌对的势力。

　　果然，那王刺瞬间就满脸的微笑了，这正是再好不过的事情，要是此时他拒绝了的话，想必谁都会说他是傻子。赶紧对血刀王拱拱手，微笑地说道：“兄台愿意来我王家暂住，那是我王家的福气，怎有不欢迎之理。血刀王你想要住多久就住多久，我王家已经会奉为上宾的。”其眼神之中的欣喜并没有多加隐藏，还感激的看了萧寒一眼，他很清楚，这都是萧寒所带来的功效，要不血刀王绝对不会愿意住进他王家的。

　　毕竟，这血刀王可以说是一独来独往的独行侠，就算是去城市办点事情，也一定只会住客栈，并不会和这些势力有所往来，而正是因为萧寒的缘故，所以血刀王才会这样做，以好有机会还萧寒这一人情。

　　血刀王这一生什么都不怕，就怕欠人人情，这一生也什么都不喜爱，唯独就喜爱自己那徒儿，而这两样却都被这刚刚来到大陆的萧寒给碰上了，此时的萧寒甚至在想，自己救了这二人到底是自己吃亏，还是自己占便宜了。

　　陆云满脸微笑的看着众人，萧寒不懂这王家和血刀王是什么分量，他可是清清楚楚，在心中也开始暗暗感叹萧寒这厮的好运，只是顺带的救了两人，却得到了王家和血刀王抛来的橄榄枝，要知道血刀王在这一块可是和自己其名的强者啊！当然，自己只是因为年纪轻，实力也不逊色才被冠以封王级别之中强者的美名的，那血刀王可真是货真价实，一点都没有悬念的封王级别高手。

　　至于那王家，就更不用说了，其家主江湖人称陨天王，能够得到天王称号的强者最少也是星轮级，那可就喝一般的封王强者是两个概念了，至少，这些被称之为蜂王高手的家伙，在天王的眼里，什么都不是。

　　不单单是这样，整个王家在这一带也的算是一绝强的实力，就算是在整个东南大陆上面，也算是数得上号的势力，能够被这势力封为上宾，那可不单单就是实力强大就可以的事情啊！

　　由于王家那小子还没有醒来，萧寒一行人最终整整花费了一个时辰的时间这才出了千度山，山外已经一个人都见不到了，和之前来的时候相比，那简直就像是二个世界。

　　不得不说这封王级别高手各个都神通广大，这还没到一会，只见王刺就已经找到了一辆巨大的马车，一行七人坐在那马车里面居然一点也不显得拥挤，装修也算很是独到，众人这就上了前去弯弓城的道路。

　　路上，大家在马车之中谈笑风生，大部分时间都在说萧寒几人在石穴里面的遭遇，当然，萧寒也算是留了一个心眼，并没有把自己得到玉髓的事情和那天书的事情说出来，只是粗略的说了一下自己现在的实力，以及得到的一些少量的玉髓。

　　众人对此话可以说是深信不疑，在他们的眼中，萧寒这家伙十八岁就能够到达这样的地步已经算是恨难得的了，要是此时萧寒说出了自己得到拳头大小的玉髓也不会有人相信，一个人真的能够有这样的好运，扯淡吧？

　　“咦！王前辈，你说的那药师大比又是什么东西？还有这弯弓城到底有着多少的大势力？”见聊完了自己在石穴的见闻后有些冷场了，萧寒这才缓缓问道，他觉得自己要去弯弓城了，有必要了解一下当地势力，至于那药师大比，完全就是出自于好奇心。

　　“哦！这要是大比是医师联盟在弯弓城的分会每十年就要举办一次的盛典，可以说非常热闹，前来参加的都是各地的新星药师，主要比斗的是炼制丹药，不同性质的医师在每个城池的比试都是不同的，比如这东南大陆天水城之中今年举行的就是针师大比，同样的年份，各个城池比试的都不一样，除了那些新星的药师之外，医师联盟也会出几个天分极好的药师前来比试，当然，这医师联盟的底蕴和一般的医师完全没有办法相提并论，也就是这样，前几名往往都是那医师公会独占。”微微一笑，那王刺很是细心的解释道。

　　“医师公会真的就那么强大？”萧寒有些不敢相信，这医师公会的名字他听的耳朵都起茧子了，不单单是数十万里之遥的蓝央帝国他们强大，就连在这东南大陆之上，也居然有如此威名。

　　听见萧寒对着东南大陆的势力感兴趣，血刀王虽说并不是很懂，但也能够说几句：“呵呵！其他的我老家伙不知道，但医师公会却还是听说过很多的传言的，他们可是我东南大陆最强的几大势力之一，就算方言整个大陆，也可以跻身一流实力的行列，他们的强大众所周知，相比较之下，这东南大陆几个和他们并列的势力，出来那云天宗，其他的几乎都不为人知。”

　　“能够和医师联盟并列的势力？那云天宗很强大？”萧寒再度疑惑了，和医师联盟比起来，他救从来没有听说过云天宗这名字，也难怪，这厮本就是从蓝央帝国刚刚出来，要是知道云天宗的话，那才有鬼了呢。

　　知道萧寒刚刚从蓝央帝国出来，对于这些事情都还是一知半解，陆云在此时也给萧寒解释道：“这东南大陆上面有四个庞大的实力，其中云天宗排名第一，她的强大可以说是众人皆知，至于医师联盟，虽说是排在第二，但却是最不能招惹的势力，就算是云天宗那样拥有数十万封王级别强者的宗派，面对医师联盟。那也是让其三分。至于后面的那两个势力却是最为隐蔽的，甚至于一般的封王级别强者，也只是听其名未见其踪影，当年我有幸见识过那其中一个势力，以我的判断，他们的实力绝对不会下于云天宗，或者是医师联盟。”

　　“什么？”当场，本来还算是平静的王刺和血刀王瞬间脸色就大变了起来，和前者相比，排在后面的两大势力可以说是一场隐蔽，甚至就算是王刺这种大势力的核心成员，也只是知道多一点的秘密，至于见过他们，那完全就不可能。

　　看见大家的表情，陆云丝毫没有觉得有什么不妥，毕竟能够见到那些势力的人本就是已经足以震惊大陆的事情，要不是现在萧寒在场，自己也并没有想要隐藏秘密的话，陆云怎么会把这样的事情告知他人呢？

　　陆云慢慢沉静到会议当中，眼神里面闪现过一丝淡淡的忧伤，说道：“当年我还是一刚入封侯级别的修星菜鸟，救回来过一个女子，女子自称‘仙黎’，之后一个月都是我在照顾此女，可能是因为日久生情的缘故吧！渐渐的，我们互相都爱上的对方，可忽然，就在一个月后女子瞬间就消失了，我发了疯一般的寻找，最终在意山岩边上找到了她，那时候的她正在和一群封王级别高手相斗。”

　　缓缓闭上眼睛，就算是在事情已经过了十多年之后，陆云依旧很是感伤那件事情，停顿了很久，陆云这才说道：“那一战我始终不敢忘却，一个较弱的女子面对十几个封王级别强者的围攻却一点都没有落败的迹象，直到最后，十人全都被‘仙黎’消灭，他以重伤甚至不惜失去性命的代价，消灭了十个封王级别强者，而那个时候，她终于告诉了我她的秘密。”说着说着，陆云眼角之中已经开始湿润，相信谁遇见自己心爱的人被这样围攻，都不会好受的。

　　“当时我拼命想要阻止她，但奈何实力实在低位，甚至在还没有加入战圈之前就已经倒地不起，眼睁睁的看着她油尽灯枯。”终于，陆云在说到这里到时候，流下的悔恨的泪水。

　　“她！死了？”陆小倩也是头一次听见自己哥哥说这一段自己不知道的事情，小心翼翼的问道，至于其他人，都只不过就是在当着倾听者，一句话都没有说，就连萧寒也是如此。

　　“没有，在生命垂危之际，她放出了一个空间玉简，之后就叫我离开，她说她是‘天下第一楼’的杀手，代号‘仙黎’九黎杀手之中的一员，还说她不会死，只要我到达了天王级别，她就会回来找我。”忽然，陆云眼神之中爆发出一丝期盼，很显然，他能够有这今天这儿成就，这一切的一切和仙黎是分不开的。

　　“天王？那是一多难到达的层次啊！”微微一震感叹，对于这个层次，就连血刀王也期盼很久了，但真正可以到达的，却并没有几个。

　　“轰！”就在听见‘天下第一楼’这四个字的时候，萧寒就的大脑好像是瞬间被惊雷劈中一样，本来就很惨白的脸瞬间就变的更加惨白了……


第三十三章 天下第一楼？

　　“天下第一楼？这名字怎如此熟悉？”大脑如同遭受雷击的萧寒最终喃喃道，对，也不知道是怎么回事，在听见‘天下第一楼’这几个字之后，他的思绪就好像瞬间回到了以前，那种说不能出来的感觉时时围绕在他心头，这么也挥之不去。

　　“你怎么了？”陆小倩第一个发现了萧寒的异常，眼神之中闪现出一丝不解，迫切的问道。

　　马车之中的所有人也是一脸不解的看向了萧寒，毫无疑问，萧寒这样的表现说明他一定知道什么，但按照常理来说，这样一个来自蓝央帝国的修星者这么可能会和那传说之中的天下第一楼有关系？这也正是大家不解的原因之一。

　　“哦！没事！”良久之后萧寒这才回过神来，赶紧解释道，虽说这事情就算是萧寒自己都很难弄清楚，但他却知道，这天下第一楼一定是一个和自己有关系的势力，至于到底拥有者什么关系，想必在萧寒自己没有得到答案之前谁都不会清楚，萧寒却也没有笨到现在就把它说出来，毕竟，这是一个只属于萧寒自己的秘密，他们这些局外人本就不需要知道。

　　看了看萧寒这厮的表现，众人那疑惑的眼神也就渐渐变的淡了起来，虽说此时的萧寒已经极力去掩饰，但他们心中都很清楚，他一定有着什么事情并没有说明，当然，这是别人的秘密，他们也不会妄加揣测，就算是揣测，相信也一定不会猜到正确的答案。

　　“能和我说说这天下第一楼吗？我总感觉这股势力我很熟悉，但却有想不起来在那里挺过，越详细越好，最好把他们的所有事情都说来听听。”半晌，萧寒终于下定决心了，这五个大字就好像是一根钢针一样，在说出来之后，就狠狠的刺在了萧寒的心中，想要拔也拔不出来，其难受不言而喻，所以现在的萧寒想要知道这天下第一楼的一切，哪怕是细节，越详细越好。

　　脸上露出一丝为难的样子，在萧寒这样说之后，王刺心中也有些犹豫，毕竟，这天下第一楼的事情在场的除了他之外，就没有人更加的清楚了，这是一个秘密，想要她亲自说出来，本就是在为难王刺。

　　不过还好，这天下第一楼的事情并不是他们王家的秘密，所以在思索了一下之后，那王刺最终还是努力地点点头，成全了萧寒这个愿望，萧寒是他儿子的救命恩人，这一点毋庸置疑，虽说说出天下第一楼的事情是个秘密，但是这提问的却是萧寒，他不得不说。

　　“这东南大陆之中有着四大势力，其中天下第一楼最为隐蔽，没有人知道他们在那里，也没有人知道他们到底有着多少强者，唯一知道的事情就是，他们的实力绝对不会小于云天宗或者医师联盟，至于要到那里找到他们，这本就是一件极难的事情，我只知道，他们在东南大陆虽说并没有多少的印象里，但是只要有人谈起他们，一个个都会为之色变。”血刀王率先的说道，对于这样的顶尖势力，就算是血刀王在孤陋寡闻，也不可能一点都不知道，只不过他手上掌握的东西并不是很多，甚至也就是知道这东南大陆上面有着这样一个势力的存在而已。

　　“对，这天下第一楼虽说对外宣称是一楼，但能够找到这楼的人却一个都没有，至于他们的地址在哪里，除非你是这楼里的成员，否则绝对不可能知道，至于他们的主要营生，我只知道这是一个杀手组织，全大陆封王以上强者的被刺杀，和他们都有着密不可分的关系。”陆云本来那还很是感伤的脸上出现了一缕凝重，这么多年以来，一从来就没有放弃过寻找‘仙黎’。久而久之的，一些天下第一楼的讯息他也不会放过，但是十年之中，他所得到的讯息却是少之又少，甚至到现在，还是没有找到天下第一楼的另外成员，那总部到底在哪里就更加的不知道了。

　　“这样一个及其隐蔽的组织，难道就没有一个人发现过他们的行踪？想必在这东南大陆上面想要寻找这组织的人必定不会少吧？”萧寒还是有点不敢相信这天下第一楼的神秘，沉思了一小会，之后说道。

　　“呵呵，当真还有人宣布自己寻找到了天下第一楼，可只要一说出这话的，往往都是在几个时辰之内，就莫名其妙的死亡了，天下第一楼是一杀手组织不假，但它的强大却比你们想象之中的还要变态，至少，我知道云天宗也不敢和他们正面对抗。”终于，在此时王刺说话了，其说出来的事情当真是字字如金，令场中的所有人都不敢相信。

　　“记得当年，我王家得到情报，说是云天宗少主人因为一件事惹怒了天下第一楼的人，那天下第一楼放出消息，说三天之内，云天宗少主比死于非命，当时整个云天宗都是一阵哗然，有不相信的，也有做足准备的，当下就把其少主人安插在他们云天宗防守最为严密的密室之中，但是，三天之后的云天宗少主人还是莫名其妙的死了，就连尸体都检查不出一点点伤痕，自此之后，云天宗就好像发了疯一般的开始疯狂寻找天下第一楼，但是！”就在说道这里的时候，王刺的眼神之中没由来的冒出一股恐惧的神色。

　　好似不愿意说起那天下第一楼的强大一样：“但是整整三年过去了，天下第一楼却还是和以前一样，一点消息都没有，至于云天宗，反应也自从那次事件之后，变的奇怪了起来，只字不提天下第一楼的事情，就好像是什么事情都没有发生一样！”良久，不愿意承认的王刺最终还是说出了这个自己家族独有的情报，而也就是他说出来的那一刻，所有的马车里面人都石化了，就好像没有听见一样，一个个的脸色定格在之前那表情之上。

　　云天宗到底有多强大，所有的人都很是清楚，那可是拥有着数十万封王级别强者的宗派啊，少宗主被杀，之后这事情却不了了之，这说明了什么？这说明了就算是云天宗这样的东南大陆第一势力，也不敢招惹天下第一楼。

　　“真的有这么可怕？”陆小倩在听见王刺的叙说之后，还是有点不敢相信，之前的她以为自己哥哥就损失大陆上的强者了，但是听见这些人说话之中，她终于清楚的明白了，自己大哥在那些大势力的眼里，根本就不算什么高手，甚至是一只手就可以碾死的蚂蚁。

　　“他们可怕的令人不敢想象，我王家在这东南大陆上也算是一排的上号的势力了，对于这天下第一楼，也算是有些别人不知道的情报，据我所知，这天下第一楼不但杀手在大路上无人可挡，其很多的地方还有不大不小的附属势力，至于那些势力是谁，却完全不知道。至少，现在还没有人知道。”说起这事，无疑他王刺最有发言权。也不知道该怎样形容那天下第一楼，最终王刺用了这样一个形容词。

　　还没等萧寒再度发文，之间那王刺接着说道：“他们的那些附属势力可以说一个个都和平常的小势力并无半点不同，甚至就算是门下的人也度不知道他们是天下第一楼的附属，知道的仅仅就只有掌舵人一个，只有在极度危急的时候，他们这些附属势力才会忽然爆发，打敌人一个措手不及。毕竟，这样的杀手组织拥有的仇敌实在是太多了，想要自保，有些时候也要做出一些手段。”

　　“果真是这样！看来这其中的秘密还要我自己之后慢慢去寻找了，究竟这天下第一楼和我有着什么关系，那七个封王级别强者又是不是天下第一楼的人？”萧寒在没有听这些的时候本就思绪很乱，而在听见这些讲述之后，却更加的乱了。

　　之前的他只是感觉这个名字很是熟悉，可之后在想一想，在听到他们的讲述，萧寒可以肯定，这天下第一楼和自己一定有着什么密不可分的关系，至少现在的萧寒是这样认为的。

　　“怎么了？”再度看到萧寒那沉思的面容之后，陆云拍拍他的肩膀说道。

　　“我没事！就是有些感叹这时间实在是太神奇了，这样一个四处受敌的势力居然没有人知道他们的存在地址。”苦笑一下，萧寒勉强的解释道，确实，现在在萧寒的眼中，那天下第一楼就是一四处受敌的杀手组织，能够存活到今天，已经是一件很匪夷所思的事情了，至于自己和他们到底有着什么联系，萧寒相信，只要给自已一定的时间，所有的事情就会真相大白的。

　　“你们听说过一个人吗？”思索的良久，最终萧寒还是没有忍住，一脸严肃地说道。

　　“什么人？”忽然，在听见萧寒这样问之后，马车里面的所有人都极度紧张了起来，他们知道，萧寒问的这个人一定和天下第一楼有关系，甚至可能这家伙会说出自己和天下第一楼的联系，所以现在的他们都一个个挺直了腰板，想要萧寒说出这秘密。

　　虽说这是别人的事情，自己本应该不感兴趣，但在面对秘密之前，所有人都是没有抵抗力的，就算他们都是一群封王级别强者也是一样。

　　“冥皇！”嘴缝里吐出这二个字，瞬间，整个马车之中的温度直线下降，那鸡皮疙瘩好似不要钱一样，瞬间就弥漫在每一个人的身上……


第三十四章 冥皇

　　在萧寒说出这两个字之后，整个马车里的温度就好像是变了一样，瞬间就让人觉得寒冷，而这马车之中的气氛也在此时变的极度诡异了起来，之前就算是大家在谈论天下第一楼的时候都没有这样的感觉，可见那冥皇的影响力有多么的庞大。

　　就连本身没有听说过那两个字的陆小倩和另外两位封侯级别强者都是一惊，别说是真正知道这人是谁了，单单就冥皇这二个字，就足以令他们颤抖，众所周知，在这个世界上封王级别强者并不是顶峰，在东南大陆之上，还有这位数不多的强者，人们习惯叫他们顶峰高手，而主任谢高手就是那封皇级别高手。

　　冥皇，这儿名字也许大多的人都没有听说过，可单单就是这一皇字，就足够令本来默默无名的强者上升到一个就连那些天王级别强者都颤抖的高度。

　　在这个世界上，封王级别强者虽说很是稀少，但在那庞大的基数之下还是有不少的，至于天王级别高手，那也并不是全大陆都见不着，而封皇级别高手却不一样，他们每一个都有着通天彻地只能，甚至可以移山倒海，挥手之间一个城市灰飞烟灭也并不是什么不可能的事情，在一般人的眼里，能够够到达封王级别的强者就已经算是时间巅峰了，但是他们却都知道，在那封王级别强者之上，还有这那传说级别的封皇。

　　先不说那冥皇的实力究竟有多强，单单就是这一皇字，就足以令在场的每一个人都颤抖起来，封皇级别强者，那可是就连云天宗也就只有万年不出世的老祖宗才具备这个实力，医师公会甚至目前为止还没有传出拥有封皇级别高手，由此可见，在这东南大陆上，要想达到封皇级别强者，是一件多么难的事情。

　　“你是这么知道这个名字的？”忽然，王刺的脸色直直的就变的苍白了起来，和萧寒那病态的脸一模一样，可见这冥皇儿子给他的冲击力有多么的强大，直直令一个封王级别高手差点没有下破胆，冥皇一说，果真是真实存在却有禁忌的话题。

　　“呵呵！只不过就是随便问问而已，之前听家里的长辈说起这个人，貌似很是厉害的样子，也不知道今生有没有机会见一面。”萧寒微微一笑，此时这厮有开始胡扯看起来，他并不是不想说出那藏在自己心中的秘密，而是不能说出这秘密，总不能告诉别人，自己只不过就是在梦中看见过那冥皇吧？而且那冥皇的长相和自己一样，这不是扯淡吗？相信就算是萧寒如实说了，在场也没有一个人会相信他的话。

　　“相比你那长辈也就是道听途说而已，这冥皇在我们东南大陆之中，可以说是一个禁忌的话题，虽说很多的强者都知道他，但是敢于在公众场合谈论的，几乎没有。”微微一叹，虽说王刺心中知道一些关于冥王的传闻，但却并没有急着说出来，毕竟，此事事关重大，就算是萧寒问，他也要仔细考虑一下才能给出所谓的答案。

　　“想必也是，要不我拿长辈也不会只是听了个大概就没影了，反倒是我，对于这一传说还恋恋不忘，想要认识一下这决定强者。”脸上浮现出一缕苦笑，你还别说，现在的萧寒装的还挺像，这里面既有少年的求知欲在作祟，也有对于枭雄的向往，那个年轻人没有一点幻想？在他们的心中，就算是现在的萧寒，也完全不能幸免。相比较真实的答案来说，萧寒此时的标签却更加的让人信服。

　　“冥皇，东南大陆甚至是整个大陆的第一杀手，他手上的亡魂相信没有一千也有八百，而且从来都是天王以上的强者才会惊动他，据说他的一身修为已经到达封皇级别中期，其杀人从来就没有一次失手，所以江湖上给其取个代号为冥王，至于行踪，相信不管是谁都不会清楚吧？”眼神之中怀揣着一丝敬畏，血刀王在此时缓缓说道，和冥皇比起来，他血刀王也只不过就是一砧板上的肉而已，在他的心中，自己和冥皇那传说级别的强者本就没有任何交集。

　　“听说他手持一把快剑，杀人从不会超过三招，当年我东南大陆被东方海底妖兽袭击，正是此人，一剑东去仅仅一招，就灭了蛟龙一族大首领沙皇，自此之后海底世界再也秋毫无犯我东南大陆，传闻其原因，只是一乞丐出了一个铜板，要收蛟龙沙皇性命，当然这传闻到底是不是真的，那就不得而知了。”陆云在此时也开始讲述到，关于冥皇的传说，他们都听说过很多，要是真的说的话，想想你就算是一天一夜都说不完，所以这厮只是找了一个比较靠谱的说了出来，至于其他的传闻，有些做不得实说的智慧迷惑萧寒。

　　萧寒静静的听着，就在听到那沙皇二个字之后，这厮的眼睛又亮了起来，只不过这次掩饰的很好，并没有在表面上表现出来，心中暗暗想到：“难道那梦是真的？那也太不可思议了吧？我为什么可以看见冥皇杀掉沙皇的画面？难道仅仅就是因为我和天下第一楼有关系？还有，这天下第一楼和冥皇有事什么关系，同是杀手，就算是要说冥皇和天下第一楼没有关系相信也不可能。”心中很多的问题还没有解开，之间旁边那王刺却又解答了萧寒这一大疑惑。

　　“或许你们不清楚，那冥皇正是当年的天下第一楼楼主，其手下杀手无数，但却并不怎么和天下第一楼强者接触，经常神秘失踪，这才导致很多人都不清楚那冥皇究竟是谁？”这一消息无疑就是一重磅炸弹，瞬间就吧在场的所有的都给炸了个七荤八素的，一个个的瞪大大眼睛看着王刺，想要吧这秘密全都榨干才罢休。

　　“别看我，这冥皇到底是谁？长的什么样子？有多大的年纪这些我都不知道，相信在这世界上也没有几个人知道，我唯一知道的是，整个东南大陆，相信没有一个人是他的对手，就算是云天宗那老祖宗，真正要和冥皇战斗起来，失败或者死亡的也一定是他。”一翻白眼，那些事情王刺却似不知道，别看王家在这大陆上的实力可以跻身一流，但那些大陆辛秘，他们也都不是完全知道的，毕竟在这个世界上，秘密太多了，有些事情根本就不是情报网可以察觉的到的。

　　就比如这冥皇，真正的身份相信除了那些和冥皇关系密切的下属，就没有一个人清楚他的底细。本就不是一高调的人，况且还是做杀手这一行当的，要是别人知道了太多的话，对冥皇可以说是一致命的打击，这可不是那种强者愿意看见的事情，所以要是真的有人泄露的话，相信那冥皇会在第一时间消灭这危险的根源，对于那种以杀人为生的家伙来说，这本就是一件手到擒来的事情，取个把人头犹如探囊取物，还用旁边的人提醒吗？

　　“天下第一楼楼主？果真是最合适不过的身份了。”陆云一脸恍然，这些年他一直都在猜测那天下第一楼主人到底是谁？而每次猜测冥皇都是最佳人选，只不过就苦于么有证据而已，闲杂听王刺这样一说，他瞬间就有了一种豁然开朗的感觉，是啊，能够成为这天下第一楼楼主的人，相比天生就是一绝顶杀手，这样的人放眼整个大陆，也只有冥皇一人可以胜任，至于其他的事情，这就不是她陆云可以考虑的了，他只要道道天王级别，一切事情就都可以得到解释了。

　　“要真是这样的话，天下第一楼拥有着可以战胜云天宗的实力也并不奇怪了，冥皇是什么了，相信就算是云天宗宗主也不敢何其对抗啊？那云天宗少主之事，也就可以解释清楚了，至少，只要那冥皇没有传出已死的消息之前，云天宗是不敢贸然进攻天下第一楼的。”血刀王也是一种豁然开朗的表情。

　　“呵呵，这些事情并不是我们这些小人物可以妄加揣测的，好了，就到这里吧！我知道的事情也都和萧少侠说了，也算是没有辜负萧少侠对老夫的信任。”微微一笑，王刺很明显并没有吧所有的事情都说出来，可面对着这些不同人，它能够说道这样就已经很不错了，萧寒微微一笑，也并没有再去追问了。

　　这一次的谈论也就是萧寒很好奇而已，至于其他的事情，只要那七人能够找到他，他就绝对会在短时间之内知道所有的事情，甚至包括很多冥皇的秘密。所以也并不急于一时，对着那王刺拱拱手，萧寒很是满意地说道：“谢谢王前辈相告，满足了小辈那点好奇心。”

　　王刺再度一笑，也拱拱手，并没有再说下去。

　　马车之中再度陷入一缕安静，大约由行径了办个时辰，外面开始喧闹了起来，萧寒打开窗户一看，之间众人已经来到了人山人海的弯弓城城门口了。

　　瞬间，好几个月都没有接触到大城市的陆小倩有些兴奋了起来。

　　萧寒脸上也毫不吝啬的挂上了微笑，说道：“这弯弓城果真名不虚传啊！整个城池人来人往的络绎不绝，就算是在整个蓝央帝国之中，恐怕也就帝都可以和气相提并论。”

　　在萧寒的记忆里面，古代的城池都是没有多广阔的，但一来到这异世界之后，却发现自己完全错了，这里的城池坚持可以用宏伟来形容，可能是因为地域广阔的原因吧！萧寒之前所在的帝都和现在看见的弯弓城，其表面上都是一望无际，初步判断这面积和当年萧寒居住的上海都差不多。

　　古代城池可以这样的广阔宏伟，萧寒在没有穿越之前，是绝对不会想到的。

　　“由于这几天正好赶上那药师大比，所以这城池门口来往的人群就熙熙攘攘了，之前并不是这样的场景，一天的通行量也就一万之五万人左右吧！”王刺不愧是从小就生活在这城池里面的人，这才刚刚到，就已经进入了角色，当上的导游起来……


第三十五章 如此彪悍的父女

　　一路走来，由于这马车上有着王家的家徽，便也美欧任何阻拦，直接就进了城池，果真是因为药师大比的缘故，这弯弓城人群熙熙攘攘，甚至走到最后就连马车都不能行进了，一行七人这才徒步往王家走去。

　　王家那小子虽说受了不轻的伤势，在石穴里面，萧寒以已经出手救治过了，这刚下马车也还算入常人一个，只是这男子并不多话，对萧寒说了声由衷的感激之后这就变成了陪衬，人家性格就是这样，萧寒也没有过多的在意，此时也就一笑揭过了，不过在大家聊天之中，萧寒还是知道的此男子的姓名，在这城池稚子呼牛归，大家都习惯称呼他为玉衣侯，本名王玉。

　　至于那血刀王的弟子，和玉衣侯大抵是两个类型，在收到惊吓慢慢平复之后一张嘴是络绎不绝，充分展现了其乐观向上的性格，也难怪血刀王那样喜爱自己的徒弟，他有一奇怪的名字‘连练’，实力也在丰厚级别之中也算是上乘，达到了丰厚后期的境界，大家一般都叫他欢喜候。

　　也就这样，七人都算是认识了，其中三位封王级别强者算是前辈，而萧寒四人也算是同辈中人，一个个还都到了封侯级别，一起谈天说地，也不算有什么辱没身份。当然，这其中也就连练络绎不绝的在那说着，萧寒时不时的搭上一句，至于那王玉和陆小倩，则是更多的当做了看客，半天不说一句话。

　　“终于到王家了，这也有一个月没回来了，不知家族怎么样了？”由于这次回来带上了血刀王和陆云这连个封王级别强者，王刺不得不慎重对待，以至于就连偏厅都没有去，直接走到了那王家大殿之中。

　　之间那大殿之中并没有之前王刺所以为的冷清，这还没到那里呢？就听见一声声所有若无的讽刺声。

　　“偌大一个王家，居然就连一位像样谈话的人都不出来，真以为我司马家是泥捏的啊？叫你们王刺出来，我司马清风今天要提小女讨回一个公道。”那发出声音着语言粗狂不堪，一听就知道是以莽夫，其言语之中还带着丝丝攻击的一丝，嫣然没把王家放在眼里。

　　王刺一听见这声音瞬间就觉得头大，在场的恐怕也就他和王玉知道，这大厅里面的司马清风虽说是号清风王，那性格可不是一温顺的家伙，试问，哪一个封王级别强者是简单的货色呢？当然，这清风王的性格可不单单就是鲁莽狂傲就可以形容的了。

　　看着忠言疑惑的目光，王刺一声苦笑，最终还是解释道：“这司马清风是我多年好友，现在弯弓城北城司马家的家主，和我有着八拜之交，这次前来，恐怕又是说玉儿和他那小女儿的事情，也难怪，玉儿前去玉髓石穴这么长时间了，却还没有一点消息，我这老友又是一急性子，想必是来看看情况的。”

　　这解释完了，王刺吩咐儿子招待萧寒他们，这就直径往大殿走去，萧寒他们随后跟上，虽说这大殿里面还有没处理的事，可他们始终是客人，主人这么安排他们就这么服从就好，至于为什么还要安排到大殿之中，这一方面表现出了王家对萧寒他们的重视，另一方面也是在说我王家在朋友面前没有秘密，当然，这也不算什么秘密，顶多也就是小辈之间和亲一类的事情罢了。

　　一看见这样的场景，萧寒不免一阵感叹，半年前的自己何尝不是因为逃婚这才离开萧家，以至于现在有家不能及时归，在这大路上飘荡，外带着还让自己心爱的人一起伤心。

　　众人当然不知道现在的萧寒心中在想什么，一个个都饶有兴趣的看着那大殿之上的二人，这事虽说是很常见，但那司马清风的性格却引起了很多人的兴趣。

　　之间那王刺一出现，司马清风本来阴沉的一张老脸顿时就变的更加不舒服了，还没等王刺到地方，这老家伙就扯着嗓子大吼道：“我靠！你个死老鬼还有脸回来啊？老子在你家足足等了你三天，要是我拿宝贝女婿出啥事，老子这一辈子都和你没完。”其怒目圆睁的样子看上去极为滑稽，外加上那犹如杂草的胡子，萧寒很难想象，这样一个人可以成就封王级别强者，还当上了一家家主。果真是世界之大无奇不有啊！

　　果然，在听见老兄弟这样一说之后，一想到这身后还有朋友呢？王刺老脸一红，板着个脸说道：“你个老不死的能不能别闹了？我这还有朋友呢？要是你个老家伙把救你女婿的恩人的吓走了，我绝对找你拼命。”说完，只见那王刺还使劲的给那老家伙打眼色，这样的场面他见得多了，但想必萧寒血刀王他们却没见过。

　　“什么？我那宝贝女婿遇到危险了？严重不严重，伤着没有？”忽然，这风风火火的司马清风身形一闪，就来到了王玉的面前，狠狠的拍打这其身体的每一个部位，就怕王玉缺少啥零件似的。

　　本来就不多话的王玉瞬间脸色变的极为难看了起来，好家伙，自己本就有伤在身，居然还被面前这老家伙狠狠拍打，这不是要人命啊？就算是自己别人拿来没事，在这铁掌之下指不定还出啥事呢？

　　“司徒叔叔，侄儿没事，就是受了些皮肉伤而已，真的没事。”虽说身上痛苦无比，但总体来说王玉还是不敢在长辈面前放肆，良好的家教虽说有时候能提升一个人的素质，可有的时候却也是想说什么也说不出来。

　　“那就好，那就好，落雁，落雁，还在那后厅龟缩着什么呢？赶快出来给你未来相公看看伤势啊？你总不会是想要之后守寡吧？”司徒清风此时正处于关心当中，直接就无视了萧寒一行人，这老家伙当真是一直肠子，之前大家还没有震撼完毕呢，这一连串的话又令大家直接无语，至于萧寒，很是同情的看来王玉一眼，都有了撞墙的冲动了，这都什么跟什么啊？摊上这样一个老丈人还让不让人活了？难怪这之前王玉就抑郁寡欢的呢？

　　王玉很用同感的回了一眼，摊上这样一老丈人，那可真不知道是福还是货。

　　按照这大陆上的礼节，在还没有成亲之前双方的称呼是绝对不能变的，而这司马清风却一点也没有忌讳这个，不管是自己那宝贝女婿叫的很是顺口，就连顺带着自己女儿的那未来相公都已经叫上了。

　　没过一会，后厅里面出来一看上去十八岁的少女，本来还火冒三丈想要发火，一看见这大厅里面这么多人，顿时俏脸通红了起来，直径走到其父亲的面前，一跺脚，不依地说道：“你个老不死的家伙，当着这么多人面前说这些干啥？是不是三天欠收拾皮痒了啊？”

　　当场！拿起旁边茶的萧寒一瞬间就把喝到嘴里的水全都喷了出来，老脸憋了通红的这厮直直咳嗽，以前他以为若雪那小妮子就够彪悍的了，可和眼前这一看上去还算美女的小丫头比起来，那简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　终于，彻底无视萧寒他们的司马清风在此时注视到他们了，这真不怪萧寒想要抢风头，实在是这出戏太好看了，不单单是萧寒，这刚刚来的其余四人一个个脸上也就金彩纷呈，那叫一个憋的难受啊！

　　王刺一捂住额头，彻底没救了，本来还想要阻止这老兄弟在大家面前丢脸，自己确实节制了那老兄弟，但他实在忘了那老兄弟旁边还有以为更加彪悍的女儿，也就是自己未来的儿媳妇。

　　这一茬忘记的不要紧，整个大殿里就好像是被静音了一样，瞬间一句话都没有了出奇的安静，也不知道是众人不敢说话呢，还是实在是无语至极了。

　　“你就是救我乖女婿的那个家伙？”语出惊人不罢休，司马清风说话本就是这样，就这句还是他自己仔细斟酌之后才勉强说出的一句不算粗劣的话呢。

　　“咳咳！”狠狠的咳嗽一下，良久，这萧寒才有些勉强地说道：“貌似是吧？”

　　“你小子是医师？”老家伙再度问道。

　　“恩！”对于这一点，萧寒并没有必要隐瞒，之前没说也就是打击没问而已，至于这司马清风为什么知道，因为他也是医师，医师之间都会感受到对方的星力之中有着一丝别样的能量。

　　“什么类型？”老家伙打算刨根问底了。

　　“姑且算是一药师吧！”萧寒并没有做多少的思考，直接说道，总不能告诉他自己是一续命师吧？这职业在大陆上可不多见，萧寒也没有必要在此时暴露自己的太多东西，毕竟，这人萧寒并不是很熟。

　　“药师？那看来这次也是来参加药师大比的？”老家伙眼神犹如一道利剑，和之前那风风火火尽耍宝的老家伙完全就好像变了一个人，现在所发出的光芒，萧寒丝毫不会否定这人使一高手，封王级别医师，果真都有着几把刷子。

　　萧寒刚刚想要回答自己没兴趣，还没有说出口的时候，只听见旁边那彪悍的丫头就讽刺道：“就他？也要去参加药师大比？”其眼神之中丝毫没有一点点萧寒救了其未婚夫的感激，有的只是不相信和不屑。

　　陆小倩这下就不乐意了，本来她看这女子就很是不爽，没想到现在到讽刺起萧寒了起来，马上就要上前去理论，瞬间，这大殿种就充满了火药味，有种剑拔弩张的感觉。

　　冷汗顺着王刺的额头上留下，果真，这父女二人都不是什么省油的灯，刚和自己客人见上一面，就出现这事，现在对他是帮谁都不好，只好选择不说话了。

　　“我为什么就不能参加？”微微一笑，此时的萧寒是越发越觉得这父女二人有意思了，一点也没有生气的样子……


第三十六章 我答应你

　　“我为什么就不能参加？”饶有兴趣的看着这父女二人，萧寒笑道，他并么有因为女子的话而感到半点生气，反而的，在此时这小子心中瞬间就有了一个想法，那就是去见识一下那药师大比，可能的话，也参加一下让自己清楚的认识自己的实力。

　　听萧寒这样容易就答应下来，本来还一脸不屑的女子在此时脸上也阴晴不定了起来，之前的她确实很看不起这看上去在十八九岁的青年，毕竟，她只是一游侠，自己这大家族的嫡系子弟都没有办法夺冠，仅仅凭借这一面之缘，她有这么会认可面前这萧寒的实力呢？可是见萧寒这样爽快，甚至不带一丝犹豫的就表态，其心中难免就有些不安了：“这家伙真的有真材实料？或者只是吓唬我的？”拿不定主意的女子眼神顺势就看向了王玉，希望在此时他给出自己一答案。

　　王玉心头一紧，就知道落雁会问自己一样，偏过头去小声的对她说道：“这人是我的救命恩人，其实力也深不可测，你千万别惹怒了他，没看见就连我父亲都对这人彬彬有礼的吗？你之前何时见过我父亲对以丰厚级别强者另眼相看的？”说话的声音很小，估计也就他们俩自己听得见，当然，萧寒就算是没有听见也很清楚他们在说些什么，微微一笑，在此时并没有说过多的话。

　　俏脸一阵红一阵白，司马落雁虽说知道王玉从不说谎，但还是有点不相信的感觉，毕竟，面前这萧寒看上去也就和自己一般大小，最多也就打个一两岁而已，这么可能是一炼药强者？炼药一途本就很难修炼，很多的太能之骄子都卡在了铜品巅峰的阶段，这小子看上去也就一铜品医师的样子，这么会比得上自己这个银品医师？

　　良久，司徒落雨说道：“小子，我们打个赌好不好。”眼神之中充满着挑衅的味道，看她现在的样子，那里还想一个规规矩矩的小女生？当然，这人女孩也本就不是什么省油的灯，这在之前萧寒就已经见识到了。

　　“姑娘但说无妨。”萧寒脸上的微笑就从未停止，对着那女孩说道，说实话，之前的他对什么药师大比还真的没有太多的兴趣，但是现在不同了，在见识到这城池里面甚至有着封王级别的药师之后，外加上年轻一辈就算这女子也是药师一途数一数二的强者，自己同样也是医师，说不心动是不可能的，而也就在这个时候，那女子直接挑衅出现，对于萧寒来说好比就像是极度困乏的时候别人送来一枕头，要是这样这厮还要生气的话，那也就太没有道理了。

　　“就在这大厅之中，你我比一场炼药，想必就算你真的是什么炼药师当中的高手，也没有办法直接参加要是大比吧？只要你赢了，我司马家帮忙推荐，其中的关节就不用你操心了，但要是你输的话！立马离开这王家，之前你救王玉的那件事情也就一笔勾销，我王家司徒家都不收留废物。”话说的很是尖锐，也很有心计，在这一番话之中，女子既给了萧寒机会，又全然的解决了王家人情的问题，不管这最终胜负如何，对王家和司马家都完全没有印象。

　　“落雁！你太过分了，人家在这么说也是我救命恩人，你这么可以这样说？不管是这场比试谁赢谁输，我王家的大门永远都为萧兄打开。”在玉髓石穴当中王玉可是见过萧寒的实力了，短短十八岁就拥有这样的战斗力，这本就是一个天才中的天才，这样的人他这么可能会放过，第一次，这是王玉第一次对着司马落雁大吼大叫。

　　王刺此时的脸色也变的严肃了起来，很显然，这一次他和自己儿子王玉的意见是一样的，无论如何这比人情债不能就这样还了，他看到的可不仅仅就是萧寒这样一个潜力无限的医师，更多的还有陆云和血刀王这二位强者，想必萧寒要是走了，这血刀王和陆云也就不可能会住在自己王家了，那样的话王家的损失可不就是一萧寒那么简单了。

　　当然，这些事情司马落雁和司马清风并不知情，相信就算是知道了，说出口的话这女人也不会更改，这二人本就都是那种做事不计后果的人，在他们的眼中，你没有一定的实力不管是在那里都要受到欺负的，而现在自己就是那欺负的人，萧寒他们就是被欺负的家伙。

　　“哼！没想到王家的待客之道竟是如此，陆云算是领教了，告辞！”本来站在旁边不说话的陆云这次是真的生气了，他以前讲过过河拆桥的，但却没有讲过翻脸会这样快的，在心中很替萧寒感到不值，之后挥一挥衣袖就准备走出王家。

　　其实陆云这大部分也就是在演戏，看着别人欺负萧寒，陆云在这个时候要不挺身而出的话，这么对得起萧寒那一句句的陆大哥？其实她心中早就将这事情看的清清楚楚了，本就是那司徒落雁一厢情愿，甚至就连当事人王家的面子都没有给，至于为什么这样做其实也就是为了王玉好，怕王玉难做这才扳出这黑脸的。毕竟，在这快大路上，凭借这自己有恩与别人，白吃白喝还厚颜无耻的人多了去了，她怎么知道萧寒就不是这种人呢？

　　“好女婿啊！这人到底有没有实力？不会真的没实力只是碰巧救了你吧？”司徒清风这人也是大大咧咧的，不过此时还知道一点顾忌，小声的问着王玉，令他奇怪的是，就算是自己这封王级别医师，也看不透萧寒现在的实力究竟有多强。

　　“炼药的实力我不清楚，但要是说救人的本事，绝对比落雁搞高出几倍，之前的我差点就重伤致死了，但仅仅就凭借他一根银针，瞬间就把我从阎王殿上拉了回来，直到现在还记忆犹新。”很无语的看了一眼司马清风，这王玉好像是在说，我是那种人都认不出来的睁眼瞎吗？至少那萧寒在我看来，年轻一辈之中少有对手。

　　“针药双修？”瞬间，那司马清风整个人都瞪大了眼睛，现在的他才彻彻底底的清楚了，自己女儿这次是提上铁板了，估计丢脸也就在今天。

　　“既然王家不欢饮萧少侠，那我血刀王也不住了。”血刀王对着王刺一拱手，这和陆云一样，顺势就准备走出王家，这正是需要他表态的时候，本来住进王家就是因为萧寒缘故，现在萧寒被人赶出王家，自己还在这里住个什么劲啊？

　　“二位等等！”一见这二位强者要走，瞬间，那王刺就站了起来，他好不容易和血刀王还有陆云攀上关系，还指望有些时候可以让他们帮帮王家呢？要是现在一走，想必之后这种可能性就会完全消失了，王刺是哥聪明人，她这么会犯这种错误呢？

　　“王兄还有何事？”陆云一回头，虽说嘴上说要走，但脚步却停了下来，没看见人萧寒到现在还一点反应都没有吗？指不定这小子心中还有些其他想法呢？

　　满脸赔笑的看着陆云血刀王二人，王刺深吸一口气说道：“这都是我老兄弟的错，本就不应该这样对待萧少侠，在这里，我王刺给你们赔礼道歉了，还希望你们可以留下来，让我王家已经地主之谊。”说完，还狠狠地瞪了司马清风和司马落雁一眼，其意思很是明显。

　　司马清风站在一旁不说话，正仔细的观察者萧寒的脸色，在他的心中已经对萧寒有着一个很好的定位了，有实力，还有这意思傲气，当真要是可以帮助王家的话，无疑是一块可造之材，至于小辈的事情，自己这做长辈的虽说也以为这次自己女儿不对，但却也并没有发表言论，小辈的事情就有小辈们自己去解决就好，自己一有身份的人总不能还在这掺和这种事情吧？

　　“萧寒我们走！这司马大小姐是大户人家的小姐，和我们没有半点关系，不就是一司马家和王家吗？没有他们我们活的更自在一些。”一把抓住萧寒的手，陆小倩这妮子早就怒火中烧了，现在的她才真正清楚，原来这额大家族的子弟是这样的看不起人，既然这样的话留在这里也是受气，还不如一走了之。

　　“我答应你！”忽然，就在这个时候，良久没有说话的萧寒微微一笑，说道。

　　瞬间。整个大厅都寂静了起来，他们还真的没有想到此时的萧寒居然会说出这样的话，这根本就不像是一有傲气的年轻人可以说的出来的啊？在他们的眼中，萧寒就算是一点也不在意，或者说没有发火，也不应该答应这样没有由头的笔试。

　　人家可是货真价实的药师世家子弟，你一刚刚修炼没几年的小青年，怎么会是他们的对手？这炼药可不是实力高强就可以解决的事情，其中的步骤和需要注意的东西实在是太多了，没有前辈经验，你就算是天之骄子也很难完成这一系列事情吧？

　　就连本来还狠得意的司马落雁也没有想到萧寒会是这样的答案，瞬间，整个人都愣在了当场，一句话都没有说出来，其心中还暗暗的想到：“难道这次真的遇见高手了？这种本就不符合规矩的笔试也可以答应。”

　　“可我有一个条件。”萧寒再度说道，就算是拉着他手的陆小倩在此时也停止了下来，一脸诧异地看着萧寒，不知所措。

　　当然，在她的心中也很明白，只要萧寒答应了，那就算是自己再怎么劝说也不可能在改变他，话又说回来了，萧寒既然敢答应，其就一定会有所准备，貌似一直到现在这厮还从来就没吃亏过。

　　“什么条件？”皱着眉头说道，司马落雁很清楚，既然萧寒答应了这件事情，那就一定会从自己手中夺去什么，不然绝对不会答应。


第三十七章 斗药

　　“只是之前你说的那些彩头是不是有些不过瘾？要不我们在多拿出一些彩头出来，比如，这个字炼制丹药的药方，或者是其他的什么东西。”皎洁的内容让萧寒觉得自己有些猥琐，但一想到之后能得到好处，这厮也就豁出去了，和好处比起来，自己这一点小小的脸皮又算什么呢？

　　“哼！比就比，还当我司马落雁怕了你不成？”这妞天王挺爽快，就连这里面有问题也顾不了许多了，好不容易这家伙答应下来，很久没有比试的她早就手痒了，当然，她就算是现在，也一点也不觉得萧寒可以赢过她，既然有人双手奉上丹药配方，司马落雁岂有不收之理？

　　司马清风的老脸瞬间就抽搐了一下，很显然，此时的他已经清楚自己女儿必输无疑了，萧寒这一个不是世家子弟的家伙居然敢拿出独门丹药秘方前来赌博，相信就一定有着百倍的信心，要不是绝对不会这样做的，这厮毕竟不是世家子弟，想必拥有的丹药配方也少的可怜，用这样一宝贝赌博，要是没有必胜的把才怪呢！当然，就算是心里面已经认定，但此时那司马清风也并没有去阻止，自己这女儿明显是被自己惯坏了，让她在和自己没关系的情况之下承受一点挫折，这岂不也是一件美事？

　　“那就这么说定了，既然双方要斗药，其赌博的药方就是那自己使用的那一单，这样既避免了重宝类型的药方流露出来，没有避免了药方实在难以入眼。”萧寒再一次微笑的说道，其实此时这厮心中已经乐开了花，这下可赚到了，要是真的赌那些珍贵甚至被他们家族视为珍宝的药方的话，相信他们就算是输了也不愿意拿出来，萧寒并不是那样一个很贪心的人，知道什么东西自己能拿到什么东西自己得不到。

　　“好！我倒要看看你这小子到底有几分本事，我就不信了，我这从小就开始修炼的药师居然会不是你的对手。”狠狠地瞪了萧寒一眼，可见此时那妮子已经充满了战意，相信此时就算是萧寒想要认输退出也不是已经按容易的事情了。

　　“我说这家伙这么一反常态的答应了呢？原来是在打药方的主意啊！你还别说，这厮这一手还真是绝了，相信要真的成功了的话，这小子又会收获一大笔财富。”陆云之前那冷若冰霜的脸色已经消失不见，取而代之的是那股微微的效益，这场面他已经看的很是清楚了，萧寒正是利益最大化的代表，这一场比斗他们并不担心，这厮本就是一很有分寸的家伙，既然敢答应，相信就一定有着底牌。

　　“这家伙，果真是哥没有利益绝不撒手的人啊！就连那司马小丫头都不是其对手，哎！”苦笑的摇摇头，此时那王刺真就是摆在中间，谁都帮不了，之前还想要好好的和萧寒赔礼道歉，可现在看来，人家已经不需要了，还在这里和落雁弄上这么一出，令司马家之后要损失一张药方，虽说拿东西司马家并不少，但面子问题却永远都没有办法讨回来了。

　　萧寒这样做，既讨回了之前所丢的面子，又得到了一定的好处，现在的王刺终于清楚这厮为什么在星魂级的时候就敢闯玉髓石穴了，他确实有这个这个能力，一个人的战斗力或者说能力并不是仅仅表现在武力上面，其更多的还是智慧和临场应变的能力。

　　假设一下，要是两个实力和战斗力都相等的人狭路相逢了，一个很是机灵，甚至在战斗时候往往都可以出其不意的人胜利呢？还是一老古板，只懂得按照师傅的招式战斗的人赢呢？答案显而易见。甚至有些家伙可以凭借这不俗的实力去挑战那此人等级比自己高强的家伙，这也不失为一个疑点都行不通的办法。

　　而场中的萧寒，论起战斗力来说，大家都不知道他到达了什么层次，但要是论起临场应变或者智慧，在场的无论是他们这些人，还是那些封王级别强者，没有一个人比得上萧寒，这已经是公认的事实了，萧寒就算是想要谦虚也不可能。

　　萧寒直径走到文案上，拿起纸笔，在那上面写了好几味药材，之后在转身交给王刺，说道：“由于出来的匆忙，身上并没有带着几味草药，不值王前辈能不能帮忙把这些药材给凑齐了。”萧寒所开出的药材都并不是什么值钱货，有些甚至在大街上都可以买得到，所以直接就来到了王刺的面前，把药材的名字全都交给他，萧寒知道，对于这样的药材对方绝对不会拿不出手，甚至也就是随手就可以拿出来的东西。

　　看了一下药方，之间这王刺脸上诧异了一下，不过随即又苦笑的摇摇头，说道：“萧少侠稍等，这几味药材我这就叫人到仓库里面去取。”其脸色有些恍然大悟的表情，不过也就是一闪即逝，就连司马清风都没有看清楚。

　　“哼！亏你还是一炼药师，就连药材都不带在身上，果真是哥穷鬼，也不知道你身上有没有药方？”鄙视的看了一眼萧寒，司马落雁直接就做到了地上，开始倒腾自己的药材了起来。

　　一挥手，之间那一味味的奇珍起草就出现在这大厅之中，不得不说这司马家确实够富有的，单单有些药材，萧寒都是只听说过根本就没有见过的样子，瞬间，这厮就眼神一亮，既然能够用到这样药材的药方，想必也不是什么便宜货，自己这一次斗药也算是收获颇丰了。

　　“哎！你身上真的有药方？”旁边那陆小倩小心翼翼的对萧寒说道，她真的怀疑，之前那只不过就是一铜品医师的萧寒身上也带有药方？这本就是一件河南让人相信的事情。

　　这厮一点也没有在意，用一个只能陆小倩一个人听得见的声音说道：“我有个屁的药方啊！你又不是不知道我的底细，别说药方了，就连炼药这也才是第一次，再说了，炼制回春丹需要药方？”其语气之中充满着细微的调侃，很显然，在这个问题上他是狠狠的摆了对方一道。

　　“什么？”陆小倩差点没有大叫起来，我了个去的，这小子居然眼睛眨也不眨的就答应了下来，炼制的药品居然还是那大陆上最常见的回春丹，这不是坑爹吗？

　　感觉到自己的表现有点不妥，这丫头干净捂住嘴巴，良久之后才小声的对萧寒说道：“那这次斗药你不是输定了？”

　　“放心，我自有办法，这回春丹虽说是大路上最为普遍的治伤丹药，但我炼制的却有所不同，你放心吧，到时候只要她炼制的是三品以下丹药，那我就稳赢她，你以为这银品初期医师能够炼制三品丹药吗？”很有信心的说道，萧寒已经算准了，从对方的架势看来，炼制的也是二品巅峰一类的丹药，这种丹药对于萧寒来说，并没有多大的挑战性，所以这一战至少萧寒自己看来，自己是赢定了。

　　“姑且就信你一次吧。”暗地里吐了吐舌头，陆小倩终于不再说话静静的看着那大厅之中的司马落雁炼制丹药。

　　由于现在萧寒的药材还没来，所以大家的目光都转向了那司马落雁，不得不说这小丫头还是很有能耐的，至少，就算是在年轻一辈药师之中，也算是一出类拔萃的人物，只是短短的一瞬间，手中的药材就开始放入丹炉，其动作犹如行云流水，丝毫不见半点拖泥带水的痕迹。

　　很显然这妮子从小就开始接触炼制丹药，其娴熟程度和一般的银品医师有着很大的差距，至少比一般的二十来岁年轻药师要娴熟的多。

　　这还没过一会，只见所有的药材均已被投放到丹炉之中，还没等萧寒反应过来呢，司马落雁调动自己的星力，这就开始运转丹炉了。

　　炼制丹药是一剑很是繁杂的事情，很多人的星力不够，所以也就要借助丹炉，就好比拿此时的司马落雁来说吧，现在的她炼制的要是一品或者普通的二品丹药的话，以她现在的星力是不需要借助丹炉的，但是她炼制的却是二品巅峰丹药，自己的星力跟不上消耗的运转，所以这才必须借助丹炉，而往往借助丹炉的丹药失败几率也就越大，所以在没有必要之前，一般的药师是不会借助丹炉的。

　　至于现在的司马落雁，想必是要豁出去了，她心中其实也很清楚，这看似貌不惊人且还带着一种病态苍白的家伙不是一省油的灯，所以根本就没有多少考虑，直接炼制自己能够承受极限的丹药。

　　二品巅峰的‘促血丹’这种丹药在一般的银品中期药师面前，可以说丝毫不费力就可以炼制出来，但她是一银品初期药师，炼制虽说是还有点勉强，但二品巅峰丹药她也就能够炼制成功这个了。

　　所以，现在的司马落雁是竭尽全力，想要现在气势上面就打败萧寒。

　　你看看，我一银品初期医师就可以炼制二品巅峰丹药，你要是不炼制二品巅峰丹药的话根本就没戏，怎么样？怕了吧？怕了现在就认输啊！

　　“公子，您要的药材都给您准备好了，还请您查收。”就在这时，一到声音打破了这大殿上的平静，一小厮般的人物出现在大家面前，手中还捧着几味看上去并没有太多特色的药材。


第三十八章 真的只是回春丹？

　　确实，萧寒手中的药材并没有太多异常的，和那司马落雁比起来也就只不过就是平淡的草药而已，可偏偏萧寒越是这样做，旁边那司马清风眼皮子就直跳，和其他人不同，他可是一真正的炼药高手，别人看不懂的炼药技巧在他的眼里就已经不能归于平凡了。

　　萧寒拿的那几味药材确实都是凡品，甚至有些只不过就是大路上随处可见的草药，可就算是这样，司马清风却也很清楚的知道，此时的萧寒将要有大动作了，按照这样草药的配方，司马清风很清楚萧寒是想要炼制回春丹，但真的仅仅就是回春丹那样简单吗？很显然就算是打死他也不相信。

　　嘴角边的微笑还没有落幕，只见此时的萧寒就开始聚集星力，这厮并没有炼丹炉，甚至就连一般的空间戒指都没有，所以这厮就只能用手掌炼药，不借助炼丹炉的神效，也是，去取一一品初期丹药回春丹，要是萧寒这银品医师还要借助炼丹炉的话，那就真丢脸丢大发了。

　　紫色的星力变化成一缕缕火焰，萧寒并没有什么本命灵火，甚至就连一般的妖火都没有，而炼制丹药却需要大量的火焰，一般的凡火根本就不足以炼化一些重要的草药，所以萧寒只能用星力变化成火焰，这对于药师来说并不是什么难事，但难就难在这种火焰虽说不是凡火，但纯度和妖火一向比那就相差太多了。

　　和之前司马清风丹炉里面冒出的火焰完全没有可比性，那股碧绿的火焰至少也是妖火层次的好东西。

　　当然了，萧寒虽说并没有这些先决条件，但他却丝毫没有紧张的样子，有火焰，有丹炉这些东西并没有多少了不起的，给萧寒一定的时间这些东西全都可以弄到，不就是花点前的事情吗？等到玉髓一卖出去，那还不要什么有什么？

　　火焰随着萧寒的星力弥漫在整个手掌之上，没有犹豫，只见这小子瞬间就把那些极为普通的草药投放到了火焰之中，一刹那，那火焰‘轰’的一下就窜的老高，好在大家都有心理准备，也并没有受多少的惊吓。

　　“哼！果真是没有见过世面的家伙，去取一品初期回天丹也能拿得出手，拿东西我十岁就可以炼制了。”一旁仔细观察者自己丹炉的司马落雁还有心思看看萧寒，可见炼制那二品巅峰丹药她其实也并不是很吃力，当然，这只是初级阶段，并没有真正的动用药师所有的力量。等到后面相信就算是她想要不全神贯注都很难了。

　　萧寒甚至就连看都没有看那女人，一边自己的观察着手掌之中那些草药的动静，一边控制着自己手中的火候，在他的严重，既然司马落雁选择那二品巅峰丹药作为比试答卷的话，那她就已经彻彻底底的输了，自己炼制的回春丹虽说只是一品初期入门的丹药，但是相比较之下，萧寒有信心可以在这场斗药之中成功胜利。

　　回春丹，顾名思义就是大路上最为常见的丹药，也被称之为药师和丹师入门级丹药，所有药师和丹师在学徒之前，炼制最多的也就是这回春丹，在大陆上可以说已经到了一泛滥的地步了，至于功效，除了可以稍微减轻一点受伤者的痛苦之外，那就是极为缓慢的回复一下皮外之伤，至于其他的功效那就完全没有了，时间长了甚至就连一般的修星者都很少用这种丹药，使用它们的大多都是些修星者。

　　这种丹药也极为便宜，在地摊上只要一两银子就可以买几十颗，相比较于那些贵重丹药来说，那简直就是可以一车一车的往回拉。

　　当然，就算是如此，这丹药也可以说是供不应求，最少这确实是一丹药，很多帝国在和边境大战的时候，普通士兵也都常备这种回春丹，虽说疗效不咋地，但确实来说这东西也可以治伤啊？要是真的哪一个国家处于大战期间的话，这种丹药可以说是几乎每个士兵都必备的药品。

　　好像也就这点功效了，对于修星者来说，确实有些吝啬，但要是对于那些上战场的士兵，和一般的普通人来说，确实又是一价格不高，且很实用的丹药。

　　可问题在于，萧寒现在炼制的就真的只是回春丹了吗？当然不是，现不过这样的丹药要是真的出现在斗药长上的话，那一定给被人给笑死，就算是萧寒再怎么不会炼制丹药，装门面也不会拿这玩意啊？

　　所有的药材和炼制回春丹的药材几乎都是一模一样，也就家了七叶莲这一种稍微贵重一点的药材而已，可萧寒要炼制的却恰恰和回春丹的疗效完全不在一个水平线上。

　　七叶莲主治伤患，有着止血化瘀的效果，在加上萧寒所使用的星力里面还带着一种别人没有的生命之力，可以说就算是这厮炼制再为普通的丹药也会变的不普通。

　　生命之力是什么东西？那可是所有医师都梦寐以求的宝贝啊？传说之中用着起死回生的功效，整个大陆上拥有这种力量的人绝对不会超过十个，而因为萧寒身体里面拥有生死十八针，已经融入到灵魂之中了，所以这生命之力和死亡之力可以说是永远的都伴随在萧寒的星力当中，这就好像是一强大的作弊器，只要他炼制的是恢复类的丹药，或者是救命类的丹药，那其中的功效可以说是瞬间就放大的不知道多少倍。

　　外加上这厮现在在普通的回春丹基础上还加上了七叶莲，媲美一个二品巅峰丹药的功效绝对不会有多大的问题，要是萧寒这厮运气好的话，还真的有可能突破二品，进入到三品丹药的层次，那样的话就算是面前面对的是司马落雁，也完全不惧了，三品丹药，那可是一般要银品后期医师才可以炼制出来的啊？

　　当然，萧寒这狗屎运也不知道能不能真的成功，就算是这厮，心中也没有多少底，他唯一相信的是，自己这回春丹绝对不会失败，而且炼制完成之后最少也是一二品巅峰丹药，开玩笑，一银品药师要是就连一回春丹都炼制不了，那还不如自己滚回家玩去，这药效虽说是变了，但整体的操作手法和所需使用的精力可却没有变啊。

　　换句话来说，萧寒炼制的虽说是回春丹的变异类型，但整体的炼制难度却和回春丹是一样的，就算不是一样，充其量也就是稍微难以炼制一点而已。

　　相比于对方直接炼制二品巅峰丹药而言，自己这可以说是捡了个大便宜，再说了，这厮本就一点压力都没有，自己输了大不了就是不住这王家了而已，王家这不是还不让大家走嘛。至于彩头，给你回春丹的药方你要不要？整个大陆上回春丹的药方甚至就连不是药师的人都知道，你要好啊，我直接写下来就好。

　　但要是司马落雁输了那可就不一样了，一二品巅峰丹药的药方，这虽说并不是天价，但却也值个几万两白银，折合黄金的话也有几千两这个样子，这样就随手丢出去了想必就算是司马落雁也不会不在乎的。

　　二品以上的丹药药方有着一个特性，那就是只有拥有药方的人才可以炼制丹药，在成型之后丹药要先接受药方的一次洗礼，也就是吧药方里面那丝丝的灵气传送给丹药，那才算是一完整的丹药，给了萧寒，那那个‘促血丹’以后司马落雁也就别想炼制了，除非她还有一份同样的药方。

　　见火候掌握的差不过了，这火焰里面的药材也都开始渐渐融化，萧寒脸上的笑容却更加舒畅了，没过一会，之间这厮就收起星力转变成的火焰，一缕缕变成水珠的药物就凭空出现在萧寒的手中。

　　没等大家看见萧寒是这么做的，只见这厮一个翻身，那一滴晶莹的水珠就变成了八份，在之后，萧寒手上火焰再度兴起，只剩下最后一步凝丹的步骤了，一点也不用担心萧寒炼制不出来，整体的动作那里像是一个从来就没有炼制过丹药的人啊，活脱脱一炼药大师。

　　火焰渐渐弥漫到了全部的水滴里面，没过一会，只见那些水滴里面的水分渐渐蒸发，这一炉新鲜的回春丹也算是出炉了，一品丹药，就是这样简单。

　　看了看还在旁边眉头紧锁的司马落雁，萧寒一点也没有紧张，不管他是成功还是失败，这和自己已经没有一点关系了，这厮在最后炼制的时候已经感觉到了自己炼制的这八颗丹药出奇的一致，已经是自己现在可以到达的最高峰了，其效果虽说是不如三品丹药，但也直逼三品。

　　“这小子究竟是在搞什么鬼？难道真的要用那回春丹来和我决一雌雄？真是天大的笑话。”也就在萧寒炼制完毕没多久，只见那司马落雁的丹炉也被打开了，一股药香直面而来，和萧寒的相比，这丹药显然更加的诱人。

　　当然，她这丹药到现在为止也就只完成了第一步，和最为简单的一品丹药不同，二品乃至二品巅峰丹药的炼制工序要繁杂的多，也并不是那样容易成功的。

　　瞬间，一个巨大的药球出现在大家的面前，不愧是‘促血丹’在还没有成型的时候就已经微微发红，要是等到炼制成功之后，那丹药就会像是一红宝石一样，散发出阵阵血色的光芒，当然，这二品巅峰‘促血丹’的价格可要比那红宝石要贵得多，毕竟这丹药并不是一般的观赏品可以比拟的。

　　药球出现的一刻，众多的强者都瞪大眼睛看着这一幕，陆云虽说之前拥有不少宝贵的丹药，但见药师炼制丹药，这还是头一次，虽说身为封王级别的他对于二品丹药并不在乎，可这在药师一途之中，也算是比较难以炼制的品级了，特别是年轻一辈，二品丹药还好说，二品巅峰丹药那炼制的人就必须是佼佼者了……


第三十九章 促血丹出炉

　　药香肆意飘散在大殿之中，所有人现在都是一脸的期待，先不说这二品巅峰丹药对于丰厚级别强者来说是多么的具有诱惑力，就算是一般的封王级别强者，在有余钱的情况之下也会常备几颗这样级别的丹药，要说在闻见了这种丹药药香之后而不心动的，那绝对不是修星者。

　　丹药一分为三，越是品级高的丹药，想要拉出的丹药就越少，当然，这和气药师自己本身的实力也有着关系，这司马落雁炼制二品巅峰丹药本就很吃力，想要她拉出更多，那简直就是一件不可能的事情，拉出三颗已经算是极限了。

　　用一个极快的速度把拉出来的丹药防护丹炉之中，就连丹炉盖都没有盖，瞬间，那司马落雁就打出了一阵阵看上去很是奇怪的手势，其首饰很是特别，在场的出来司马清风之外，就算是萧寒也是看的迷迷糊糊，什么都不知道的样子。

　　这样的情况大约持续了将近一炷香的时间，丹炉里面的丹药已经渐渐成形，这二品巅峰促血丹也就剩下最后一道工序了，也是最为重要的一道工序，至于成不成功，全然都集中在这道工序的成功或者失败。

　　收丹，每一个药师都要经历的最为重大的一场考验，一颗丹药的品质，最终的效果，都要靠那收丹去完成，一般那些一片丹药不需要经历这道工序，但是只要是一品以上的丹药，就没有一个逃的了这道工序。

　　丹炉上面的星力已经渐渐开始消散，整个大殿里面的人在此时都是一脸期待地等待着那最后一刻的到来，他们都清楚，最为重要的一幕即将来临，只要司马落雁成功了，那萧寒赢的机会就不大，当然，要是真的失败了的话，那无可争议，萧寒绝对会捡了个大便宜。

　　虽说大家都很清楚萧寒那手中的回春丹并不是一普通房的回春丹，但就算是再厉害也不可能和一二品巅峰丹药的性能相比吧？在大家的眼中，这本就是一件不可能的奇迹，而相信奇迹发生的人也绝对不会很多，至少，血刀王和陆云就有点不相信。

　　红色的光芒瞬间就侵占了整个大殿！只是一瞬间，所有人都清清楚楚的看见了三粒丹药的出世，确实，这丹药的出炉躲夺过了很多人的眼球，他们都清楚的知道，这司马落雁最后一收丹算是圆满成功了，一丝丝的期待外加上惊喜，不得不说，这二品巅峰丹药对人的诱惑力还是不小的。

　　坐在地面上的司马落雁在此时也终于缓缓的睁开了眼睛，看着前方都在注视注视着自己的众人，脸上浮现出一缕微笑，无疑，这司马落雁是很漂亮的，这一缕潜在的微笑甚至令除了萧寒之外，所有的年轻人都看呆了。

　　用星力包裹住那丹药，这次司马落雁显得很是小心翼翼，放入一看上去很是通透的玉瓶里面，接着得意地说道：“萧寒，我这促血丹已近练成，你的丹药呢？不会真的就是回春丹吧？”其嘲讽之意很明显，她知道，这一站自己无论如何自己都赢定了。

　　“二品巅峰丹药而已，你不会是想要用着促血丹和我较量一次吧？要真的是那样的话，你必输无疑。”萧寒脸上也浮现出一缕笑容，在此时这厮很清楚的知道，自己这一场斗药是赢定了，别人或许不了解自己炼制回春丹的厉害，但自己却是知道的清清楚楚。

　　“哼，我这促血丹可以令受了内伤的人瞬间回复一半的力量，这一次炼制出来的还是上品，就三十放到那拍卖会里面也不掉身价，仅仅就凭你一一品入门级别的回春丹，没有这么会是我的对手？”很不服气的看着萧寒，在她的眼中，就算是在厉害的回春丹也就只是回春丹而已，想要令麻雀变凤凰，这本就是一不可能的事情，何况刚刚萧寒炼制的时候她也看的清清楚楚，就连最基本的收丹都没有，回春丹还是和以前一样的一品丹药，这样的丹药这么会可以打败自己的促血丹？就是打死她她也不会相信的。

　　“你确定？”萧寒脸上的微笑更胜了，看着对方气急败坏的样子，也不知道是这么一回事，这厮就感觉心里面很是畅快，可能因为司马落雁在之前看不起自己的缘故吧？之前的萧寒脸上并没有更多的表示，心里也是一点都不在意，但此时，潜意识里面还是有些计较了，毕竟这厮现在还是一年轻的小家伙，要是说心里面一点都不计较的话，那是不可能的。

　　“验丹！我就不信你一小小的回春丹里面还蕴藏着什么大秘密。”不信邪的说了一句，之后这妮子直接就把手上的丹药丢给了自己父亲，跟明显，在这大厅之中，真正能够验丹的人也就只有司马清风了，这老家伙虽说是表面上看上去一点都不靠谱，但在丹药方面的造诣还不是她一小女孩可以比拟的。

　　知道这事情自己女儿一定要找自己，司马清风结果丹药，直接就开始仔细的观察了起来，不得不说，这家伙虽说之前在那里咋咋呼呼，但一看见丹药之后，却有就好像是变了一个人似的，眼神之中的专注一点也没有少，这让很多的人都清楚，不管他和司马落雁是什么关系，这场验丹老爷子绝对不会片想法任何一方的。

　　萧寒也很是放心，从自己怀中取出一粒丹药，直接就递给了对方，既然人家想要死心，那就成全她还了，也只有这样才能够让司马落雁承认自己确实是失败了。

　　接过丹药的司马清风眼神之中闪现出一丝丝惊异，却也没有直接就看向萧寒的丹药，而是还仔细的检查着自己女儿的丹药，良久，这老家伙才点点头说道：“虽说这促血丹还有些瑕疵，但总体来说还是很成功的，尤其是落雁，你凭借着一银品初期医师能够炼制出来这种品相的促血丹，确实也很难得，炼丹的技巧方面要是在娴熟一点的话，就会更加完美了，怎么说呢？这促血丹离完美虽说还差一点，但发挥出九成的药力还是没有问题的。”说完，之间老爷子就把丹药还给了自己女儿，这个评价对于老爷子来说，已经是很不错的了。

　　在生活方面，甚至是在一般的修炼方面，司马清风虽说是很宠爱自己这女儿，可只要是一接触丹药，这家伙就好像是变了一个人一样，一瞬间就会变的公事公办，之前的他从来就没有给过司马落雁这样的肯定，而今天，他说出这一番话的时候，自己心里面也是暖洋洋的，至少，这丫头在炼药这一块当中，已经不需要自己在过多的操心了。

　　再度看向的萧寒给他的回春丹，瞬间，这老家伙就仔细的观察了起来。

　　在之前他就已经知道萧寒要炼制的回春丹和一般的回春丹不一样，但在第一眼看见这丹药的时候，还是深深的陷入到了震惊当中。

　　其眼神之中差点都冒出火焰来了，不敢置信的看了萧寒一眼，这老家伙的眼珠子差点都没有瞪下来。

　　萧寒就好像知道对方会冒出这样的表情一样，一点也没有在意这一点，只是缓缓的看着这司马清风，这家伙不求别的，就求对方给出自己一个中肯的答案。

　　“怎么样？”陆云那万年不焦急的脸上也涌现出一丝期待，看见那司马清风的脸色他就已经知道，这一场斗药并没有那么简单了。

　　深吸一口气，司马清风最终还是给出了大家答案：“萧寒这回春丹确实不是一般的回春丹，我只能说，从事炼药以来，我就没有遇见过这样的这样的回春丹，它的功效我说不清楚，想必在这个世界上能够说出来的也就面前这萧寒了吧？至于品级，虽说这只是一普通的一品丹药，但在效果上绝对不会下于刚刚那促血丹。”当真是一语石破天惊，所有的人在此时都好奇地看向了萧寒，他们都不敢相信，萧寒这厮真的做到了，单单就是这一评价，就足以令萧寒直接翻身，就算是没有胜利也不会失败了。

　　丹药最为讲究的是什么，并不是那品级，也不是其药物的诱惑力，最为主要的还是疗效，简简单单的一品丹药就拥有二品巅峰丹药的药效，在能力上面，萧寒现在已经赢了，而且赢的彻彻底底。

　　“还是你自己说说这丹药的疗效吧？至于是不是真的符合，到时候我回找一个人实验一下的，只要你能说出比促血丹更有价值的疗效，并且是真的，这场比斗就是你赢了。”见众人都不说话，司马清风这又开始说道，其眼神之中还带着一丝迫切，想要知道这药物的疗效到底有多么的神奇。

　　“其实这丹药的疗效很简单，也就是治伤而已，大家心里面都清楚这回春丹的疗效，基础疗效就不用我说了吧？只需要吧基础疗效放大十倍，就是我炼制回春丹的疗效了，至于还有什么附加属性，不多，也就只有一项而已。”人家都这样说了，萧寒这厮也就不藏着掖着了，说道……


第四十章 拥有生命力的回春丹

　　所有的人都竖起了耳朵，他们都很清楚，能够让萧寒现在表现的几位得意的属性，那就一定不是一般的属性，甚至可能就这一个属性，就足以打败那二品巅峰丹药，眼神之中那浓浓的期待之意绝对没有作假，很显然，这群人都想要知道这一项附加属性是什么。

　　果真，在说到这里的时候萧寒微微一笑，脸上的得意并没有半点掩饰，确实，这厮现在已经不需要去掩饰，这拥有的附加属性注定是极为强大的，此时的他要还是很低调的话，相信很多人在得知这一消息之后也会暗骂这厮虚伪的。

　　“生命力，这回春丹之中拥有着足以令伤口快速愈合的生命力，和那促血丹比起来，我的这回春丹不单单可以医治内伤，就连那外伤也可以在短时间之内医治，至于那促血丹，想必大家都很清楚，这东西虽说是治伤良药，但其缺点和局限性却又是极为突出的。”此话一出，大厅之中所有人都瞪大了眼睛，不敢相信眼前这事实，生命力是什么东西大家心中都很清楚，那可是传说之中可以成功令人起死回生的东西啊？这力量究竟有多珍贵所有人的心中都清清楚楚，而拥有这种力量的人使多么的稀少他们也都清清楚楚，要是真像萧寒所说的一样的话，那这厮以后的炼药一途将会前途无量，甚至是超越很多已知的炼药大师。

　　这并不是什么危言耸听，而是一实实在在的事实，萧寒要是真的体内的星力里面拥有生命力的话，那以后所炼制的丹药当中几乎每个都会蕴含着一些生命力，那样的话岂不是只要是疗伤或者救人的丹药，都可以有着很多人都想象不到的功效？去取一回春丹都可以变成如此，那其他的一些聊上弹药岂不是更加的明显。他们不敢想象，站在自己面前的居然是一这样的绝世天才，实在是玄幻了。

　　“你说的是真的？”第一课开口的还是王刺，说实话，之前的她之所以请萧寒前来只不过就是因为萧寒救了他的儿子，再加上背后有着陆云和血刀王这样的强者，虽说之前的萧寒表现出来的力量很是令人吃惊，但并不是一封王级别强者，所以对于萧寒，王刺真正意义上的感情不能说么有，但也极其少。

　　但是现在却不同了，萧寒一表现出这样的实力就算是他也倍加吃惊，一个身体里面拥有生命力的药师，那就算是云天宗那样的大宗派，里面也绝对不会超过二位，这样的人才已经不能用实力去衡量，虽说他很清楚萧寒并不会在此时答应加入王家，但和他修好是绝对的，至少，以后在王家危机的时候萧寒不会坐视不理，只要自己能出点血就好了，门钥匙真的把关系弄僵了，那就等于是葬送了王家的一条路啊？这是王粗绝对不愿意看见的事情。

　　“既然我敢说出这一切，那就有着绝对的把握，你可以找人实验一下，要是不相信的话？”萧寒脸上的微笑还是没有停止，至于那司马落雁，现在的这厮已经完全不用担心了，说出了拥有生命力的回春丹效果，不管他炼制的是什么丹药，只要没有超过三品，那就永远都不可能是自己的对手。

　　“不用了，试药只不过会浪费一刻这样宝贵的丹药，之前的我就感受到那丹药里面蕴藏着一丝生命力了，但是不确定这才说的，现在看来完全不必了，既然萧少侠已经承认，那我们还在这里纠结什么？这一场比试萧少侠赢了。”司马清风宣布结果的时候甚至就连看都没有看自己女儿，她知道这一次司马落雁是彻彻底底的输了，自己总不能为了宠爱自己的女儿在此时本末倒置吧？作为司马家的人，赢要硬的光彩，输就是输，在此时不承认只会涂添别人鄙视而已。

　　红着俏脸，此时那司马落雁一言不发的在那里站着，就好像是在跟谁赌气一样，当然，这对象并不是萧寒，而是她自己，并咩有因为自己的这一次失败而感到懊悔，主要是因为萧寒实在是太强大了，不，不是太强大了，而是那属性太强悍了，炼制促血丹的她很清楚，只要那生命力只说是真的，自己就完全没有机会在赢萧寒了。

　　萧寒有一点说的一点都没有错，促血丹虽说是二品巅峰丹药，但其局限性和弱点也是很明显的，顾名思义，既然叫做促血丹，那就是一促进血液循环的丹药，那些受了内伤的人可以在这丹药的影响之下提升治愈的速度，可要是外伤的话，那就基本无用还是一剧烈的毒药。

　　想象一下，这一个受了外伤的家伙吞服了一促血丹，本来就在流血的上后血液循环更加的快了，这不是和找死没有区别吗？这种丹药虽说对内伤严重的人有着一些治愈能力，但对于外伤，或者是外伤加内伤的病人，根本就一点疗效都美誉，反而会使他们死的更快。

　　萧寒就是因为看见了这漏洞，所以才最终决定炼制回春丹的，至于生命力一说，这确实是事实，这小子星力之中本就有生命力，相信只要炼制丹药，不管是什么丹药都会拥有这种力量的，而回春丹是最为基础的丹药，对于一银品医师来说，炼制简直就是轻而易举，这厮不选择他又要选择什么呢？

　　别忘记萧寒这还是头一次炼制丹药啊，先不说这越是高级的丹药炼制的难度越大，生命力的加持效果也会变的小了很多，关键是萧寒能够炼制那丹药吗？不单单是其他人很难给出答案，就算是萧寒自己也是迷迷糊糊的，至于那参加药师大比，那更是萧寒自己一厢情愿的事情，自己本就不是专攻药师这一职业的，想要去参加也就是凑凑热闹顺便在开来眼界罢了。

　　“促血丹药方！以后它就是你的了。”虽说眼神之中还有些不甘心的样子，但愿赌服输，这司马落雁也不是一输不起的人，直接把手上那药方递到萧寒的面前，不情愿地说道。

　　萧寒并没有矫情，这本就是自己的战利品，推辞的话反而显得自己有些虚伪了，直接收入怀中，这才缓缓说道：“其实这场斗药我也就是捡了个空子而已，真正要是到药师大比上面，不一定就可以赢了司马姑娘，反倒是这司马家的炼药术令我吃惊不已，司马姑娘小小年纪就可以炼制二品巅峰丹药，确实是一不可多得的天才啊！”并不是拍马屁，其实这是萧寒心中的话，当然，这其中也有一些想要和司马家修好的意思，毕竟人家是这弯弓城之中的大家族，萧寒在这东南大陆上面有举目无亲，真正要是得罪了司马家的话，那岂不是热闹大了？

　　“萧少侠不必谦虚，赢了就是赢了，输了就是输了，没有运气只说，反倒是这丹药，我想要请萧少侠买我几颗，拥有生命力的回春丹，想必效果一定很不错，也当做我家族一些小辈的防身药物。”其实这司马清风就是想要拿回去研究一下这生命力是怎么来的，在这大厅之上有不好直说，所以这才有了这一出。

　　萧寒那里不知道这老家伙的意思。既然并不想要得罪司马家，这丹药还是要给的，微微一笑，这厮就缓缓说道：“司马前辈这说的是哪里话，我萧寒能够被司马前辈夸奖这已经是一件很得意的事情了，既然前辈想要丹药，这四颗就当我萧寒送给司马家的吧？反正这东西又不是什么值钱货。”说完，这厮直接又从袖口里面拿出三粒回春丹，就好像丢糖豆一般的交给了司马清风，确实，这东西对于萧寒来说也就是糖豆级别的东西，随手拈来。

　　“不不不，萧少侠同意就可以，司马家怎能占少侠这样一大便宜呢？这黄金还是要给的，至少这样我心里面也会好受一些。”不像欠人情的司马清风很是干脆，直接就说道，他们本就和萧寒不熟，这个人情可不能欠下啊。

　　回春丹虽说对他萧寒来说犹如糖豆，但对于整个司马家来说可是一研究生命力的最好东西，真的要是不花钱就收了这回春丹，那司马家可就真的欠萧寒一个大大的人情了，和血刀王一样，司马清风虽说很是粗狂，但也从来就不欠别人人情，这样的事情就算是再有理由他也不会做的。

　　说完，之间这司马清风直接就来到了萧寒的面前，从怀中取出一卷看上去很是古朴的画卷，对着小韩说道：“我看萧少侠缺乏药方，这里有一三品丹药的药方就当是我给少侠的报酬了，至于黄金这东西实在是太俗，我就不拿出来献丑了。”其眼神很是真挚，让萧寒没有办法拒绝。

　　“哼，得了便宜还卖乖。”司马落雁一脸不爽的说道，虽说这小妮子现在已经认输了，但心中那个疙瘩却还是没有解开，一看萧寒这样虚伪的说出白送，顿时这女人就有些不爽了起来，本来这场斗药正好是自己打出风头的时候，没有想到这风头被萧寒一个人给全都占去了，愿赌服输不假，可心里面不舒服也是真的。

　　亲亲的拉了拉司马落雁的一角，王玉在此时缓慢的提醒这自己的未婚妻，现在正是大家促进关系的时候，你要是在这个时候捣乱的话，相信两家的前辈都会不开心的，王玉本身就是一手规矩的世家子弟，见不得这样的画面。

　　“哼！”转过头去，不在理这些人，反正此时的司马落雁很郁闷，从小到大也就今天是最为郁闷的一天了。

　　就在那古朴的卷轴出现在萧寒面前的时候，这厮瞬间就差点石化了，原来这天上还真由掉馅饼一说，自己这四颗回春丹，居然也可以卖出一卷三品药方的价格，要知道这三品药方虽说在整个大陆上并不算是很稀有，但却也值十几万两黄金啊？

　　这刹那间的兴奋立马就充斥在萧寒的脑海之中……


第四十一章 妖娆姐姐

　　“至于药师大比名额的问题，这大会还有七天才开，到时候我回叫人把邀请函送给你的，省去了你报名还要花费一番心思。”司马清风缓缓说道，好像这事就不是个事一样，也难怪，这一个在弯弓城里面都算是大家族的司马家，想要弄到一张药师大比的邀请函，那不是一件随手就来的事情，跟何况这还是一药师家族。

　　“什么？”当场，萧寒翻一翻白眼，司马落雁虽说表面上看上去人畜无害的，但却没想到也这样腹黑，药师大比本就是能够报名的，之前她开出来的条件本就不算是个条件，直到现在，这厮才发现，原来不只是自己耍了别人，这妮子也耍了自己。

　　看萧寒这幅表情，就连陆小倩也忍不住轻笑了一下，果真是物以类聚啊！这萧寒本来还想要算计别人，没想到在那莫名其妙之中，也被别人给算计了，虽说最后那受益者是萧寒，但好歹也提司马落雁找回了点平衡不是吗？

　　很不情愿的答应了一声，萧寒最终还是认命了，既然已经被摆了一道，这省去了中间环节总比什么都没做好吧？至少这说明了人家司马家确实履行了承诺，虽说这承诺有些忽悠人的潜在关系。

　　“啊哈！不是说明天那拍卖会就要开始了吗？这第一天主要拍卖什么东西啊？王兄，可不可以给我们联系一下医师联盟的人，我还有些东西想要拍卖呢？‘见着大厅没有了之前的气氛，本来还专心致志喝茶的陆云说道。

　　一来可以缓和一下这里的气氛，二来嘛，这本就是这次来弯弓城最为主要的事情，明天拍卖会就要开始了，这事情现在不办的话，明天就很难办了。

　　“恩，下午我就呆你们去哪拍卖行找我一老友，相信她可以帮上忙，这七天的拍卖主要针对的还是药师和医师，当然了，一般的好东西也不会少，毕竟，这里修星者也很多，想必也会出现一些修星者的宝贝。”这也想到了正事的王刺一脸严肃的说道，既然萧寒几人来到他的地盘了，这些事情就应该自己这个做地主的去办，总不能在来了王家之后在又他们自己去托人办理吧？想不要说他们找不找得到，就算是真的找到了，这也会令王家声誉大跌的。

　　转眼之间，这下午就已经来临了，萧寒他们在王府稍微用了下餐之后这就更随这王刺走向了那弯弓城最大的拍卖行。

　　不得不说这拍卖行很是精致大气，不愧是东南大陆顶级势力医师联盟所建造的，单单是这外表，就足以震慑很多的强者，只见那巨大的建筑通体鎏金，看上去就好像是一金色的城堡一样，给人一种目不暇接的感觉，最为显眼的还不是这鎏金一般的城堡。

　　首先映入萧寒他们眼帘的是门口那对巨大的狮子，看上去霸气十足，最为特别的，这狮子并不像一般的石狮子一样是用石头做的，就连萧寒都不清楚这到底是用的什么材质，全身透露着一股血红色的光芒，就连那身体也全然是血红色的，这样的东西只要让人看一样，相比都会一辈子记住。

　　“呵呵，这血狮可以说是医师联盟在我弯弓城放下的一样最重要的至宝，通体都是由两颗巨大的红宝石雕刻而成，能够形成这样巨大的红宝石，那就算是没有百万年的时间，也要几十万年，全身所吸收的灵气可以说是数不甚数，所以，只要能够进入这拍卖会，里面的星力浓度和外界就会有这完全不同的差异，一般的修星者要是在里面修炼的话，速度最少是之前的二倍。”看着萧寒注视那血狮，王刺赶紧解释道，对这东西就算是王刺自己也垂涎不止，毕竟，这东西要是放在王家大院里面的话，相信整个王家的年轻一辈修炼速度就会极力增加，那样可就不是一般的小家族可以有的精进了，当然，这是医师联盟的东西，就算是借给王刺几个胆子，他也不敢逾越啊！

　　“果真是个宝物。”萧寒啧啧称奇，当然，也并没有过多的注视，仔细的看了一眼之后，这厮就跟着王刺，进入了那金色城堡之中。

　　在外界就算是垂涎三尺又有什么用？难道半夜把那巨大的血狮偷走？显然是不现实的，萧寒这厮虽说有的时候很是贪心，但却知道什么东西可以贪，什么东西不可以贪，而这医师联盟的东西，就不是他一个萧寒可以贪的，不是自己的东西就算是再好又有什么用？所以这厮就只看了几眼，之后便没了兴趣。

　　“王家主今天这么有空来到我这地方了啊？”忽然，就在大家刚刚进入大厅之后，之间萧寒还没有反应过来，就有一女子移布前来。

　　一见这女子，本来以为自己定力还算是可以的萧寒瞬间就惊呆了，之前的他从来就没有见过这样类型的女子，和若雪那妮子不用，面前这女子给人的感觉很是妖娆，甚至只是看其一眼，就有着一种魂都被勾走的感觉。

　　女子大概有二十多岁的样子，一身红装，虽说并没有浓妆淡抹，但那打扮却给人一种恰到好处的感觉，全身上下的比例犹如是天地之间的杰作一样，一点也看不出来任何瑕疵，之前萧寒所见到的都是那些还有些青涩的女子，甚至就算是纳兰静，虽说稍微成熟点，但却也还没有脱离少女的范畴。

　　但眼前这女子不同，这一举一动，甚至是一颦一笑都给人一种妖娆饱经风霜的感觉，尤其是拿胸前的山峰，甚至让本来看见女人都狠淡定的萧寒有些血脉喷张的感觉，这样一个女子摆在面前，相信只要他是一男人，不管是小男人还是老男人，都绝对会心动的，本身就是一绝世尤物。

　　“咳咳咳！”虽说是见过这女子数次，但王刺还是有着一种说不出来的感觉，自己一已经五十多的老男人都有如此感觉，跟何况是萧寒这些家伙了。

　　“非烟姑娘，这次来我其实是想要介绍一朋友给你认识的，他想要有东西寄放在你们拍卖会拍卖。”不敢在叙旧，王刺怕自己这一世英名都被这女人给败坏了，直接说道主题，脸上那一只以来的表情都没变过。

　　女子一愣，摆在胸前的玉手就那么往前一指，用一个只要是男人都喷血的动作点了点萧寒的肩膀，说道：“你说的是这朋友吗？小哥果然风流倜傥啊！”说完之后还特地的对着萧寒一笑，那家伙差点没把萧寒给斗哭了。

　　女子只是玉手轻轻一拍，这厮就全身感觉到一股不自在，欲哭无泪的想到：“怎么偏偏就是我啊？这女人不是疯了吧？这样的魅力就连阎王也不敢直视吧？”

　　瞬间，萧寒就感觉到周围很多双眼睛喷火的看着他，很显然，对于自己这欲哭无泪的感受所有人都想要尝试一下，她不知道的是，这女人虽说每一举一动都非常妖娆，但真正可以正面和她交谈的人就绝对没有几个，至于能够和着美女蛇有着身体接触的人更是少之又少，而他萧寒，虽说只是被女子轻轻的点了一下，却也被在场的所有人都嫉妒。

　　很是无奈的看了萧寒一眼，王刺就算对这样的场面也丝毫没有办法，面前这女人虽说和他认识，却不是自己王家可以找人得起的，别看她只有二十七岁，那可是真正的医师公会最为绝顶的天才，短短这个年纪就已经到了封王中期的阶段，相信不要说是在这弯弓城了，就算是在整个东南大陆上面，也是非常少见，罕有的天才，金品医师，在一般人的眼中那可是大陆巅峰的存在，而这个女人，从修炼至今还只有十几年，却已经完全踏进了这个地步，其恐怖的常人能够度在这弯弓城之中绝对无人能及。

　　至于她为什么会直接就来到萧寒的面前，其也有着一定的道理，同样是天才般的人物，她和司马清风不同，有着更高的待遇和资源，其一眼就看出了萧寒和别人的不同，虽说这少年现在仅仅只有十八九岁的样子，但其身体之中若有若无的流淌着两种绝对霸道却有一场冲突的力量。

　　女子很清楚，这种情况出现在一个人的身上，甚至还是出现在一个身患绝症人的身上，以后就只有两个结局。

　　第一个被这二股力量反噬，死无葬身之地甚至就连尸首都不会留下，另一个就是成就不朽功业，甚至可以超越这东南大陆上面的传说，这样一个人，虽说只是十八九岁，但也值得妖娆女子不惜自贬身价的和他交好。这真的是自贬身价吗？萧寒不觉得，妖娆女子也不觉得。

　　“小女子叫步非烟，是这拍卖行的主要负责人，小弟弟要是有什么事情的话可以来找姐姐，只要姐姐可以帮忙的，那一定不会推辞。”女子浅浅一笑，甚至就连旁边那些封王级别强者也都一个个都无视了。

　　勉强的苦笑一阵，萧寒终于张开那本已经开始干涩的嘴巴，说道：“姐姐厚爱了，能够认识到姐姐，本就是萧寒的荣幸。”其心中那叫一个汗啊：‘这妖娆女子居然叫自己小弟弟！我了个去的我这是在想什么？’使劲的从脑海之中把那些不健康的思想甩开，还好，此时的萧寒还并没有失态。

　　天才，往往都是有着这样遭遇的，走到哪里都会有人交好，同样的，走到哪里也都会犹如嫉妒，甚至是不惜决裂除之而后快，真正到达的顶峰的人，并没与多少。

　　“咯咯咯！小弟弟你真会说话，来，我们进内厅说话。”女子再次浅笑，惹得旁边就算是陆云都有些呆了。


第四十二章 玉髓王

　　四四方方的玉石台阶，这拍卖城堡无论是在外部的结构上面，还是在里面的奢华上面，都堪称是萧寒见过最为顶级的拍卖行。萧寒只是一进入内厅，就有着一股说不出来的舒服感。

　　进门落座，众人围坐在一四方桌上面，刚刚一坐下，那侍女就已经开始奉茶，这种效率就算是萧寒也感觉到了不可思议，当然，这厮在此时也并么有计较这些，直接对着那妖娆女子说明了自己的来意：“姐姐，我们这次来是想要您帮忙拍卖一样东西的，不知道这七天之中会不会有空当？”语气之中虽无讨好之意，但却也很是客气，对于萧寒来说，做到这样已经算是一件很难得的事情了。

　　妖娆女子浅笑一阵，咯咯说道：“那要看弟弟你的宝贝是什么了，我医师联盟拍卖会可从来都不拍凡品啊！想要能够顺利拍卖，那就必须可以入我的眼才可以。”这语气之中带着一丝调侃，当然，也有很多严肃的语句，虽说女子很想要和萧寒交好，但这在原则问题上，是绝对不会妥协的。

　　“姐姐说笑了，我这出手的要不是一件宝贝，有质感闹您大驾呢？”虽说脸上依旧是衣服很享受的微笑，但暗地里面，萧寒已经吧自己骂了个一千遍以上了，这一句姐姐，又一句弟弟的实在让萧寒感觉到不习惯，但人家既然还是这样，那自己总不能在此时改口吧？

　　说完，萧寒对陆小倩一打眼色，就想要叫陆小倩把那手中的玉髓拿出来。

　　陆小倩白了萧寒一眼，呀不知道是这么一回事，萧寒只感觉这妞的眼神就好似刀子一样，直插自己心脏，其中的幽怨就更不用提了。

　　从怀中掏出那玉质的宝盒，看也不看的就丢到了萧寒的面前，之后一点也没有再看一眼，直径回到自己的座位上，气鼓鼓的看着萧寒和着妖娆女子调笑，心里面那叫一个气啊！也难怪，萧寒这厮只是和那妖娆女子第一次见面，居然都可以这样姐姐弟弟的说话，要是陆小倩这妞不吃醋才怪呢？心中已经打定主意不说的她虽说很无奈，但要其眼睁睁的看着萧寒和别人女子调笑，这本就是一种折磨。

　　况且这女子还那样的妖娆漂亮，这一辈子，陆小倩自认自己的眉毛不输他人，但此时一见到那步非烟，不由的就感觉到了种种的自卑，严格来说，步非烟并不是那种天外飞仙般的女子，充其量也就是美貌与成熟并重而已，但在看看自己这看上去霎时青涩的身材，在想想自己那还带着一丝稚气的脸蛋，陆小倩就气不打一处来。

　　最主要的，步非烟那胸前的凶器和自己的比起来，那犹如一小山坡遇见了绵延山峰，这令本来就有点自卑的陆小倩更加的自卑了，实在很难想象，只是一个女人，为什么胸前的山峰居然会如此硕大，硕大到就连陆小倩这样的女子都不敢直视。

　　“哼！有什么了不起的，不就是比我大几岁吗？等我到了你这个年纪的时候说不定比你还大？”通红这小脸，一想到那羞人的事情，陆小倩就感觉到全身一阵发烫。

　　感受着此处这不对劲的气氛，萧寒狠狠的咳嗽一下，表示现在的自己还是很镇定的，玉盒退到步非烟面前，萧寒缓慢说道：“相比姐姐也听说过那千度山的玉髓，这就是前几天我们在千度山弄到的，也不知道能不能入了姐姐的法眼。”语气很谦虚，和很谨慎个，萧寒知道面前这女子可不是纸老虎那样简单。

　　至少，这人不是自己可以招惹的起的，只是看起外表就很清楚她的为人了，别看这姐姐弟弟叫的很亲热，要是自己真的对她有着什么想法的话，萧寒一定会死无葬身之地，这女人就好像是一条毒蛇，外表极为妖娆不说，在趁你不注意的时候，会狠狠的咬上一口，而这一口，对于现在的萧寒来说，绝对是致命的毒药。

　　步非烟就连半点的惊讶情绪都没有，因为她早就已经猜到了萧寒想要拍卖啥，能够和王家攀上关系，有事这样一个天才级别的药师，就算是让萧寒别去玉髓石穴都是一件不可能的事情，至于玉髓，只要他愿意相信得到几十滴是没有问题的，而这他一个人也用不了，不拿来拍卖岂不是浪费可惜？

　　可是等到她打开玉盒的时候，却并没有之前那淡然的情绪了，本来那微微的笑容只是在一瞬间就凝固了，其看着那玉盒里面的东西，差点没有失手直接把这东西给打碎在地面上，震惊，实在是太震惊了。

　　就算她是这拍卖行的负责人，平日里面见到的白雾数不甚数，但却也还是没有见过这样巨大的玉髓，足足有着拳头般大小，只是一眼，步非烟就敢肯定的说道，这玉髓价值连城。

　　“怎么样？”萧寒脸上浮现出一缕期待，虽说这厮也知道这样大的玉髓是一宝物，但却并没有想象的那么离谱，整个一玉髓能够卖出千万两黄金就算是很不错的了，这也是萧寒心中的报价，但此时看步非烟的表情这厮却知道自己错了。

　　能够令一个天天和宝物打交道的女子这样震惊，那就一定不是一般的宝物，甚至有可能是很难得的重宝，至于这玉髓的价值，说实话，萧寒到现在还不清楚。

　　因而拳头般大小的玉髓，这还是萧寒那两块之中较小的一块呢？这厮很难想象，要是自己把那个玉髓也给拿出来的话，起到的是什么连锁反应。

　　“你确定这块极品玉髓要卖出去？”说话的并不是步非烟，此时的这女子还处在极度的震惊之中，就算是萧寒叫她，相信此时的她也什么否听不见，而是旁王刺却一脸不甘心的看着萧寒，此时的他真的是震惊了，就算是之前，他也不知道萧寒拥有这样大块的玉髓，这种玉髓已经不能用玉髓来形容了，简直就可以被叫做玉髓王，这可是一无价之宝啊！

　　微笑地点点头，现在的萧寒虽说并不是很缺钱，但他很清楚接下来自己将要做什么事，参见药师大比，还要研究药师的一些技能炼制药品，这些可都不是一些小钱就可以弥补的，而是要大把大把的花钱，而此时的萧寒虽说身上有个一百几十万两黄金，但对于药师来说，那简直就是毛毛雨，再加上他们身上还有另外一块大的，为什么不把这拍卖了呢？

　　“现在就卖给我吧？我王家愿意出一万块中品星石。”犹豫了良久，只见那王刺最终就好像是下定了什么决心一样，很是期待的说道，一万块中品星石，就算是对于王家这样的大家族来说，也是一可观的数字，要知道这可是一百万快初品星石，整整一亿两黄金啊。是之前萧寒所想价格的十倍，而且看其样子，还不是底线。

　　诧异地看了一眼王刺，这时候的萧寒忽然就变的为难了起来，早知道这玉髓这样值钱，或者是那王家想要卖的话，萧寒绝对不会来者拍卖行，而此时已经来了拍卖行，玉髓都已经给步非烟看了，要是在反悔的话这面子上却有点过不去，毕竟这事先一件商量好了的，萧寒自己总不能在这个时候反悔吧？

　　“一万块中品星石，亏你说的出来，这萧弟弟这么说也算救了你儿子一命，难道你就是这样报答他的？再说了这货物已经到我手里了，难道还想要在此时私卖，我做主了，明天晚上的压轴宝物就是这玉髓王，王前辈你不会还想要自己独吞吧？”一听见王刺这样的话，本来还处于震惊之中的步非烟立马就活了过来，才开始的语气还有些争锋相对的意思，直到说了一半之后这女人才感觉到自己有些失态，语气也渐渐的和平了起来。

　　尴尬的一笑，王刺最终还是没有说话了，他其实很清楚萧寒手中这块玉髓的价值，说出那一万块中品星石也只不过就是试探一下萧寒，想要捡个便宜而已，可没想到步非烟在第一时间就揭穿了他，以至于自己这计划并没有成功。

　　就在那一万块中品星石说出来的时候，萧寒也陷入到了深深的震惊之中，之前的这小子确实直到玉髓是重宝，但却没有想到居然会价值连城到这种程度，那可是一万块中品星石啊？不是初品星石，也不是黄金，居然就连这样步非烟还说自己吃亏了，这怎么可能。

　　“想必弟弟你还不清楚这玉髓的价值吧？还好已经安全的到这里了，要不然只要一走漏消息，相信就算是一封王级别的高手，听见有这种东西的话都会心生歹念的，这样大一块玉髓，要是交到了一金品后期药师的手中，可以炼指出上千枚‘聚星丹’那可是四品巅峰丹药啊！只要炼制出来，那可就等于直接制造出来了上千个封王级别修星者，一万块中品星石，那简直就是侮辱了那玉髓王三个字，据我所知，要是拍卖的话，最少能够把价格提到八万至就晚中品星石。”步非烟不在隐瞒，也没有想要占便宜，单单就是看萧寒这人还可以，直接就把自己眼中的那玉髓王的价值说了出来。

　　瞬间，萧寒石化了。

　　玉髓王确实是个重宝，大约拥有二百滴的玉髓构建而成，但他却没有想到，单单就这一颗只有小孩子拳头大小的玉髓王，就可以令上前的丰厚级别强者突破到封王级别，这是一多么可怕的数字啊？整整上千的封王级别强者。


第四十三章 拍卖会开始

　　本来萧寒还想要说点什么，毕竟这王刺一个封王级别强者已经说出口了，自己就算是再不愿意也的说些场面话不是？但最终看见王刺那一脸淡然的样子，萧寒还是没有说出口，凭他的聪明有这么看不出来，王刺虽说是想要捡个漏，但其另外的目的也是在帮助萧寒，让萧寒知道这玉髓的价值。毕竟要是这步非烟不自己说出来的话，萧寒很有可能就会呗步非烟给蒙混过关过去，人心隔肚皮谁也不知道这女人在想些什么，真要到那个时候，就算是王刺也不能说什么，毕竟这步非烟的身份何等尊贵？得罪了她可就不是一件闹着玩的事情了。

　　“明天晚上，我拍卖会正式开始，不过有一点我事先要说一下，整个拍卖完成之后，你所得到的星石我们要按照百分之一的比例进行抽成，毕竟这拍卖行也是要生存的不是吗？这一点必须要事先说清楚。”步非烟脸上还是那妩媚的笑容，但从起语气之中可以听出来，这女人是认真的，没有半点开玩笑的意思。

　　萧寒表示理解地点点头，对于这几十万中品星石来说，那百分之一虽说是不少，但却也就是一毛毛雨的价格，和萧寒之前预期的价格完全不一样，不管怎样，这一次前来弯弓城可以说是赚大了，至少，这玉髓不用担心被人坑去。

　　“那就好，这是我们拍卖会的贵宾卡，你可以凭借这个享用我拍卖行的贵宾套间，那么我们明天晚上见了。”素手一番，之间一看上去金黄色的贵宾卡就已经落入女子手中，交给萧寒，之后这步非烟就消失在这套间之中，这样的女子几乎每天都有忙不完的事情，虽说萧寒他们还没有走，但她先走很正常，亲自接待就已经很给王刺他们面子了。当然，这其中也有着一些萧寒的缘故。

　　“人都走了，还看什么看？没见过这样的女子啊？”陆小倩一脸的不爽，撇撇嘴，说道。

　　萧寒瞬间按尴尬了起来，挠挠头，心里想到：“这不正是没见过吗？”说实话，这样绝美却又妖艳的女子萧寒之前的确是没见过，就算在那文化逐渐开放的华夏，萧寒也绝对没有预见到过这样的女子，看上去妖艳无比，实际却有像是一只美女蛇一昂，令人不敢接近。

　　当然，这也就是萧寒自己想一想而已，并没有胆子说出来，这里面还有女孩子呢？说出来岂不是自己打自己的脸？

　　“呵呵，我还是先回王家吧！想必家里的酒菜也就准备好了，明天在来者拍卖会，相信这一次的拍卖会会异常精彩的。”一点也没有尴尬的情绪，王刺微微一笑之后就率先走出了这金色的城堡，一切的事情都已经办妥，他们该办的事情也都已经办妥了，这本就是一件可喜可贺的事情，就算当中有着那么一段小插曲，也不足为奇。

　　一夜无话，转眼这第二天的傍晚已经来临。

　　萧寒众人走在那熙熙攘攘的大街上，一边嘻嘻闹闹，向着金色城堡走去。

　　很明显，今天这金色城堡比昨天要热闹的多，很多看上去级别都不算低的强者一窝蜂的走进城堡之中，显然是意那拍卖会为目的的。

　　萧寒一行人刚刚来到那门口，只见此时已经排了一场场的队伍，全都是那些封侯或者是封王级别修星者，至于前几天萧寒那星魂级修星者的身影，更是一个都没有，这样的拍卖会级别之高，就连现在的萧寒都感觉到很是诧异。

　　其实这也很有道理，你一个星魂级修星者且不说进入这拍卖场受人歧视，单单那最便宜的宝贝也买不起啊，来这里面又有啥用？难道仅仅就是为了进来看热闹？就算是看热闹相信也进不去。

　　“对不起，几位这坐着的门票已经全部都卖完了，如果大家都不介意的话，可以买站着的门票，不但便宜，还可以直接加入竞拍，也是一不错的选择。”很明显，今天这金色城堡的招待员全都换成了新的，不要说是认识萧寒了，就连那在萧寒旁边的王刺都不认识。

　　“恩？刚刚不还有坐着的吗？”王刺刚刚准备开口，还没有来得及的时候，萧寒已经率先说话了，眉头一皱，就在那前一个人买的都是拿坐票，为什么一到自己就没有了呢？

　　一瞬间，萧寒就感觉到这其中绝对不正常，要是真的没有了也还好说，这厮并不是什么交情的人，可在此时这小子明明就看见那侍应虽说是满脸微笑，但眼角里面却露出丝丝不屑，这让本来准备拿出贵宾卡萧寒瞬间就明白了怎么回事，这贵宾卡也不拿了，这厮倒是要看看这些侍应能够耍出什么手段。

　　“哎！你们到底进不进去？我们都还在这里等着呢？乡巴佬。”还没等那侍应说话，只见那些后面有些不耐烦的家伙就开始叫嚣了起来，其实他们都很清楚，想萧寒这种表面上看上去并没有半点出彩的家伙，就算是给他们坐票他们也买不起，这是侍应的一种营销手段，看你的面貌和样子售票。

　　碰巧，萧寒这人本身就不是那么讲究的家伙，身上既不穿金戴银有没有什么值得表明身份的东西，而王刺一则是为了迎合萧寒他们，二是不想要暴露省份，这才故意穿的简单一些，却没成想被这些侍应狗眼看人低了。

　　“到底有没有坐着的位置？”眼神之中散发出一股凌厉的光芒，虽说这侍应也是一修星者，甚至还是一星魂级修星者，但在萧寒的面前却还是嫩了许多，只是这一个眼神，侍应就感觉到全身上下的毛孔都在铺张了，这下，他终于知道了萧寒他们这一群人并不是普通人，就连这青年都有着这种实力，很显然那后面的人实力更强。

　　不过他也并没与就此妥协，就算是你实力强悍又怎么样？这里可是那医师联盟的地方，难道你还能造反吗？脸上出现一片淡然，那侍应还是一脸微笑地说道：“对不起少侠，这坐着的门票确实没有了，要是您是我们拍卖行的贵宾的话，到可以享用最奢华的包间，但最低的要求是您在我们拍卖行消费或者寄卖十万颗中品星石以上的物品。”其意思已经说了很明显了，想要坐着也不是没有可能，先到我拍卖行消费十万中品星石再说，没有这钱你还是老老实实站着吧！

　　“切！就他们？不要说十万中品星石了，就算是能够拿出一百克星石已经算是很不错的了，就这样也想要来参加拍卖会，真是笑话。”果然，在那侍应说完之后，后面那些排队的家伙也一个个都叫嚣了起来，很显然，是想要把这没钱的一群人彻底的打击出今天晚上的拍卖会。在他们的严重，和这种穷人一同出现在拍卖会当中，是一件很耻辱的事情。

　　脸上一阵红一阵白的，王刺差点没有直接咆哮，自己王家在和弯弓城这么久了，还没有受到过这样的待遇，而今天特地想要低调一下，却居然遇见了这事情，要不是现在萧寒还没有说话的话，相信这王刺的那双拳头已经狠狠地砸向那些家伙了。

　　别看这王家家主现在已经年近五十了，但火爆脾气却还是有的，虽说并没有那出了名的炮仗司马清风名气大，和想要欺负到他王刺的头上，却也要付出同等的代价。

　　“哎呀！这不是萧寒弟弟吗？姐姐我在这大殿里面等你好久了，那边有贵宾专用通道你这么不进？非要进这普通通道？”忽然，就在很多人还在嬉笑萧寒他们的时候，一阵极为妩媚的声音在这里想起。

　　瞬间，这嘻嘻闹闹的所有人都停止了说话，等到一看见那女子的时候，瞬间就变的鸦雀无声，这里的人并不是每一个都认识步非烟，但却都听说过这拍卖行是一绝美女子所管理的，甚至不用在看，用脚趾头想都可以想到现在来的这女子是谁。

　　“轰！”众人心中就好像是被埋上了一定时炸弹，在步非烟一出现之后，瞬间就轰碎了他们的防御，一个个心中同时都冒出一个想法：“难道这就是那倾城修罗步非烟？为什么毁出现在这个地方，刚刚那男子有是谁？难道我们所有人都看走眼了，这人其实是一有着大身份的家伙？能够劳烦步非烟亲自接驾的人有哪一个会是凡人？”

　　瞬间，很多人的心中都打起了小九九，他们不敢相信，这貌不惊人的小子居然和步非烟有着关系，更加没有想到步非烟会在这里出现，所以，整个金色城堡之前的所有人在此时都不说话了。

　　就连那侍应都是一脸的紧张，斗大的汗珠从其额头上冒出来，此时的他终于知道，自己得罪了一不能得罪的人，没想到自己一讽刺的话居然现在成为了试试，这大老板说人家是贵宾那还不是？下一刻，他就联想到自己以后的道路了，至少这拍卖行是干不下去了，得罪了这样一个大人物，就算是大老板不赶自己，自己也会受人排挤的。

　　萧寒脸上的微笑甚至就没有停止过，看着这远来的步非烟，无奈地摇摇头：“果真是一精明的女子啊。想必之前的她就已经知道自己在这里了，并么有因为是自己而前来引路，直到被误解，在看见那王刺要发飙的情况之下瞬间出现了，简简单单就一句话，足以令这场影响到拍卖会声誉的事情化为无形。”

　　“非烟姐姐，我这不是第一次来这种拍卖会吗？没有经验也是必然的。”既然人家步非烟都亲自出现了，萧寒总不能还要不依不饶吧？所以腼腆的一笑，这句话足以给那非烟姐姐解围了。

　　“来来来，姐姐带你进去。”说完，之间那步非烟就直接来到萧寒的面前，抓起萧寒那粗糙的大手，一行人就这样浩浩荡荡的进入了拍卖行……


第四十四章 第一件拍品

　　还不到一眨眼的功夫，萧寒那双大手上面就布满了汗水，这有色心没色胆的家伙，居然在这个时候，被一女子拉着手紧张了起来，在萧寒的世界里，这还真是第一次，不到大厅，步非烟感觉到萧寒的变化，一转头，浅笑一阵说道：“萧寒弟弟你热吗？”

　　“不啊？这里这么多人我怎么会感觉到热？”

　　“那你为什么手心里面全是汗啊！”略带着调侃的说道，步非烟发现，自己是越来越喜欢调戏这小正太了，虽说这厮有时候表面的和一流氓一样，但要是来真的，立马就会变的腼腆起来，就好像是现在，被一美女拉着手居然还微微颤抖，手心里面甚至会出汗。这一切的一切在步非烟的眼里都是那样的新奇，那样的好笑。

　　“刷！”的一下，本来还能勉强镇定的萧寒脸瞬间就变的通红，在这样的环境下，就算是萧寒脸皮再厚，也抵挡不住这么多异样的眼光啊。

　　“咳咳咳！”尴尬的咳嗽一声，王刺差点没有把眼珠子给瞪出来，现在的他终于知道什么叫做最难消受美人恩了，看此时萧寒的表现就一目了然了，这厮明显的就处在一极度尴尬和难受的境地之中。

　　“哼！也就这点出息。”就连看都不看步非烟一眼，陆小倩转过头去，嘴里喃喃道。

　　玉手放下萧寒那咸猪蹄，步非烟咯咯直笑地说道：“这下面就是你们要进的贵宾包间了，我就不送你们进去了，等下拍卖开始了我还有的要忙呢？看上什么东西的话直接拍下来就好，等到玉髓拍卖一完成，我们在一起算。”说完，只见这女人就消失在了大家的面前，果然是来无影去无踪啊！

　　萧寒那张老脸好红扑扑的，望着那些都怪异看着自己的神色，这厮又有点心虚了起来，天地良心，这次我们萧少爷躲还来不及了，对哪步非烟真的没有啥非分之想，当然，至于他们信不信，萧寒自己确实信了。

　　一甩衣袖，这厮直接就进入了拍卖会场，想必之前步非烟已经打好招呼了，就在萧寒一行人进去之后，侍应就前来接待了，神色异常恭敬的送他们去了豪华包间之后，为每人送上一杯茶水这才退了出去。

　　不得不说，这医师联盟确实很富有，单单这包间的豪华程度也都超过了萧寒的想象，包间里面所有的接待的器具应有尽有，而且都是用那上等的红木制成，大气豪华且还上档次。

　　正前方是一看似透明的一堵墙，就好像是萧寒前世见过的玻璃一样，唯一不同的是这墙上面好像有着一行星力波动，只是稍微一观察，就可以发现，这墙面虽说从里面看上去的透明的，但要是在外面看的话，绝对什么都看不到。

　　至于那墙面的边上，一拍有红木制造而成的座椅板凳放置了一拍，其中那每一个位子上面都有一个红色的符咒，经过那王刺的介绍，萧寒在得知，要是自己看中了什么东西的话，只需要将手放在那符咒上面，然后说出自己的价格就好。

　　这样的包间可以说是即融合古代人应有的奢华和身份标志，又极大程度的保护了竞拍者的隐私，他们都可以清晰的感觉到，无论是他们所在的这个包间，还是其他和他们一样的包间，都是密不透风甚至就连星力都渗透不了的，只要坐在这里面，不管是谁都极难探知自己竞争对手的身份。相比较外面那些普通的位置而言，可以说这包间是绝对足够奢华又足够安全的。

　　“果真，拥有了这贵宾卡之后，所有的一切都变的安全了啊？不单单是可以享受到这样优质的服务，就连客户的隐私都得到的保障，不愧是医师联盟所建立的拍卖行。”之前的那事情萧寒已经忘记的干干净净了，此时，这厮正在一脸享受的坐在那红木椅子上面，期待拍卖会的开始。

　　陆云微微一笑，脸上充满的同感的表情，不单单是萧寒觉得这个包间很是满意，相信不管是谁来到这样的包间，享受着这样的服务，都会觉得很满意吧？

　　当然，这其中并不包括一个人，此人现在正坐在角落里面用手指捏着衣角生闷气呢？她是谁？相信就算是不说大家也知道。

　　一到整点，那最中心的位置忽然亮起，只见之前还拉着萧寒手的步非烟出现在那讲台之上，依旧还是那么妩媚，依旧还是挂着一丝笑容，顿时，萧寒只感觉周围犹如一阵阵波浪袭来一样，发出阵阵欢呼。

　　虽说这包间很是密封，但却不会搁置外面传经来的声音，所以大家都听得清清楚楚的，这就是那呐喊的声音，期待步非烟出现的人绝对不会只有一个，相反的，整个大厅里面，期待她出现的男子绝对是百分之百，这个女人的魅力无法抵挡，而且老少通吃。

　　“非常感谢大家前来参加这为时七天的拍卖会，相信大家都已经清楚了，这场连续七天的拍卖会最主要的主题是丹药，当然，要是有什么其他宝物的话也会竞拍出去，只不过就是以丹药为主而已，七天之后，那又就是我们十年一度的药师大比了，非烟也同样欢迎在做的各位药师前去参加，当然，只要你不超过二十五岁。”声音依旧是那样迷人，这种从骨子里面散发出来的妩媚相信任何男人都很难抵挡。

　　“药师大比还有这样一个规定？”萧寒很显然对哪药师大比并么有多少了解，这才疑惑地看向了王刺。

　　王刺简单一笑，说道：“这药师大比最为主要的是选拔优秀的药师进入要是联盟进行培养，凡是超过二十五岁的药师几乎就已经定型资质，这样的人要是联盟要来做什么？所以才会有这样一个规定的，当年这步非烟，其实也是在这药师大比之中脱颖而出的，之后被要是联盟重视，才会有今天的这个成就，怎么了，萧兄弟难道你也对医师联盟有兴趣？”

　　面露不爽的看了那大厅中央一眼，显然，萧寒对着所谓的医师联盟并没有多少的兴趣，直接开口说道：“是不是只要被医师联盟看中，那就必须加入他们啊？要是那样的话我就没有必要参加了，毕竟这医师联盟我确实没啥兴趣。”说的很直白，这包间里面只有几个自己朋友和长辈，萧寒并没有做出半点隐瞒。

　　果然，在听见萧寒这样说之后，陆小倩那郁闷的表情缓解了一些，萧寒既然说对要是联盟没有兴趣，那可就表示她对哪步非烟也并不是自己想想的那样，天地良心，萧寒真的没有想过步非烟那条美女蛇。

　　“也不是这样，医师公会是这东南大陆顶级势力之中最为松散的一个势力，要是你真的表现很是抢眼的话，那到时候他们会邀请你，但最终你会不会加入，这他们并不强求，其实他们也很清楚，强扭的瓜不甜嘛？”接下来王刺所说的这句话让萧寒大胆的松了一口气。

　　可周边的那些人却都一个个很是不解的看着萧寒，有这样一个好机会为什么这厮却偏偏不愿意加入医师联盟呢？要知道整个大陆上的医师要是都是以加入医师联盟为最终目标的啊？难道萧寒只是在这里宣扬他的与众不同？

　　可看起来却有不像啊？从他的一举一动和神色看来，这加入医师联盟绝对不是萧寒愿意的事情，并不是虚伪的组做。

　　“我这个人不受束缚，那些大势力的条条框框实在是太多了，要是真的加入的话，损失了自己的自由岂不可惜？”萧寒浅浅一笑，说出了自己的理由，当然，这虽说确实是萧寒的理由但却不止这一条。

　　这小子现在最大的目标就是搞清楚那七人和自己的关系，再有就是回到蓝央帝国和萧家共存亡，至于其他的目标，只要和着两个目标背道而驰的，萧寒都绝对会毫不犹豫的选择放弃，至于那医师联盟，虽说萧寒在蓝央帝国的时候很想要一探究竟，但现在明显不是时间。

　　“正如大家期待，接下来我们拍卖会正式开始，第一件宝物是一位在做的强者所委托我们拍卖的物品，虽说这丹药在中卫炼药师的严重看起来并不算是什么珍贵的东西，但对于某些特定的修星者来说，这东西确实是一件无价之宝。”步非烟的声音再度响起，本来萧寒他们还在谈论着医师联盟的事情呢！一瞬间就被她的解说给吸引的过去。

　　“这一开场就选择先销售丹药，这到底是什么样的药品啊？”萧寒皱着眉头，此时的他真的很不清楚这拍卖行或者说是吧步非烟葫芦里面卖的什么药。

　　一位药师大比的关系，在场的甚至有一般的人都是炼药师，在这样多的炼药师面前出售丹药，这不是在关公面前耍大刀？自己吃饱了撑了没事干？

　　“能够被送上这拍卖行的丹药，最起码也是二品巅峰级别的药品，这样的丹药要是被一低级要是拿到手的话，相信那一定会是研究炼制的最好途径。所以这一场拍卖其实丹药是主流，至于担心没人要，那简直就是一件不可能的事情，你看着吧！接下来火爆的竞价会让你大跌眼镜。”神秘的微笑一下，血刀王对于这拍卖场上的行情还是很懂的，一点也没有隐瞒的就全都说了出来。

　　“原来是这样！”萧寒恍然大悟地点点头，确实，如血刀王所说，越是高级的丹药越有研究价值，其药性和用处不说，一般低级的药师也会为了研究那买下这样的丹药的，所以因为药师的存在，丹药的销路只会增加，也不会减少。

　　“呼！”后面的侍应很快就把台上的红布给掀开了，之间一个玉瓶端正的放在中央。

　　同时，步非烟也轻轻的解释道：“这第一件宝物，就是那二品巅峰云离丹，至于这丹药的功效，相信不用我在过多废话了吧？只要是一修星者，都很清楚它的价值。”……


第四十五章 这女子必定祸国殃民

　　“云离丹！”同样是二品巅峰丹药，在修星者世界里面几乎是无人不知，无人不晓。其原因很简单，这是一种最为低级的提升星力的丹药，虽说极为昂贵，但却也是供不应求，至于在场的这些人，几乎各个都很清楚这云离丹的力量，而想要得到的人也绝对不在少数。

　　虽说这种丹药对于丰厚级别强者来说也就只是可以稳步的提升一点实力，并没有那玉髓提升的恐怖但就算是这样，让很多人为之疯狂犹如并不是什么有难度的事情。并不是每一个修星者都很富有的，相对于那天价的玉髓来说，人们更加喜欢这云离丹，其价格方面相差也是天壤之别，所以很多人甚至就连想都没想，就准备开始加价了。

　　“果真，这拍卖会出来的没有一件事凡品啊，单单是这第一件，就已经是很多封侯级别强者跟梦寐以求的丹药了。”看着那大殿中央步非烟那轻笑的脸庞，萧寒一阵失神，之前的他真的没有想到，这单单拍卖的第一件宝物居然都会如此浓重，此时的这厮也终于清楚了，原来自己那玉髓并不是他们夸大其词，而是货真价实的价值连城。

　　“由于拍卖行一项实行的都是星石交易，所以请大家不要爆出黄金的价格，二品云离丹，它的起拍价格是一百下品星石，每一次加价不得少于五块下品星石，现在竞价开始。”说完，直接按步非烟就站在了中央，一句话都不曾说起了，静静地等待着众人的加价。

　　“虽说是这弯弓城最大的买卖行，但胜在价格公道，不得不说这医师联盟所开启的拍卖对众人都有着一定的吸引力，要不是之前得到了这玉髓，相信就算是我也忍不住竞价一番了。”陆云看着场上的云离丹，和他说的一样，要不是陆小倩最终得到了那玉髓，为了给妹妹提升实力，他对着云离丹绝对有兴趣。只不过因为得到了玉髓，云离丹已经看不上了，此时的陆云这才罢手。

　　萧寒微微一笑，虽说这云离丹之前他救听说过，但实在是提不起什么兴趣，自己的星力就算是不用丹药辅助，短时间之内也会到达封侯巅峰的。至于突破封王级别，萧寒很清楚，在没有得到那第三页天书之前，就算是把自己手中的全部玉髓都给消化了，也无济于事，其修炼的功法告诉他，这厮就不适合用丹药或者是提升功力的东西来提高战斗力，所以说，对于这一类提升星力的丹药，就算是那传说之中的五品六品丹药，对萧寒也依旧没有半点的诱惑力。

　　“这群小东西还是留给外面的那些丰厚级别小辈的好，相信他们比我们这些人跟家需要这类药品。”王刺也没有犹豫，直接就连竞价都没有参加，笑话，身处在这豪华包间之中，就算是他想要为王家后辈买回这云离丹也丢不起这个脸啊？再说了有些王家的小辈又不是没有来者拍卖会，他们自由竞价管自己这家主什么事？难道要自己一家主在豪华包间里面为他们拍下这类药品？

　　“一百零五块初品星石！”果真，这哈话包间里面并没有一个人对着二品云离丹感兴趣，首先报价的是一在旁边站了很久的丰厚级别强者。

　　“一百一十快！”萧寒抬头望去，另一个看上去三十来岁的女性修星者叫价了，一副志在必得的样子。

　　甚至就在步非烟一句话都没有说的情况之下，这大殿里面的人很多都在叫价，很显然，能够进入这拍卖会的都不是什么穷人，至于未来一二品巅峰丹药而疯狂竞价的也不在少数，短短半炷香的时间，之间这价格已经被抬到了二百块下品星石的价格了。

　　“已经快到极限了，真正这二品巅峰云离丹，也就之值这个价钱，再多也就亏了。”摸了摸胡子，很显然这王刺很清楚这云离丹价格的极限，在到达二百块下品星石的时候，悠然自得的说道，这厮可以听得出来，这个叫价的是一个王家的弟子，心中也在慢慢的紧张，这王家弟子到底可不可以竞拍成功。

　　按理说这王刺本不应该过多的过问下面弟子的事情，但此时关系到王家在这弯弓城的脸面，不管是谁都不希望自己的家族丢脸不是吗？一刻云离丹在王刺言中，确实就是一件微不足道的小事，可只要一变成那家族荣耀，那这就不是什么不值一提的事情了。

　　“这位先生已经出价到两百下品星石的价格了，按理说这已经快要到极限了，但是非烟真的很不敢确定，难道这就真的是最终价格了吗？”终于，在此时，步非烟还是没有喊出成交那两个字，浅浅一笑的看着四周黑压压的人头，其意思很简单，难道真的就由对方用两百块初品星石给打发了。

　　“我处二百五十块下品星石。”忽然，就在那步非烟刚刚说完之后，一彪形大汉瞬间就站了起来，不管这周围人用鄙视的目光看着他，直接就哈后出这个价格。

　　一瞬间，整个大殿哗然了起来，很明显，这位败家子兄弟并没有真正的想要卖这东西，只不过就是为了之前步非烟的一笑而已，在这位败家子的眼中，花点钱使得这样一绝美女子嫣然一笑，是在值当不过的事情了。

　　在这个世界上，永远都有那么一群人，他们仗着自己老爹或者家族的势力在每一个城池里面横行霸道，花钱如流水，有时候甚至只是为了一微不足道的理由去大把大把的花钱，而这些人犹如都拥有一共同飞特点，那就是有一个暴发户一般的老爹。

　　至于真正那些大世家的弟子，成为这样的纨绔败家子的很少，当然那也并不代表着没有，不过相比较之下，很少很少而已。

　　本来脸上还面带着一丝微笑的王刺瞬间脸色就阴沉了下来，她没有想到今天真的会遇见这样的败家玩意。步非烟的魅力无限，有时候甚至只是说一句话或者一个亲亲的动作就可以令人大把大把的投钱进入拍卖会，在这拍卖场上也并不是什么新鲜的事情，但是要着事情真的发生在王家的时候，这王刺就有些不淡定了。

　　当然，这王刺也就只是之前有些脸色而已，之后随即就恢复正常了，这事情完全怪不得别人，作为这拍卖会的主要负责人，争取利益最大化这是在正常不过的事情了，王刺没有理由也没有立场去干涉，能够钓到这冤大头就是人家步非烟的实力，再说了王刺虽说是那王家家住，但在步非烟这样人飞严重，却也就是一封王级别强者而已，人家背后的势力比王家不知道大了多少倍，王刺就算是心里面还有些不舒服也没有办法倾诉。

　　至于那冤大头，王刺更加么有心情和这种人浪费时间，反正花的又不是他王家的钱，管他干什么？

　　“三百出品星石。”没成想，就在大家都以为这第一场拍卖会就要以这种戏剧性的结果而收尾的时候，另一个男子的声音再度响起，这让本来就开始很安静的大殿上瞬间就变的更加安静了，想必在此时就算是掉下一根针都可以听得见。

　　之前，在这拍卖场上面出现一个败家子冤大头就已经是很不错的结果了，但是令众人都没有想到的是，此时居然又出现了一冤大头，而且看样子还是很有钱的冤大头。

　　瞬间，众人都是一阵无语，这些人味了博得美人的一眼居然几十颗几十颗灵石的往下丢，谁承想女子在拍卖会结束下之后，就连看都不会难得看这些人一眼，这样做真的就值得吗？那些大家族的弟子都是一脸鄙视的想到。

　　不过，他们这么会能够理解纨绔的思想，在他们的眼中，出风头才是最为主要的，至于那二品巅峰云离丹是什么东西，那一点也重要，相信就算是一颗小粪球摆在上面拍卖谈都会这样做的。

　　在等待了良久，见没有人在加价了之后，步非烟这才满意地说道：“二品巅峰丹药云离丹，被第七排的那位公子竞拍到手，我们恭喜他。”由于包间是在最前面，所以萧寒他们很明显就看到了此时步非烟的表情，那一丝冷笑充分的表达了这女人的不屑，也是，作为天之骄子的她，这么会看得上这爱出风头且败家的玩意呢？

　　明明知道自己当了冤大头的那位白衣男子在此时还热情的对着周围拱拱手，表示自己很有钱，对于这三百颗下品星石完全不在乎的样子，其实这家伙现在心里面很苦，三百颗下品星石，差点就是他全部的家当了，在此时弄出来也就只是为了博得美人一笑而已，这样的大手笔之前的他绝对没有尝试过，而且在买了之后，步非烟除了机械性的说了一堆场面话之外，就连笑都没有笑一下。

　　本来还洋洋得意的他只感觉大家看自己的眼神都好像是子啊看笑话一样，直到最后，他才真真的发现，自己只不过就是一笑话而已，相信出了这拍卖场，自己第一时间就会成为别人议论的话题，而这个话题也一定离不开白痴，败家子的命运。

　　本想要名利双收，但最终却什么都没有得到，哦不！不是什么都没有得到，而是得到了所有人鄙视外加嘲笑的脸色，要是这样这男子还不郁闷的话那也就怪了。

　　“哎！此女必定祸国殃民啊！”无奈的苦笑摇摇头，萧寒现在真的什么话都说不出来了，能够形容这步非烟的，恐怕也就只有这一句话了吧？


第十四六章 三品丹药药方

　　接下来的几件宝物竞拍也就没有出现想第一件的时候那些冤大头了，很显然，能够进入这拍卖会的，那些小势力的冤大头败家子还是不多的。

　　因为这些东西都比较低级，外加上并么有萧寒迫切需要的，这前几轮萧寒他们包间甚至就连一次喊价都没有，直到，直到步非烟脸上再度挂起笑容，宣布下一项是一个不可多得的宝物的时候，萧寒这才开始正视起大殿中央。

　　和之前一样，前一个拍卖的物品已经撤离下来，而新的一样东西正包裹着红布被送了上来，和之前不同，这侍应好像很小心似的，深怕自己一个不小心，破坏了那手上的宝贝。

　　萧寒的眼神在此时开始聚焦了起来，这厮很清楚，能够让侍应这样小心，且步非烟都狠郑重的东西，那就绝对不是凡品，也单单就是这一表现，令在场的所有人都注视了起来，他们的心思和萧寒一样，既然能够令步非烟都有这种表情，那就表示这东西一定是哥宝物。

　　“众所周知，丹药药方是一极为珍贵的东西，有着很多的家族虽说也有不少，但却都不会拿出来拍卖，因为这东西实在是太珍贵了，所以市场上面流通的丹药药方极为稀少，一般都是一代传一代，而这次拍卖的，就是那丹药药方。”尽可能的让自己表现的平淡，但步非烟还是有点小小的紧张，这种东西在拍卖会上面极少见到，一出现必然会遭到哄抢的结果，而此时，这丹药药方就在拍卖会的前方，步非烟敢确定，一开始拍卖，众多的药师就算是拼的头破血流也会极为激烈的去争抢的。

　　整个大殿鸦雀无声，大部分人都没有想到，这次拍卖的是一丹药药方，正如刚刚步非烟所说，这东西可以说弥足珍贵且不传外人，所以在拍卖会上面甚至几年都难得一见，有谁会为了那些星石而去做卸磨杀驴的事情呢？相信只要不是那已经到了绝境当然，都不会做出这样的事情的。

　　搓了搓手掌，萧寒现在是一脸的兴奋，自己想要的东西现在终于要出现了，不管这丹药药方是什么货色，萧寒都绝对会拍下来，毕竟现在自己最为需要的就是这东西了，七天之后的药师大比，总不能还让这厮炼制出那回春丹吧？这厮丢不起那人。

　　至于自己手中的药方，萧寒此时还不想要炼制出来，促血丹完全就是一鸡肋丹药，炼制起来根本就没啥大用处，至于那三品丹药的药方，萧寒甚至连听都没听说过那丹药的名字，所以这厮也不敢在没有准备的情况之下炼制。

　　而在看看眼前这丹药药方，虽说现在的萧寒还不知道是几品丹药的房子，可他却也以为不会超过二品巅峰，毕竟那样的丹药药方实在是太难得了，至少萧寒不相信犹如会舍得拿出来拍卖。

　　步非烟在此时脸色异常凝重，自己亲自到了那陈设物品的地方，小心翼翼的打开了那红绸，瞬间，周围人都感觉一阵耀眼的光芒扑面而来，只是这一下，就足以令在场的所有人都很清楚，面前这东西不是凡品。

　　“二品丹药药方相信在场的所有炼药师都不会没见过，甚至每一个药师身上都会拥有，可要是三品药方的话，那就可以直接定性为宝贝了，而这本药方，就算是在三品丹药药方之中，也算是非常少见的，那就是三品巅峰丹药药方，灵虚丹但要药方。”语出惊人死不休，果真，就在那步非烟此话刚刚出一口之后，整个大殿里面都涌现出一声声倒吸凉气的声音。

　　包间之中，萧寒一脸不敢置信的看着台上的步非烟，这厮实在是没有想到，这次拍卖的居然是那比自己手中三品丹药药方还要珍贵的三品巅峰丹药药方，至于那灵虚丹到底是什么东西，萧寒一概不知，毕竟这厮这几天才开始接触丹药，对于一些常见的丹药很是了解，但是对于这些东西，却都是迷迷糊糊一概不知。

　　“灵虚丹！这次拍卖的居然是灵虚丹丹药药方？”瞪大眼睛，不光光是萧寒，就算是那王刺也都市一脸的震惊，就连他都没有想到这灵虚丹药方会显现在这拍卖行之中。

　　萧寒并不知道这灵虚丹的用处，但作为王家家主，就算是在孤陋寡闻也听说过这类丹药啊，他是三品巅峰丹药不错，但其效果甚至可以媲美四品丹药，只要有人可以将其炼制出来，那每一颗几乎都是天价。

　　“这灵虚丹到底是什么东西？居然能让您都这样激动？”萧寒一脸不解的看着王刺，这丹药之前自己一点都没有听说过，更别说是见过丹药药方了，只是短暂的停留，萧寒这厮就好奇了起来，心中想要得到这丹药的想法也渐渐变的大了起来。

　　“这是一种可以瞬间提升一人实力的丹药，就好比是那秘法一样，假如你现在是封侯级别巅峰的实力，只要一服用这丹药，你就可以在短时间之内将星力提升到封王级别强者的地步，要是你是封王级别初期强者的话，因为危险货什么的，你大可以使用这种丹药短时间之内提升自己的星力，当然，作为这样的丹药，其副作用也是不小的，但就算是这样，也有很多人拼了命的想要得到这种丹药，毕竟要是那样的话就可以在危险的时候保住自己的性命了。甚至还有可能灭杀围剿自己的对手。”一脸严肃的解释道，此时的王刺也不敢相信这次拍卖行会拍卖出这样的丹药药方。

　　“恩！”萧寒无话可说，此时果断的选择了闭嘴，现在的他很清楚这灵虚丹的强大能力了，而也就是这样，令其下定了决心想要得到这丹药药方，回去好好研究一番，说不定凭借着自己的天赋还真的有可能成功的炼制出来，当然，萧寒很清楚自己现在的能力，三品巅峰丹药，至少现在的他想要炼制出来很是困难。

　　“怎么样？心动了？”一看萧寒这表情，陆云就已经清楚了这厮心中想了什么，还没等萧寒说话，只见陆云有再次说道：“心动了就去拍回来啊？不要说你了，我要是一炼药师相信对这种丹药药方也会很心动的，可惜我不是，现在的你还缺星石吗？不会是因为一点星石纠结吧？”

　　“灵虚丹药方，拍卖底价十万下品星石，现在正式开始起拍，每次加价不得少于一千星石。”机械性的说完这句之后，步非烟再度站在了那物品的背后，所有的人都不担心这拍卖行拿出来的灵虚丹药方是假的，这么大的一个拍卖行，为了其声誉也一定不会那假货出来拍卖的，要是那样的话拍卖行损失的就不仅仅是一个十万颗下品灵石那样简单了。

　　“十万零一千下品星石。”这不，步非烟的话刚刚说完，只见在那大殿之中就有人报价了，看起得意洋洋的样子也知道这东西绝对不会落于他手，这种拥有着很大实际意义的宝物，可不单单就是翻倍涨价这样简单。

　　看台上，更多的强者都是苦笑的摇摇头，他们并不是这拍卖行的贵宾，并没有那样强悍的身价，虽说这灵虚丹确实是一个不可多得的宝贝，但这些人却也都买不起，想要得到什么东西那就必须要付出相应的代价，而这个代价很显然已经让那些一般的封侯级别强者强者无法承受了。

　　所以，现在的他们也就只能看戏，期待着这灵虚丹能够卖出一个令人惊艳的价格。

　　没有让他们失望，只见那人的话还没有落音，一个包间里面就传来声音：“十一万下品星石。”其声音很是低沉，但却给人一种不可抗拒的压迫感，很显然，这包间里面也是一个药师，而对着三品巅峰灵虚丹，是志在必得。

　　萧寒刚刚想要按下符咒报价，只见此时的王刺却摇摇头，对着萧寒很是严肃地说道：“现在只不过就是这价格最初的时候，我们根本就不用报价，等到超过了五十万下品星石的时候你在出手，那是一般有钱人的底线了，至于到五十万以后，能够出得起价格的那也就只剩下一些封王级别当中的富有成员，还有那些大势力的成员了，只要我们做出一副志在必得的样子，相信最终还是没有多少人驳回一包间贵族的面子的。”

　　王刺说的很在理，也就是这样，本来就有写盲目的萧寒这才停了下来，其实这厮很清楚，像灵虚丹这样的三品巅峰特殊弹药药方，没有一一万中品星石的价格绝对下不来，至于现在叫嚣的也只不过就是写小人物而已，自己没有必要在此时和他们置气。

　　“十一万五千下品星石。”席上，那男子好像有点怒了一样，直接报出了这样的价格，报完之后那冷汗刷的一下就顺着其额头上流淌下来，很显然，这已经是他的极限了。

　　一点没有感情的声音再度响起：“十二万下品灵石。”

　　瞬间，那男子崩溃了起来，在这个拍卖行之中，果真是什么样的有钱人都有啊，此时那傻子才清楚，原来自己十一万的价格绝对不会买到三品巅峰药方。

　　其实这也很正常，十一万下品星石的价格别说是买这灵虚丹的药方，相信就算是一三品普通丹药的药方，也买不起，这中间相差的幅度实在是太大了。并不是说拍卖会给出什么价格那就是这物品的真正价格了。

　　“两千中品星石。”有一个不带感情的声音响起，顿时，整个拍卖场之中一片哗然，直接叫道二十万下品灵石，果真，这世界没有比着更加疯狂的事情了……


第四十七章 疯狂竞价

　　“二千中品星石！”虽说这价格令无数封侯级别强者都哗然了起来，可那报价的男子却还是那样一句话都不说，很显然这个价格对他来说只不过就是区区一提而已，真正懂得炼药的大师都很清楚，这三品巅峰丹药的价格，最起码也要到五千中品星石以上，想要仅仅就凭借着这点星石卖到灵虚丹丹药配方，这很明显不是一现实的事情。

　　“三十万下品灵石。”很显然，那包间里面的男子并没有想象之中的退却，在那对方刚刚宣布完毕之后，紧接着她的声音再度响起，很显然，这个价格也不再其考虑的范围之内，只有真正得到这灵虚丹药方，才是闲杂他们竞价最主要的目的。

　　“三千五！”不带任何表情的语言再度发出，每一次竞价在此时居然不少于五千中品星石，可见二者都是一副志在必得的样子。

　　“四千！”

　　“五千！”忽然，就在此时，那冷冷的声音再度响起，令在场的所有人都是大大的惊讶了一下，三品巅峰丹药药方确实是一宝物，但是要是对那些普通的修星者来说，完全就是一无用的东西，当然了，这些无用的东西也不户落到他们的手中，但能够竞拍出这样的价格，却是令很多人都很是心惊，五千中品星石，那可是整整五十万可下品灵石，五千万两黄金啊？这是哥什么数字，要是被分割成为黄金堆放在一个院子之中，那可整整就是一院子的黄金，甚至用着黄金盖一座宫殿都一点也不显得较少。

　　真正五千万两黄金，在大家的理解之中，甚至可以足够一帝国军费开支十年，当然，这是并不算那些修星者的情况之下，但仅仅就是为了一三品灵石，这样做真的值得吗？很多人都有些茫然了。

　　发出一沉闷的冷哼声，最终，那包间之中的男子不在加价，其实并不是这包间里面的人没钱了，能够进入这拍卖行之中的人，哪一个不是拥有数十万中品星石身价的修星者，也正是因为这些人都是有着大势力大背景的家伙，所以才会变的更加理性。

　　可以猜测，其实这包间里面并不是一药师，只是一很有钱的修星者而已，本来为了这但要药方也就是想要倒手一下，见到这里有真正想要这东西的人毫不犹豫的出价，当然最终也就并没有疯狂起来了啊！在他们的眼中，自己看中的东西才是一切，对于这些并不是这么看中的东西，也就是适当的竞拍一下而已，能够用低价买回去那就是运气，至于最终能不能买回去，却也不是最为主要的。

　　大殿之中在此时陷入了极度安静，所有的人都想要看着奇迹的发生，其样子很明显，这五千中品星石在他们的眼中并不是最终的价格，才开始就这样猛烈的加价，这表示着里面还有些回旋的余地，至于这东西最终的竞拍价格，很多人的心中都拥有者不同的数字。

　　有些强者认为这五千中品星石已经算是极限了，毕竟这东西虽说是个宝物，可却很难炼制成功，那些药师也会按照自己的切身情况选择最终要不要这灵虚丹的药方，花了一个特别高的价格，却买回来一自己根本就用不了的东西，这并不是那些精明的药师能够做出来的事情。

　　当然，也有另外一群人认为这五千中品星石并不是这极限，今天在场的大多都是那炼药师，其中更有很多人都是金品医师的强者，在他们的严重，这三品巅峰足以媲美四品丹药的药方，那就是一无价之宝，至于五千中品星石，虽说在那些人的眼中也不算是一小数目，但相信也在他们所承受的合理范围之内。

　　“该出手了萧少侠，经过那最后玉髓的拍卖，这五千中品星石对你来说绝对不会是什么大数目，我期待最终是你拍下这件药方。”王刺对着萧寒微微一笑，看着这厮皱着的眉头，还以为这家伙在思考到底值不值得呢？这就立马面带着微笑的说道，在王刺的眼中，只要不超过一万二的绝对数字，那买回这灵虚丹药方都不算是什么吃亏的事情。

　　其实萧寒在此时并没有纠结到底值不值得的事情，皱着的眉头是在想自己到底一下出价多少，良久，这厮在缓缓的坐直了起来，板着那病态苍白的脸稍微咳嗽了一下，按下了那灵符。

　　灵符瞬间就发起了光芒，也就在同一时间，一个令全场都差点没有掉下眼珠子的价格被这厮叫了出来：“八千中品星石。”

　　可谓是一语激起千层浪，短短几个呼吸之间，本来那一位五千就是极限的人差点没有当场崩溃，什么叫有钱，现在的萧寒终于给大家做了一个完美的诠释了。

　　一下子整整就加上了三千中品星石，这是一个什么概念，那可是之前整个价格的三分之二这样啊！很难想象谁会有着这样的决心，居然一下子就加价到了这个地步，简直就是不可思议。

　　就连这包间的王刺都感觉阵阵吃惊，令他没有想到的是萧寒居然拥有着这样的魄力，只是第一次加价就足以令全场的人都震撼，之前要是说萧寒慢慢加价到八千中品星石，甚至是一万，王刺都不会觉得吃惊，但是一下就加价到了这里，这明显不符合整个拍卖会的形式。

　　不过一会王刺这又淡然了起来，这已经表明的很是清楚了，萧寒那严肃的脸庞告诉他，这三品巅峰灵虚丹萧寒必争到手，已经下了决心了，所以这厮才会这样死命的加价，反正要是一点点加的话，之后也会到达这个地步，还不如一口气就加上去，这也是对对手的一种心里震慑。

　　豆大的汗珠从那另一个包间之中的男子头上冒起，和之前他打败的人一样，此时的这人才知道这世界有多么的疯狂，一下就加价三千星石，这已经足以令所有的人都望而却步了。

　　思考，现在这男子急需要做的事情就是思考，思考自己到底还要不要再加上去，毕竟这三品巅峰灵虚丹药方也是自己很想要的东西。

　　“二十七号包间的嘉宾果真豪气干云，一下就出价到了八千中品星石的地步了，看其样子是志在必得啊？请问还有没有人在加价的？要是没有的话那我就要宣布是二十七号包间的嘉竞拍成功了。”本来只是站在一旁看热闹的步非烟在此时也终于说出话来。

　　别人可能不知道这二十七号包间里面的人使谁，但她却知道的清清楚楚，萧寒他们的包间就是她来安排的，要是不知道才会有鬼了呢？其实在此时这步非烟也想要帮助萧寒一把，毕竟这样的天才之后的成就绝对不是一般人可以比的，最好能够把他拉到这医师联盟之中，所以本来在竞拍时候很少说话的步非烟才会在此时说话了起来，还用志在必得这样的词语，很显然是在告诉大家，这都是贵宾，大家背后也都有着一些大势力，如果这东西的用处不大的话，那就让给那二十七号包间的人了吧！

　　当然，这样的话步非烟是不能直接说的，甚至在说话的时候只是很隐晦的说了一句志在必得而已，毕竟她是这拍卖会的负责人，这样明显偏袒一方的事情是做不出来的，能够说明重点已经是给了萧寒很大的面子了。

　　“估计这也是那男子最终的底线价格了，只要我在稍微的努力一下，相信这三品巅峰丹药药方就会落到我的手里，对，不能放弃。”另一个包间的男子最终还是下定的决心，那粗糙的大手往前面的灵符一按。

　　瞬间，那冰冷的声音再度响起：“八千一百中品灵石。”这是进过了对方深思熟路之后的结果，并没有半点的斗气成分，也并没有半点妥协的样子。

　　当这一次的价格上涨之后，所有的人心中咯噔一下就紧张了起来，果真，这拍卖会才是最为考验一人忍耐力的地方，单单就这样金钱的刺激，在之前大家就从来没有感受到过。

　　齐刷刷的望着那二十七号包间，所有人在此时都在等待着他的回答，很显然，这场战斗已经容不下其他的人前来参加了，能够一次性叫出这样恐怖价格的人，谁都可以感受到其一份志在必得的信心，要是在此时另外的人还加价的话这不是明里面挑衅那人？虽说这三品巅峰丹药很具有诱惑力，但冒着和一大势力交恶的危险，只是一个三品巅峰丹药药方的话，还不值得。

　　“加价，加价，只要再加上五百星石的话，相信那包间里面的人就会自动退出的，没有任何人会冒着和一疯子交恶的危险去抢夺一三品巅峰但要药方。”陆云形容的很在理，在他的眼中，刚刚的萧寒就是一疯子，直接加价到这个地步相信谁都不会理解。

　　但是，萧寒的那一招果断的也奏效了，现在的对方也只不过就是不信邪，想要最后在搏一把而已，从他出价的口气来看，这人已经开始有所犹豫了。

　　萧寒同样的还是没有半点表情，可也就是在这一紧张的时刻，这厮有按向了那灵符：“一百上品星石。”

　　“轰！”整个大殿就好像是被一点燃的火药桶一样，顿时就疯狂了起来。

　　“疯子，这人绝对是一疯子！”所有人的心中都涌现出一股同样的想法。

　　此时的他们丝毫不怀疑，只要那男人再度加价一下的话，这二十七号包间的人绝对会再一次爆出令所有人都不寒而栗的价格。陆云此时大脑一片空白，此时的他都不知道萧寒在想些什么了。

　　而王刺的表情却不同，一脸诧异地看了看萧寒，之后那脸上的表情分明是一股浓浓的佩服……


第四十八章 疯子？

　　这股佩服之情绝对没有丝毫做作，绝对是从心底里面油然而生的，相比之下整个大厅之中能够真正懂得萧寒的相信也不会有多少，这是一种绝高的计谋。

　　眼神之中充满着不舍，另一个包间里面那年轻男子最终还是没有杂按下灵符，她真的很想得到三品巅峰灵虚丹丹药药方，但现在看来，这也只不过就是一奢望了，一甩衣袖，本来很是紧张的男子最终还是放松了下来，眼神里面有着一丝不甘，也有着愤怒和敬佩之情。

　　“恭喜二十七号包间的强者，这三品巅峰丹药药方属于您了。”就在对方放弃的时候，步非烟那甜美中带着丝丝妩媚的声音宣布了这场丹药最终的归属地，也就是因为这样，这场看上去极为疯狂的三品巅峰但要药方才最终被萧寒拿到手。

　　“怎么会？最终你这么会再度加重注码？难道这就是疯狂过后的后遗症吗？”血刀王也不知道为什么最终萧寒会这样，本绷着个脸，要不是和这厮认识时间长了，想必他也会相信，萧寒这样做无非就是疯子般的举动而已，宣布自己很有钱？不会的，这小子本来就很是低调，要是这样的话他绝对不会在之前只表现出星魂级修星者的实力，既然不是摆谱，那也就只有萧寒疯了这几个字可以形容了。

　　萧寒神秘的一笑，最终还是没有说出自己的原因，满意的偏过头去，直直的看着拍卖行的中央。

　　虽说还有很多的不解，但最终这血刀王还是没有在问出来，很明显，这厮是不想说，相比较之下，自己虽说也是恨不解，可最终却也释然了，萧寒这样做那就有着自己一定的想法，在看那神秘的一笑，表示着这厮到现在还没有一点点的后悔，没有目的的事情萧寒是做不出来的，相比较之下，血刀王还真的感觉到自己是不是真的老了。

　　“师兄，这摆明着还有回旋的余地，为什么你却不再加价了啊？这三品巅峰丹药药方，相信就算是师傅在此，也会尽力一搏的。”同样是一个包间，里面的人却只有三位，其中一个看上去只有二十来岁的青年男子很是不甘的说道，很显然，他在因为自己师兄最终的放弃而感到不值。

　　“不是师兄想要放弃，而是因为对手实在是太高明了，而且还有一颗必夺药方的信心，这才使得最终我们不得不放弃，这我之前也没有看出来，但等到第二次加价之后，却看的清清楚楚，这样的人，至少我们现在还得罪不起。”另一边，一看上去举止优雅的女子缓缓说道，虽说那言语之中有着一些失落，但更多的却是微微的兴奋，这一次他们前来参见药师大比，很显然是来对了，这样的对手相信在炼药术上面也不会令他们失望。

　　“什么？不得不放弃？我们三人来到这弯弓城，难道还要看别人的脸色？要是师傅他老人家出现的话，相信就算是那医师联盟盟主，也会给三分面子的。何况是这一小小的弯弓城？”二十来岁的男子不甘心的说道，自从出道以来，从来都是一些强者去巴结他们，却没有忌惮过任何人，他没有想到，在这弯弓城之中，也会出现这样的人物，足以让二师姐露初兴奋的目光，更令大师兄忌惮了起来。

　　“记住，不管我们在那里，都不要萧寒任何一个人，你就是这样不知天高地厚，向我们师傅那样的隐士高人并不是只有一个，甚至还有比师傅更加强大的存在会出现，而那个男人，要是我才的不错的话，相信其实力和背景都出奇的强大，至于为什么最终我回放弃，其实很简单，就是卖了一个人情而已。”为首那二十三四岁的男子一点点说道，其实在他的心中，虽说有些忌惮那个和自己竞价的人，但却也没有之前师妹说的那么离谱，至少还没有到拱手相让三品巅峰丹药药方的地步。

　　“哦？”最小的男子还是有些不明白，一脸茫然地说道。

　　女子嫣然一笑，直接就来到那最小男子的面前，伸出玉手在那男子脑袋上弹了一下，这才微笑地说道：“你啊你，永远都长不大，难道就没有看出来最终大师兄是故意不再加价的吗？之前就和你说了，这三品巅峰丹药药方就算是被拍出一万五千颗中品灵石也都在大师兄所预计的范围之内，为什么在这一万颗的时候却罢手了呢？”有些恨铁不成钢的看了看男子一样，女子就差没有当面说教了。

　　“我也想不通啊？”年轻男子挠挠头，脸上茫然依旧，有些不好意思地说道。

　　“因为那男子表现出的一疯子的样子，很显然对这灵虚丹药方是志在必得，只要超过了他心目中的价格，相信就算是使用什么卑鄙手段也会弄到手，反正他已经把这药方视为自己的囊中之物了，试问一下就算是我们得到了这药方，又会停留在手中多久呢？”说到这里，女子很明显的感觉到身体一寒，就算是她也不得不承认，对方使用的手段颇为高明，要是真的最终被自己一方拍到手的话，相信那风波将会持续不断。

　　“就算是这样又怎么样？加入那人就是在虚张声势，根本就没有多少实力呢？那样的话我们岂不是亏了？再说了这贵宾包间里面的人可以说都是严格保密的，相信就算是他想要知道我们是谁，都是一件很难办到的事情。”年轻男子还有些不服气地说道。

　　女子差点没有晕过去，碰上一这样的笨师弟，也不知道是福气还是灾难，最终还是有些不情愿地说道：“我的傻弟弟，任何一个看似密不透风的墙壁都会有这那么一点点的缝隙，那男子要是真的想要得到我们讯息的话，那并不是一件很困更难的事情，试问任何一个进入贵宾包间的人又岂是凡人？还有，虽说刚你说的那猜测也不是没可能。但假如他真的是一有实力且有势力的人呢？和这样一个为达到目的而不择手段的人去争夺一卷药方，这岂不是因小失大？”

　　“虽说这三品巅峰灵虚丹药方很珍贵，但却也不足以令我们拼命去争夺，别忘了我们来这里的目标。”最终，那三师兄总结的说道，很是威严，给人一种不可反抗的气势，能够成为莫以为强大存在大弟子的人有岂是一平庸的家伙？只要动动脑子微微一想，就已经全部知道了对方的用心了。

　　“可是！可是！”青年男子还有些不甘心的样子，实在是因为之前萧寒的加价令他很不爽，自己三人什么都缺，但惟独不缺少星石，不管是下品中品星石还是上品星石都可以说是一堆一堆的，叫他就这样放弃一个自己看中的东西，不甘心也是很正常的。

　　“傻弟弟，看来一点，人在江湖永远都不可能称心如意，只要保证每一次失败之后都会有些收获就行了，这一次虽说我们竞拍失败了，可最少，也令你懂得了江湖上的一些道理啊！相比较于三品巅峰丹药药方来说，能够让你知道江湖，这我们更加的看中。”女子的口才可见一斑，只不过微微几句话，就足以令本来还有些郁闷的青年男子心情顿时好多了，一张苦瓜脸在最终也换成了勉强的笑容。

　　想要他在一瞬间就接受这样的事实，这明显并不是什么可能的事情，这种东西只要告诉他了，之后让他慢慢消化就好了。

　　“真的很想要看看我们这次的对手是什么样子的人物，能够拥有这样魄力，又并不缺少睿智的人，相信就算不是人杰也算是一个人物了。很期待药师大比的到来。”女子手里捧着一盏茶，一边品味着，一边缓缓说道。

　　“一定有机会的，这个男人既然这样出色，相信就一定会去参加药师大比，到时候就可以再度感受到这样的强敌，果然，人在遇到强敌的时候都会变的兴奋。”双手微微颤抖，很显然，此时的那男子已经开始期待之后的药师大比了，之前在他的眼中那冠军绝对会是自己，但现在看来，只要那人并不是草包的话，那就一定会成为自己最终夺冠的最大障碍。

　　正如男子所预言，最终的萧寒的确成为了他的最大障碍，在这个世界上，一切都并不是因为实力的差距而令别人看不起的，其最主要的还是心性和睿智，只要具备了这些条件，就算你本没有多强的实力，只要没有在这场大浪淘沙的竞技之中陨落，那就都会成为一代强者，一代传说。

　　“这场药师大比越来越有兴趣了，之前师傅叫我参加，我和老三的想法一样，以为根本就没有多少挑战，现在看来，我错了，而且也轻敌了。”扶手背对着二人，此时那被称之为大师兄的男子远远的望着买卖会的中央，想要在感受一次这样的刺激。

　　只不过最终的他并没有能够如愿，接下来的那些竞拍虽说有的时候他也参加，而萧寒参加的也不少，可真正正面交锋的次数却一次都没有。

　　而二十七号包间的萧寒，却也成为了所有前来参加竞拍人的梦魇，只要他一喊价，很多的强者都会自动放弃，当然，这其中也有很多不以为然的，但最终能够从萧寒手中抢走东西的人，那是一个都没有。

　　每当那些人以为自己就快要得手而暗暗窃喜，或者是承受着萧寒巨大压力且不敢贸然出手的时候，不知不觉，萧寒就已经吧东西给竞拍到手了，其手段层出不穷，却有令人毫无破绽可循。

　　所以，整个一场大概二个时辰的拍卖会，所有的人都在心中暗暗的给二十七号包间的那人取了一个外号“疯子！”。有褒义的，当然也有贬义的。

　　索性，萧寒出手的次数并不是很多，只会出手那些自己看中的东西，所以虽说引起了不小的轰动，但也没有到达人神共愤的地步，那些人也就只是在心中暗暗不爽这‘疯子’手段高明而已……


第四十九章 玉髓王出现

　　包间中，陆云众人已经瞪大眼睛看了萧寒好久了，之前的他们都没有想到，单单就是这一场拍卖会，就令萧寒得到了这么多东西，甚至只要他一出手，就已经注定这东西被拍下来了，不管是萧寒自己真正需要的，还是血刀王王刺他们想要拍下来的东西，往往用的价格却也都比他们想象之中的要低，虽说并不是低的离谱，但这样的表现也足以令所有包间之中的人震惊了。

　　要说一次二次这是运气，任谁都有办法弄到手，但是整整二个时辰的拍卖，萧寒这小子甚至就连一次失手都没有，难道这还能被称之为运气吗？打死众人因为不会相信，此时的他们其实心里面也清楚，萧寒使用的一个个很小的技巧，拥有足够的耐心把握每一个竞拍者的心里，这才有了现在这样的成绩。

　　“我真的不知道该说什么好了，短短的一场竞拍，居然也可以有这样多的门道。”二个时辰过去之后，在这包间里面的就算是傻子都清楚萧寒的手段了，一个个都惊异的看着这厮，那学到往的徒弟甚至说出话来，确实，现在萧寒所表现出来的天赋已经足以令他震惊了，先前那在石穴之中的实力不说，现在又这样的会把握住每一个人的心里，说是绝世天才却也丝毫不过分，甚至还是拿传说之中的药师，究竟这小子还有多少不为人知的故事？

　　联想的良久，最终这家也微微一阵叹气，果真是人比人气死人啊，以前的他以为自己就已经算是一个一般的天才了，可是在和面前这十八九岁的萧寒比起来，那可是一个在天上，一个在底下啊，他有的时候甚至怀疑，这厮到底是不是人，这么什么事情都瞒不过这厮的法眼，甚至就连实力也是那样惊人。

　　当然，这也不是说在场的其他三位年轻强者自卑了，他们没有理由自卑，也不会自卑，萧寒今天的表现已经不足以让这些家伙自卑，毕竟，真的要是自卑的话，那表示他们和萧寒之间的差距并不算很大，但是现在的他们却就连自卑的情绪都不具备，因为这差距实在是太大了，用天壤之别来形容也丝毫不为过。

　　看着大家都向注视怪物一样的注视着自己，萧寒这厮没由来的微微一笑，象征性的咳嗽了几声，继续看向了那主席台。

　　“今天的拍卖会已经接近尾声，现在就由我们请出最后一件重宝压轴，想必大家也都认识到了，之前那斗星剑是那样的强大，甚至于我才开始也准备用斗星剑作为压轴重宝的，但是就在昨天，就在昨天我去改变的主意，因为我就在昨天，收到了一件足以令医师联盟都狠震惊，也很想要得到的重宝，请看。”步非烟此时脸上并没有半点的笑容，相反的这女人一脸的严肃，就好像是表现出对重宝的尊重一样。

　　同时，整个大殿在此时也都安静了下来，静静地等待着最后一件重宝的现世，他们都很清楚，这最后一家压轴的重宝才是重中之重，以至于就算是医师联盟都想要得到，步非烟这人虽说有些时候在拍卖会上面耍些手段，但绝对不会那这样的事情开玩笑，只能说明一点，那就是这重宝的分量绝对比之前的斗星剑要强得多。

　　一把斗星剑，那可是整个弯弓城都很少出现的绝世宝剑啊，按照萧寒的猜测那把剑甚至比蓝央帝国所谓的剑榜上面第一的名剑威力还要强悍，也拍卖出了三十五万中品星石的最高价格，而有什么重宝比着斗星剑还要强悍呢？其实有着很多人都清楚，这东西自己绝对买不起，但却还是想要见识一下这样的强悍重宝。

　　“到底会是什么东西呢？难道比斗星剑还要重要？”包间之中，有所的大势力都一脸严肃的看着中央，其实他们也度不清楚这到底是什么东西，毕竟这东西保密工作已经做到了极致了，在拍卖之前，大家都只知道斗星剑的存在，却没有这最后一件重宝的消息，忽然冒出来的重宝，让很多人都感到很好奇。

　　“周所周知，玉髓是一绝对强悍的提升星力道具，就在一个月前，我东南大陆也出现了一块玉髓石穴，当然，那里面虽说玉髓众多但却也都是凡品，可就算是这样，那玉髓石穴也吸引的很多的强者前去，因为这东西可以有助于丰厚级别强者成就封王的瓶颈，而我们最后拍卖的就是玉髓。”步非烟脸上依旧没有多少笑容，紧跟着，只见侍应小心翼翼的前去后台把那看上去非藏华丽的锦盒给取了出来。

　　瞬间，周边出现七个封王级别强者围绕这它，眼神之中没有丝毫感情波动，好像是在告诉别人一样，只要你敢上前一步，我们就会直接击杀的样子。

　　全场哗然，任谁都没有想到过，这最后一件拍品居然就是这玉髓，能够助人提升星力的东西。

　　“这拍卖会是怎么一回事？虽说这玉髓很是难得，但也不至于令他们这样紧张吧？要知道这东西对于封王级别强者来说，那可是半点用处都没有，也算不得是什么重宝啊？”包间之中，之前谈论萧寒那个年轻男子一撇嘴，却还是没有想到最终会是以这玉髓收场，在他看来，这玉髓完全没用，能够成为哪一位的弟子，想要突破都封王级别强者的地步那本就只是时间问题而已，他们讲究的是循序渐进的修炼方式，所以这玉髓几乎是没什么用处，也就是这样，才青年男子大失所望的。

　　“听下去，我相信这玉髓并不是现在说的那样简单，医师联盟的这步非烟并不是傻子，要是拿出一般的玉髓作为本厂压轴的话，一定会被所有人都骂死的，这样对医师联盟一点好处都没有，这其中一定有着什么我们不知道的事情。”皱着眉头，那大师兄最终还是说出了自己的看法，也对，这人的分析能力并不下于萧寒，也就是这样他却也猜对了步非烟的想法。

　　看着那渐渐有点开始骚动的人群，最终那步非烟还是一脸严肃地说道：“我知道各位都狠不明白为什么最后的压轴是玉髓，但我要说的是，这玉髓并没有向你们想象之中的那样简单，要是一滴最为普通的玉髓，我们拍卖行会那他作为最终压轴的重宝吗？”很显然，步非烟还是很有耐新的，只是简简单单的说了这句句，在场的那些讨论声顿时就变了没有了，一个个神情有些期待的看着步非烟，想要在这最后一刻带来惊喜。

　　撇撇嘴，步非烟继续说道：“众所周知，这玉髓是一滴滴的形态，但今天我们要拍卖的却并不是一滴滴的玉髓，那是已经快要固化最为纯净的玉髓，俗称玉髓王，按照我拍卖行专家所得到的结论，只要有一个炼药大师会炼制四品丹药的话，那这玉髓炼制成为丹药，至少可以供一千五百人以上的丰厚级别强者突破到封王级别，现在，还有人说这玉髓王并不是重宝吗？”

　　说完，之间步非烟在此时就小心翼翼的打开了那锦盒，里面的东西和步非烟所说的果然一样，是一个都快成为固体的玉髓，只是在打开的一瞬间，所有人都情绪的感觉到了那玉髓所发出的星力波动，刹那，所有的丰厚级别强者都享受的闭起了眼睛。

　　“玉髓王，果真是玉髓王，而且还几乎没有一点杂质？这东西这么可能会出现在这个世界上。”包间里面，一老年男子神情激动的说道，差点没有直接叫出来，他万万没有想到，这最终的东西居然是这样的重宝，难怪步非烟可以力排众议的把这最后一项重宝压倒最后才压轴出场，要说贵重，在这玉髓王面前，斗星剑就像是一对破铜烂铁一样，不值一提了。

　　“我一定要得到这玉髓王，只要能够成功的拥有这样的宝贝，那我们索云峰就会在一夜之间成为东南大陆上面的一流势力，可以造就一千多个封王级别高手的玉髓王啊，居然会出现在拍卖会上面。”老者激动的都已经开始语无伦次了，看着场中的那锦盒里面，犹如璞玉般的玉髓王，眼神中散发着些许贪婪的目光。

　　“这是我们的，这玉髓王一定是我们的。”另一个包间之中，要是联盟常驻弯弓城的主要负责人喃喃说道，虽说这要是联盟和拍卖会有着密不可分的关系，但他也是到现在才知道拍卖会上面会出现这样东西的，第一时间，就传音对步非烟说道。

　　别看步非烟平时妩媚的不行，但是在原则问题上面绝对不会妥协，就算她是医师联盟的人，但为了保证客户的安全，这玉髓王的事情也没有透露给弯弓城医师联盟的负责人，而是一同知道，这样就避免了，私下里面的交易，萧寒也能得到更大的利益。

　　“告诉城主，叫他在第一时间给我们调拨出最多的上品灵石，这玉髓王一定不能落到别人的手中，它是我们云天宗的，一定是，绝对美誉任何人可以抢走。”七号包间，一满脸胡子的大汉冷冷说道，这一次他吓的命令里面不带丝毫感情，就好像是一冷冰冰的石块一样。


第五十章 澎湃的热血

　　大厅里面，这样的话还有很多，众多大势力前来负责拍卖的强者一个个都在做的同样的事情，那就是尽可能的调度自己手上现有的星石，对于这能够改变一个宗派实力的玉髓王可以说都是志在必得，重宝，无疑这是一件令所有人都疯狂的至宝。

　　二十七号包间之中，萧寒面色潮红的看着四周澎湃的人群，就连他都没有想到，原来自己的玉髓让居然会受到这样的礼遇，以前的她根本不敢想象，自己居然也能够搅动一场这样巨大拍卖会的风云，无疑，今天这场拍卖会无论是从哪一个层面来说，他都是主角，当之无愧的主角。

　　“那些家伙都疯了，看样子这玉髓王的价格绝对不会太低。”静静的注视着面前这场景，王刺不由摇摇头，此时的他很清楚，就算是自己在这场拍卖会上面恐怕也不会占得先机，一些实力比他们要强大的太多的强者都已经卷进来了，绝对不会看着这样一个可以令另外势力暴增的东西落入他们之手，就算是这个东西对于云天宗那样的大宗派并没有多大的用处，他们也依旧会不遗余力的去拍到手。

　　他们王家，在这场巨大角逐之中可以说是丝毫没有胜算，现在的王刺，只求这玉髓王能都被拍卖出更多的价值，这样也不枉费自己带萧寒来到了弯弓城了。

　　“起拍价二十万中品星石，每次加价不得少于一万中品星石，现在正式开始拍卖。”随着步非烟那句话一落音，所有的人又再一次的倒吸了一口凉气，果真是重宝之中的重宝，单单就这起拍价就足以在产绝大部分强者都瞪大眼睛，整整二十万中品星石，那可是整整二千上品星石啊？

　　就算是这东南大陆的强者无数，甚至就连世家都一个个有钱的要死，但这二千上品星石，对于任何一势力来说，都不会是一小数目，更别说那些独行侠了。

　　一般没有跻身到一流强者势力的家族宗派，整个宗派里面能够找出这样多的中品以上星石就算是一件非常了不起的事情了，可这些星石，却单单就是这一玉髓王的起拍价。

　　“这步非烟也真敢要价，二十万中品星石，果真是大手笔中的大手笔啊？”微微一笑，此时的陆云已经可以预见，这一场拍卖绝对是精彩无比，第一次，这家伙第一次感觉到原来带萧寒一起去玉髓石穴，那是一件多么明智的选择。

　　“依我看，这价格最少要涨二十倍，甚至更高，你没看很多的势力已经疯狂了吗？”萧寒语出惊人，脸上还带着一些满意的微笑，很显然，这厮现在在暗暗窃喜，原来发大财也就是一瞬间的事情，那些人现在这样的表情，让萧寒瞬间就想到了暴发户，钻石王老五。

　　“二十五万中品星石。”还没等步非烟说话之后稳定下来，之间一包间里面的男子就急不可耐的说道，听语气好像是对着玉髓王很感兴趣的样子，废话，在场的出来萧寒这个暗中出重宝的人，还有谁对着玉髓王不感兴趣？

　　“三十万！”还没等那声音落下，有一个声音也急不可耐的就冲了上来。其语气之中包含着太多的兴奋，有着一举拿下这玉髓王的架势。

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“八十万！”

　　“一万上品星石！”随着一冷冷的声音再度落下，这还不到几分钟的时间，只见玉髓王就已经到了所有人都瞪大眼睛的天价，一万上品星石，真正一百万中品星石。

　　此刻的萧寒很是紧张，就连那手心上都布满了汗珠，虽说之前这厮自信满满的说这东西很是值钱，但真的到什么地步却是这厮完全不清楚的，毕竟这竞价和别人事情不同，充满着未知的挑战，有些人可能会在瞬间就冷静了下来，觉得这东西本就不值那么多钱，当然，可能也有些人为此而疯狂，身上或者背后的势力只要有多少钱，都会在一瞬间就投放进去。

　　相比较之前萧寒的疯狂来说，现在的大家才算是真正的疯狂了起来，只不过不同的是，萧寒之前那疯狂是又计划的，三品巅峰丹药药方在中人的眼中却也不值得那样疯狂。

　　而这玉髓王，这可是真正的重宝的，出现了这样一个就连萧寒之前报价都高出十倍的价格，都不会犹如觉得意外，原因很简单，那就试着玉髓王的确值得这些人疯狂起来，甚至要是不疯狂的话，所有人都还不会理解呢？

　　“大哥，要不我们也加入？”七号包间之中，一男子弱弱的说道，自己身上有的是星石，相对于这玉髓王来说，星石对他们显得一点也不重要，那男子这才开始说道。

　　“再等等，现在还初一疯狂上升期，等到过了十五万之后，我们在加价，到时候竞争对手会少很多。十五万上品星石，相信对很多人来说，都会是一天价了。”大胡子并没有在此时开始动手，相反的那冷静的样子谁都不知道他心中在想写什么。

　　“一万零七百上品星石。”声音略带着颤抖的爆出了这样一个价格，很显然，那包间的男子已经到了承受的极限了，想要真正的得到这玉髓王，自己全身上下也就只有这么多星石了，他很想之后就没有人在加价了，当然，很明显就连他都有些不相信。

　　果真，就在男子说完这句话之后，还没有落音，下面另一个声音再度响起：“一万一千零五百上品星石。”声音很沙哑，好像这些钱就是毛毛雨一样，并没有半点在乎的语气。

　　‘扑通！’一下，那包间里面的男子一下子就坐在了地上，他知道，这一次竞价自己彻底的失败了，不是自己不想要拿到这玉髓王，实在是竞价太疯狂，自己有心无力啊。

　　“一万二！”

　　“一万三！”

　　“一万三千五”

　　……

　　“一万五！”随着有一句愣愣的声音交期，整个大殿里面的人已经开始麻木，有些人甚至都搞不清楚，为什么这样的疯狂就连到现在还没有一点缓和的现象，难道这就真的是一无底洞吗？他们不相信，一玉髓王为什么毁引起这样的轰动效果。

　　“该我们出手了，还是那句话，只要不超过之前我所说的底线，那我们就一定要把这玉髓王拍到手，这种东西一旦落到一一流势力的手中，经过长期发展，甚至有可能成为我云天宗最大的对手，绝对不能让这件事情发生，这是刚刚宗主给我传音的话。”大胡子脸上一丝笑容都没有，很显然，对于那底线数字，他并没有半点的担心。

　　旁边的另一个男子擦了擦额头上的汗珠，就连他都很清楚的知道，这样的底线绝对没有问题，想必就算是医师联盟，也不会拿出这样一大笔星石，来做这样的事情吧？除了医师联盟，其他的那些大势力他们还真的没有惧怕富过多少。

　　黑暗的包间之中矗立这三个看上去很是阴沉的中年男女，三个全身都不满黑布，就连面庞都已经被哲的干干净净，只露出一双眼睛。

　　为首的是一女子，看不清其面容长的什么样，但只要是看一眼，相信不管是谁都会一辈子记住她的，尤其是那双眼睛，给人的感觉又好像是一永远都在吸收生命的黑洞一样，只要那轻轻的一眼，就能够在第一时间迷失自己。

　　“六姐！这群人难道疯了吗？这种东西虽说可以提升星力，但却也不用这样疯狂的去竞拍吧？且不知就算是利用玉髓提升上来的实力，没有过多的经验那也是必死无疑的啊？为什么还有这么多人这样疯狂？”后面一男子面露不屑，在这些人的眼中，不管怎么样自身的力量才是最为重要的，至于外力那永远都是歪门邪道，上不了正轨。

　　“哼哼！”女子眼神之中也露初一股不屑，说道：“这个世界上冲上不劳而获的人还少吗？就算是云天宗那帮废物相信也不会例外，又有谁能够向我们一样，接受那地狱般的训练，最终成为强者的？”一说到那地狱般的训练，女子那本来古井无波眼神之中流露出一股恐惧，当年那些年的生活，就算是现在回想起来，他们都还觉得很是恐惧，那根本就不是人类可以接收得到的身体，心里摧残。不过所幸，现在还能够站在这里的人，都是精英中的精英，以后永远也不用去哪地狱般的地方了。

　　“恩？”忽然，就在女子本来还露初不屑眼神的时候，察觉到一股气息的她脸色瞬间就大变了起来……

　　叫价的人已经越来越少，而短短一炷香的时间之内，这玉髓王的价格已经飙升到了二万上品星石的地步。

　　也就是到了这个地步之后，出现了一个较长时间的停顿，毕竟，这二万上品星石已经是很多势力所可以接受范围的极限了。

　　“此次玉髓王的价格已经飙升到了二万的地步，还有没有人加价，还有没有人加价？”步非烟还在那里卖力的主持着，可收到的效果却微乎其微，众人之前那澎湃的热血已经散去，剩下的大多都已经很是理智了。


第五十一章 天价玉髓

　　能够参与到这场竞价的人，大多也都不是佣人了，换句话他们心中占据对大部分的还是理智，并不是一腔热血，想要彻底断绝玉髓和别人之前的联系，二万上品星石，在很多人的眼中这玉髓王虽说是重宝中的重宝，也之值这个价钱了。

　　玉髓王无疑是一个宗派想要拼尽全力要得到的东西，但真正付出全力，却也还是得不到的人也大有人在，有些宗派整个势力全部的灵石加起来，想必也就只有这个数量，想要再度的加价就算是自己有心，也不是一件容易的事情，所以，这道了二万上品灵石之后，整个拍卖会开始暂停了起来，其实参加竞拍的人都很清楚，这只不过就是短暂的歇息而已，过滤掉一些大势力之后，真正的角逐这才最终开始。

　　“终于到这个价格了，想必之后加价的都会是一些超级势力，外加上那些准备不惜一切代价竞拍到玉髓王的人，这场戏是越来越好看了。”萧寒在这地二十七号包间里面眯着眼，虽说这厮并不是很明白这拍卖会的流程，但他却也看出来了，这并不是很多人的底线数字，至于那些底线数字到底是多少，就算是萧寒这厮现在也完全不知道。

　　王刺在此时也是微微一笑，他很清楚萧寒为什么这样的自信，不单单是他自信，就算是王刺自己也很清楚，这场拍卖到现在才走到一半，那些真正舍得出钱的人还没有开始，只要这写人来时竞拍，那整个局势就将会变的更加的不明朗了起来，至于最终用什么价格成交，相信在场的并没有一个人可以清清楚楚的猜测到。

　　“大哥，叫价吧？已经到了我们预想的地步了。”七号包间之中，一个男子很明显有些沉不住气，其实不然，在这样紧张的情况之下能够沉得住气的相信也没有几个，至于那被称之为大哥的人，相反的还是那样静静的站在前面，一句话都没有说。

　　“二万一千克上品星石。”就在还有些不甘心，步非烟想要宣布最终结果的时候，令一个陌生的声音响起，从语气中可以看得出来，那人还是激动，就好像是这玉髓王马上就要落到他的口袋中了一样。

　　整个大殿之中的所有人其实心中也有着同样的想法，二万上品星石可以说已经是一个很搞的价格了，之前也并么有很多人在此时海鲜要加价的，而忽然就在这个时候冒出了一个人，给出了这样一个价格，试问一下谁不会当做这个价格就是最终的价格呢？相信在场的大部分人都会是这样的想法，毕竟以往拍卖会的程序几乎都是这样的。

　　“这最终我真的可以得到这玉髓王吗？”在喊出这个价格之后，那包间里面的中年男子明显紧张了起来，他不敢相信这儿玉髓王最终真的可以进入到自己的口袋之中，毕竟之前那报价报的实在是太疯狂了，有很多的人都是衣服志在必得的样子，二万一千上品星石对他来说已经是极限了，只要最终没有成功，那就表示着他之后就完全没有希望，当然，要是侥幸被他竞拍下来的了，那这家伙相信一定会在第一时间疯狂起来，整整一千位封王级别强者。这是一个多么大的基数了，那云天宗可能不会太在乎，甚至于就算是医师联盟也不会太在乎，但作为一个东南大陆的一流势力，他们这些人不得不在乎，完全寄托着一个宗派的兴衰啊。

　　“二万二千上品星石。”就在那男子话刚刚落音，之前一个在疯狂竞价的包间再度响起了这报价的声音，很显然，刚刚那股疯狂的火焰还并没有熄灭，只不过就是短暂的停歇了一段时间而已，而现在，那男子的报价直接有点燃了这股疯狂之火，一瞬间，整个拍卖场上面的人瞬间又变的关注了起来，战火再度燃起，所有人的目光都开始集中在中央包间之中，他们很清楚，这场竞价风波，还没有结束。

　　“二万三千上品星石！”随着一个声音的落下，大殿之中的所有人都开始哗然了起来，果真，这场没有硝烟的战斗还是没有停止，相反的有可能比之前还要激烈，玉髓王究竟能够拍卖出什么样的价格，此时在场的所有人都是一头雾水，这个拍卖场，之前拍卖出最高的价格是三万上品星石，难道这一次真的要再度飘高吗？

　　“真的没有想到，单单就是这玉髓王，就可以令在场的这样多人都疯狂起来，这个价格已经比我之前预计的要高出了十倍不止，难道还要这样无休止的涨下去。”眼神之中涌现出一缕担心，陆小倩是哥明白人，要是在场的人真的一个个都疯狂起来了的话，那这场拍卖就不会仅仅就是拍卖了，横有可能会演变成为一场东南大陆的动荡，这并不是什么不可能的事情，毕竟，有些大势力是绝对不会允许一流势力这样急速扩张，之后影响袭击的统治地位的。

　　“放心吧！步非烟还没有那么傻，把我们都给说出来，那就是要致我们于死地，到时候你我的反扑虽说对医师联盟构不成极大的威胁，但却也一定有威胁，这样的蠢事他们绝对不会做出来，至于真个东南大陆的动荡，这并不管我们的事，到时候只要拿钱走人就好，之后的事情这玉髓王的事情就和我们一点关系都不会有了。”知道对方心里面想着什么在，萧寒微微一笑，在此时给陆小倩做了解答，这人就是这样，一切不管自己事情的东西，永远都不回去想，虽说这源头在自己的头上，但最终死了多少人，大陆动荡成为什么样，这完全就不是萧寒所要担心的事情。

　　陆云在此时也是一脸自在地点点头，最终说道：“确实，事情的发展已经开始超乎我们的想象了，就算是我们想要站出来说不卖玉髓王了，相信也无济于事，还不如就在这里收了钱之后自在的做一游侠，至于这大陆的动荡，我们这些小人物完全管不着。”这是经过陆云深思熟虑之后的结果。

　　他很清楚，凭借着自己一群人就算是外带个王家的势力，想要解决张文昌动荡，那完全就是一件不可能的事情，要是这样的话，那还不如现在就放弃挣扎，在这场动荡之中做一个看客，只要在场的所有人不说，相信任谁都不会想到这场动荡的源头居然会是这样一个游侠。

　　“你们了股份听清楚看了，今天之前所发生的事情要绝对忘记，当他们没有发生过，要不然，不光光是萧寒他们会被作为下手的对象，就算是你们也难逃一死，千万要记住，之后这里面的事情一句话都不许说出去。”王刺现在很严肃，因为事情的发展已超乎了王家的想象，无论如何这件事情绝对不能宣扬出去，要不然不单单萧寒他们会有劫难，相信就算是王家也难逃灭亡的悲剧。

　　在这东南大陆上面，王家只不过可以跻身为一流势力，能够灭掉他们家族的绝对不会在少数，至少云天宗那样的巨大宗派灭他们甚至也就是在挥手之间的事情。

　　二人凝重地点点头，虽说有些事情这些初出江湖的王玉和他都不懂，但是这样严肃的事情却还是会招办的，这可关系到了自己的性命，只要一步走的不对，很有可能就会全盘皆输，甚至是就连全尸都不会留下。

　　外面的竞价在经历了最终的疯狂之后终于缓慢的停止了下来，由于刚刚萧寒他们都在讲玉髓王的事情，也就没有太听清这最后的价格是多少。

　　直到，直到步非烟在最后敲定价格的时候，萧寒才瞪大眼睛听见了这个价格：“恭喜这位强者，以四万一千八百上品星石的紧挨个，拍下了这玉髓王，我拍卖行业因为这个价格再度创造了之前历史的新高。重宝玉髓王，最终花落你家。”其声音带着略略的颤抖，就算是步非烟自己，都没有想到会拍卖到这样的价格，之前的她，心里面觉得能够买卖到二万多上品星石的价格就已经很不错了，可是没有想到的是，就连这个价格都翻了一倍，难道这世界星石的拥有量正的多处很多了吗？

　　刚刚还在严肃的说着事情的萧寒，在听见这个价格之后，差点没有把自己喝下的一口茶水全都喷出来，他承认，自己也没有想到这样的价格，这场拍卖简直就是一个奇迹，四万多的上品星石，那可是整整四万多啊，折合黄金的话，整整四十亿两，这是什么概念，萧寒此时的头脑迷迷糊糊，不知不觉间，茶水撒到袖口上都不知道。

　　“果真，在这个世界上，什么疯狂的事情都会出现。”同样，王刺在此时也是一脸的感叹，斯万克上品星石，说实话就算是王家这样的大家族，也未必可以在一时间拿出来，这个价格可以说已经是个天价了，至少在王刺的心里，已经成为了天价。

　　“师傅，你还好吗？”看着血刀王，他徒弟弱弱的问道，虽说他自己也很是吃惊，可看了看自己师傅，却犹如石化了一半，坐立在那包间的中央，一句话都没有说出口，轻轻的捅了捅血刀王，说道。

　　大厅之中陷入了极度的安静之中，好像完全不知道这玉髓王的价格一样，不是他们不知道，而是实在不敢相信自己的耳朵。

　　“六姐！你发现了什么。”在此时唯一没有被这天价惊到的一个包间里面，那女子同样满脸震撼的站在了那里，久久不说一句话，就好像是发现了什么惊天的秘密一样。


第五十二章 消失的主人

　　女子眼神之中流露出一股震惊且恐惧的神情，身体微微颤抖，整个一炷香的时间，愣是没有说出一句话。

　　“六姐！你这是怎么了？”终于，本来还饶有兴趣看着拍卖场的那男子忍不住问了一句，这都一炷香的时间了，之前问她也不说，到现在甚至就连动都没有动，之前的男子可从来都没有发现过自己六姐会这样表情。

　　“恩？怎么了？拍卖会结束了吗？”终于，在这最后一刻，女子这才回过神来，心中那一片片震撼就别提了，这才刚刚回神，就诧异的问道。

　　“您到底发现了什么？导致这样的精神失常？”另一边，同样是一黑衣黑帽的男子一脸严肃的问道，虽说这前来的三人之中以女子为首，但二人却并不是想以死木头一样任凭女子摆布，眉头一皱，看起样子也是很不解自己六姐为什么会有这样的反应。

　　终于。女子不在隐瞒的苦笑一下，说道：“看来接下来一段时间我们有的忙的了！七杀那边的事情好像失败了，‘他’居然出现在了这拍卖场里面。”在提到那个‘他’的时候，女子神情表现的很不自然，其中最多的是敬重，还有这些许的恐惧在里面。

　　“他是谁？”其中一最年轻的男子撇了撇嘴，完全听不懂女子说的是什么，赶忙问道。

　　忽然，就在此时旁边一男子也大惊失色，对着二人结结巴巴地说道：“难道？难道是？……”

　　“恩！刚刚我确实发现了‘他’的气息。”面色凝重一点也不敢有着丝毫大意的开始表述着自己的观点：“我怀疑，七杀那边已经把‘他’带到了大陆，只不过是因为一些原因使得在最后关头消失了，‘他’是我们这治疗内部动荡最好的良药，至于为什么没有传到我们口中，相信也正是因为封锁消息的关系吧？”

　　“恩！六姐说的很有道理，我们在外执行任务，已经几年都没有回去了，对于内部的消息确实不清楚，但六姐你能够确定就是‘他’吗？”虽说以前的她对于这个六姐都深信不疑，但此刻为了谨慎起见，男子还是问出了这样的问题，并不是代表他已经不再信任六姐了，而是此时实在是太过重大，必须谨慎而为之。

　　“三年之前，我见过‘他’他的气息就算是一辈子我也不会忘记，我敢保证，现在在这拍卖会的那个人一定就是‘他’。”仔细地想了很久，女子最终肯定地说道。她也知道此时事关重大，甚至关系着自己背后那势力的存亡，所以这才在感受良久之后这才确定。

　　“你们说的到底是谁啊？”另一个男子显然并没有猜到他们说的那个‘他’到底是谁，一头雾水的看着二人，很是不甘心的说道，很显然，此时的这个男子非常迫切的想要知道答案，面前就坐着他们三人，其中的二人和自己在打哑谜，这种事情换做是谁都会很急切又不甘心的。

　　“主人！”女子并没有打算隐瞒，不假思索的在此时就说出了这二个字，瞬间，本来还是一头雾水的男子眼睛瞪的跟牛一样大，大口大口的喘着粗气就好像是要和着世界的空气绝缘了一样，眼神之中那意思恐惧和敬重比之前那女子还要更甚，很显然，这个男子对于那主人的惧怕远远要超过了其六姐。

　　“你说的是真的？”良久，那男子几乎是一字一顿的说道，就算是到现在，他还是一脸不敢置信的样子，也难怪他有着这样的表情，那传说之中的主人，在这三人当中，也就只有六姐一个人见过，而他们别说是见过了，就损失听到声音都没有过。

　　在那组织之中，他们在里面也算是有着特殊地位的成员了，但就算是这样，却也从来都没有见过那所谓主人的真面目，可想而知那主人是多么的神秘而强大了。

　　“经过刚刚的却认之后，我可以断定那就是已经消失一年多，就算是势力里面的人都不知其行踪的主人在这拍卖行之中，只不过，只不过却有些不对经。”说到这里，那女子的眉头皱的更深了，很显然，就算是现在，已经确定了主人的身份，女子还是有着很多的疑惑。

　　“在那里？我现在就去拜见主人。”那男子是一急性子，在自己六姐那里得到确认之后立马就想到了去拜见，也不管这最终的拍卖还没有完成，这就准备打开包间的大门冲出去。

　　“你疯了？”那男子赶忙拽住他，其眼神之中流露出一股股凝重的目光，就差没有直接打昏那个快要疯狂的弟弟了。

　　“七哥你别拦着我，难道你就不想要见见主人吗？来到那里这么久了，我就连最为崇拜的主人都一面也没有见过，相反的七杀那七哥家伙却天天可以见到，我不管，我现在就要去。”男子明显已近有点失去理智，那里的人几乎每一个人都知道，面前这男子一辈子没有什么毛病，就是疯狂的崇拜着那传说之中的主人，只要主人有着什么事情，这家伙总会第一个想要去执行任务，也就是这样，在那里面，对于那男子的疯狂崇拜的问题已经是见怪不怪了。

　　“九弟！不要鲁莽，要是你就这样横冲直撞的去见主人的话，我敢相信，你一定活不过今天，虽说你并没有见过主人，但他的脾气你还不了解吗？为了不暴露身份不引来麻烦，对于你这样的行为绝对不会宽恕，主人要是想要杀人的话，那你还获得了吗？听我的，这件事情一定要从长计议。毕竟我们并不是‘七杀’。”女子焦急的说道，要是真的任由他跑去相认的话，那整件事情就大条了，暴露身份那是避免不了的，到时候只要主人怪罪下来，他们三个都难逃一死。

　　“你死不要紧，反正见到主人之后你的心愿就已经了了，可要是带上我们的话，那就太不值当了吧？我们可都是组织里面的人，可以战死沙场，甚至质押主人的一句话，就可以立马横刀自刎，但是要是就这样死亡了的话，我不会甘心，想飞信六姐也一定不会甘心。”另一个男子语重心长地说道。

　　做他们这种人的，永远都不会怕死，他们心中相信，要是真的注定只是出去就遭到主人的灭杀的话，那就算是这样也挡不住面前这疯子，但是只要语重心长的把他们也都给带进去，那这疯子就会真正的思考一番了。

　　果真，在听见那男子说完之后，这家伙也不再像是一疯子般的想要冲出出了，可还是一脸不甘心地说道：“难道我们就当做不认识？之后就消失在主人的视线里面？”

　　女子大大的松了一口气，现在的她还不想那样早就死去，毕竟就算是他们这样的人也会有着未完成的心愿，对着那男子说道：“当然不会，既然在这里发现了主人，那就一定要带主人回去，就算是到时候主人因为这件事情赐死我们，我们也绝对不会后悔，但是很明显，今天不是时机，当着这么多人的面你是想要彻底的暴露身份之后才惹怒主人啊？”

　　“那要到什么时候？”男子还是有点不甘心，最终有些妥协地说道。

　　“是啊！六姐，您准备怎么办？”旁边一男子也是一脸敬重的说道，很显然经过了这样重大的事件之后，就算是一项冷静的他也没有了什么好主意，当然，这也是因为六姐在场的缘故，毕竟这六姐才是他们行动的主要负责人。

　　女子皱了皱眉头，思考的良久之后，这才缓缓说道：“既然在这发现了主人，那就表示七杀他们的计划完全的失败，现在我们执行的任务取消，全身心的在暗中保护主人，时机一到，就算是绑我们也要把主人绑回组织，就算是事后被主人刺死也在所不惜。”说道这里的时候，那女子的神情明显一暗淡，很显然她也有着未了的心愿，但是为了组织的大业，就算是死也要完成这个突发的任务。

　　“恩！”二人都重重地点点头，表示他们也没有异议，能够进入到那个组织的人，几乎对组织可以说是死忠到底，只要主人发一句话，那就算是组织里面的全部成员都集体死亡，他们也都会在所不辞，当然，这已经是几年前的事情了，至于现在，由于那主人已经消失一年，有些组织里面的高层也渐渐开始有了私心，都想要把这个组织收到自己的怀中。

　　当然，还是和以前一样死忠于主人一个人的人居多，那些人虽说实力都异常强悍，但在他们的心中看起来也都只不过是一群跳梁小丑而已。

　　“主人的实力通天彻地，还用我们保护？”忽然，就在此时，刚刚那发疯一般的男子很是疑惑的说道，也难怪，在他的心中，主人就是一无所不能的最强大存在，要用得着他们去保护？简直就是一笑话。

　　“根据我的探查得知，现在的主人，实力已经下降到了一个就连你我都不敢想象的地步，要不是这样的话，难道你认为，就连七杀也可以让主人不情愿的回到组织？”女子再次冷冷的说出了一个惊天的大秘密，根据仔细探查，她已经发现了这个主人的不同之处，和之前那一次相见的深不见底不同，虽说气质上合气息上都完全一样，但实力却下降的不是一点点。

　　“你说什么？”男子再次一脸不敢置信的看着女子，唯恐自己听少了一个字。

　　“恩？主人的气息消失了，我们三人赶紧分头寻找，一定要确定主人的位置。”忽然，同一时间那女子还没来得及在解释，大惊之后立马说道……


第五十三章 落幕

　　拍卖会在最后玉髓王的竞价结束之后就已经结束，萧寒他们几人一结束便被侍应给带到了内厅之中，那时候甚至没有人知道他们走了，当然，这主要的原因是因为那玉髓王的拍卖过于震撼，没有人注意到这小小的细节而已。

　　同样是昨天那个大厅，萧寒也同样坐在最中央，此时的他只想要早点见到步非烟，把这一切的事情都给解决掉，之后和拍卖会就再无关系了。

　　不是萧寒绝情，而是今天这个场面是之前这厮怎么也没有想到的，他最少在短时间之内不能和拍卖会的人成员来往，等到这一切事情都平息了之后在想些其他的事情，事先声明，萧寒并不是想着步非烟那女人的，而是想要怎样和着拍卖行打好关系，之后以便于利益最大化。当然，能够每一次见到步非烟这样的绝色美人，也算是一件比较赏心悦目的事情。天地良心，其他的萧寒这厮绝对没有多想。

　　步非烟并没有如大家想象当中的那样立马就出现在这里，其实很简单的道理，之后一些善后的工作还没有做，那些拍下东西的强者一个个还要交钱哪货，这样沉思能够保证这次的拍卖会正常进行，至于那步非烟，一般的宝贝虽说不用她亲自交货，但是想玉髓王这样一类的东西还是不能马虎的。

　　大约过了有一个时辰，那妙曼的身影才渐渐走来，很显然，今天的步非烟很是兴奋，想必也是，玉髓王能够卖出这样高的价格这也有她的一份功劳不是吗？单单就是那百分之一的抽成，就足以令今天晚上的拍卖行大赚一笔，要是步非烟一点都不开心的走到这里才会有鬼了呢？

　　“萧寒弟弟果然是有福之人，令我这拍卖行单单第一天就来了一个开门红，果真是真人不露相啊！”在说那‘真人不露相’四个字的时候步非烟很明显的略有深意，就算是傻子都可以看得出来。

　　此时萧寒的笑容有些僵硬，但最终还是调整好状态说道：“姐姐妙赞了，其实小子也就是运气好，得到了这玉髓王而已，还要感谢姐姐没有把这秘密给说出去呢。”说实话，在步非烟介绍那玉髓的时候，萧寒也是狠狠的捏了一把汗，只要她说道这玉髓是从近期的石穴里面弄出来的话，那自己就真的暴露无遗了，毕竟这场玉髓石穴的探险最初风头的就是自己，很容易就可以让人联想到自己，要真是那样的话，那萧寒现在也不能这样安稳的坐在这里了，只是想想后面的那些探查追杀，这厮就感觉有些不寒而栗。

　　在这个世界上，能够为了重宝而不懈出卖自己道德的人可以说是多得是，只要这个消息一传出去，相信在短时间之内就会有人瞬间的要了自己的命，现在的自己那可以说是要实力没有实力，要势力也没有势力，和等死没有半点的区别。

　　“萧寒弟弟你这说的是哪里的话？我拍卖行注重保证顾客的隐私这样做完全没有半点话可说，难道你到现在还不信任你这个姐姐？”步非烟假装生气的说道，在萧寒今天晚上表现之前，要是真的引起了那样轰动的话，步非烟绝对会毫不犹豫的把萧寒这个人的名字交给上面的人，但是现在，在萧寒表现出那样的睿智之后，步非烟就没有打算说上去了，压力自己顶着虽说有些委屈，但却也是保全萧寒和医师联盟不起冲突的最好办法。

　　她知道，只要自己一说出去，医师联盟里里面就一定有人要打萧寒的注意，真的成功了那自然不用多说，但要是失败了的话，那萧寒和医师联盟就一定会成为死敌，这个人可以说是前途无量，真的要和医师联盟成为死敌的话，相信就算是医师联盟都很难将其灭杀，那之后医师联盟的麻烦就将会不断，也就是因为这样，步非烟不得不改变计划，让着上下的压力都顶到自己的头上，对于萧寒来说是致命的压力，但是要换做是自己的话，那压力虽说也不小，却也可以应付。

　　感受着步非烟的情绪，萧寒一猜便已经知道了对方在想些什么，顿时心中又开始紧张了起来，对于这样的女人，你永远都不可能来硬的，而且她见过的世面比自己要多得多，来软的也行不通，只能保佑对方自己心里不想要说出去，要不萧寒还真的没有半点办法。

　　“今天的事情还请姐姐多多包涵，就连我都没有想到，居然会引起这样那个的效果，要是实在没有办法交代的话，姐姐大可以和上面说是我的东西，这一切本于姐姐无关。”恭敬的对着步非烟行了一礼，见对方长久没有说话，萧寒这厮直接来一招以退为进，把所有的事情都摆在明面上来说。

　　步非烟首相是一愣，不过之后却又释然了，萧寒今天的表现就已经足够睿智了，至于现在来这么一招，完全就在其意料之中。

　　笑了笑，步非烟一点也没有在意地说道：“今天确实效果比我预料的要大的多，但却也并不是一定不能解决的事情，毕竟后面还有六天的拍卖时间，在之后是那药师大比，那才是所有人关注的重点，要是搁在以前，这样轰动的效果确实不太好收场，但是在这样一个时机就不同了，弟弟放心吧，一切都交给姐姐来处理，你完全不必有半点担心。”

　　瞬间，萧寒就诧异地看了看对方，心中飞速的运转着：“对啊，我怎么没有想到后面还有六天的拍卖啊？还有就是那药师大比，完全可以冲淡今天所引发的轰动，就算是不能完全影响，相信以步非烟的性格，也绝对会亲自有所动作的，看来其确实是有些多虑了。”无论如何，现在的萧寒心里面那块大石头总算是放下了，步非烟说的确实很有道理，就算是没有这些事情，之前步非烟已经可以说是表态了，自己绝对没有任何危险，对于萧寒来说，有她这句话就已经足够了，当然，这其中还有着很多的门道萧寒其实还并不了解，但这并不是最重要的。

　　良久，见萧寒已经彻底的放心了，步非烟这才微微一笑，从怀里拿出一空间戒指，交道了萧寒的手中，说道：“恩！这是萧寒弟弟你所拍下的东西，里面还有扣除了你所拍下东西和抽成的星石，还剩下一万七千九百多上品星石，我做了个主，咱零头给你填满，整整三万八千上品星石和你所拍下的东西，弟弟还请点点。”所有的事情都已经说完了，步非烟当然在此时要吧萧寒所拥有的东西都给他啊！

　　萧寒微微一笑，接过手中的空间戒指，说道：“那我也就不再客套了，谢谢姐姐帮忙，这才有了今天晚上这样的大丰收，改天小弟一定登门拜访姐姐。”

　　“这可是你说的，在这弯弓城之中，姐姐也没有什么朋友，要是你不来的话，那姐姐可真要恨你一辈子的。”捂嘴轻笑，但听在萧寒的耳中，却又是另一番滋味。

　　“我了个去的，叫你多嘴，这下好了吧？就算是想要甩开都很难办到了，本来还打算短时间之内不和着拍卖会有交集呢？现在看来又要化为一摊泡影了。”这厮差点没有当众打自己嘴巴，没想到，自己也就是一句客套话，就变成了现在这样。

　　“额！放心吧姐姐，既然弟弟说了，那就一定会去登门拜访的，到时候姐姐不要不认这个弟弟才是。”有些尴尬的挠挠头，最终萧寒还是大气的说道，不大气又能怎么样？难道还立马改口说刚刚自己只是随便说说？这厮可丢不起这个人。

　　步非烟再次轻笑，也不知道是怎么一回事，在调戏萧寒的时候这女人立马就会涌现出一股快感，好像她很喜欢看萧寒羞涩脸红的样子似的：“知道弟弟有心，姐姐记下了，这天色也不早了，弟弟你和你的朋友们就赶紧回去休息吧？我这还有很多事情要处理呢！就不留你们了。”

　　“恩！姐姐也要注意身体，千万别太劳累了。”在听见这女人说出这句话的时候，萧寒再也顾不得什么风度了，之金额就拉着陆小倩走出了房间。这左一声姐姐，又一声弟弟的叫法实在让萧寒很不适应。

　　“你拉我干什么？这不刚刚姐姐弟弟的喊得很来劲吗？为什么没有留宿在拍卖行啊？这不正好增进你和你那姐姐的感情？”这一出来，陆小倩就满脸不愿意的大叫到，其眼神就像是一深闺怨妇……


第五十四章 朋友？

　　出了拍卖行，众人一路无话，这就来到了王家大院之中，还没来得及喝口茶，之间这萧寒就把大家都叫道他的房间了，其目的很简单，大家这厮要吧大家拍卖到的东西分给他们，留在自己一个人的手中这岂不是有点难堪？

　　还没等六人坐下，只见萧寒在此时已经笑的跟什么似的了，也难怪这厮今天这样开心，一个玉髓王就能够买到这样好的价格，这本来就是一件可喜可贺的事情啊！再说了步非烟也答应这件事情不宣扬出去，这就更加让萧寒觉得有些飘飘然了，能够一次性得到这样多的星石，还一点后顾之忧都没有，估计今天晚上的萧寒做梦都会是笑的。

　　也难怪这厮很开心，相比较之下，能故遇上这事的相信谁都会开心的要死，要知道，就算是之前那萧家，总资产折和也就一万来上品星石了不起了，自己只是简简单单的一场拍卖，就是萧家总资产的三四倍，要是这样萧寒都不开心的话，想必之后也就没有什么事情可以令其开心了。

　　“我们一共买了十一件宝贝，而今天这次算是我萧寒请客了，你们都不用出钱，至于玉髓王所拍到的星石，以为之前陆大哥的帮助，还有小倩也有参与，我准备分成三份，我一份陆大哥和小倩一人一份。”微笑的很是真诚，在场的人也都是频频点头，表示萧寒这个人也还算仗义。

　　“不行！”同时，陆小倩和陆云都一脸严肃的说道，二个人就好像是事先商量好的一样，甚至就连看都没看对方，异口同声地说道。

　　“恩？这么了？”萧寒眉头一皱，其实他心里面知道二人在想些什么，也不点破，一脸无奈地说道。

　　“这玉髓王是你弄来的，要没你的话，相信我就连一滴都弄不到，我好处可以说已经得到了，怎么能再要你的星石？”陆小倩说的也很真挚，甚至那脸色告诉众人，她是恨认真的，要是萧寒在说这句话的话，众人丝毫不会怀疑，这妞会当场翻脸。

　　“我妹妹说的很清楚了，君子爱财取之有道，你凭借着自己努力所得到的东西我们不会有半点染指，就算是这星石再多也是如此，虽说是我带你去的玉髓石穴，但却还要感谢你救了我妹妹一名，要是真的要算的那么清楚的话，这一条人命我该怎么还？”陆云此时也是一脸的严肃，丝毫不减半点妥协的样子，这下，萧寒真的有些不知所措了。

　　之前的他本以为二人虽说会断然拒绝，但绝对不会表现的这样强烈，但是现在看来，他还是小看了陆云陆小倩兄妹，这二人对这样一大批星石没有着半点的染指之心，也绝对不会不怀好意的想要说出他们的秘密，单单就是这一点，就足以令萧寒觉得佩服了，‘这朋友值得交！’萧寒在心中暗暗想到。

　　“陆大哥，虽说你我已经成为朋友，但是这人情债就不要乱翻了吧？你欠我的我欠你的想必之后这一辈子都分不清，我只是针对这件事，在这么说这得到这玉髓王你们二人也都出力了，要是不分你们一份的话，我晚上毁做恶梦的，就当是为了我，你们也要收下这两份。”看清楚了二人的品质，萧寒越发越觉得这两份要给二人。他们虽说在这东南大陆上面有些名气，但其财产相比较之下却也是吃紧的很，自己总不能看着自己朋友生活拮据，而一点也不伸出援助之手啊？再说二人的确也都出力了。

　　相比较于血刀王和王刺而言，就算是萧寒想要分给他们一点，也没有理由啊？再加上二人都是赫赫有名的财主，所以萧寒在之前就连提都没有提，好在二人也都知道情况，对于萧寒这样的表现并没有半点认为不妥，他们还不是那种想要窃取人家胜利果实的人。

　　再说了，萧寒之前就说了，今天大家拍回来的东西都有他请客，在这一点上，血刀王和王刺是不会客气的，你自己吃肉大家也都梗着喝喝汤呗，要是那样二人还都多有推辞的话，相信萧寒会真的生气了的。

　　微微一笑，王刺在此时开始说话了：“陆云老弟，你和你妹妹要是一点都不收的话，相信萧少侠绝对不会善罢甘休的，我看你还是象征性的收点吧！要不然令萧少侠天坛睡不着觉的话，那可就是你的罪过了啊。”言语中有些开玩笑的意思，但也不乏劝其收下一点，毕竟这样才是皆大欢喜的结果。

　　“对啊对啊陆云老弟，就连刚刚萧少侠说拍下来的东西他请客，我这老家伙也不舔着个脸没有说话吗？你要是真的不收的话，那可就有为了萧少侠一番好意了。”

　　沉闷的良久，陆小倩最终还是看向了哥哥，之前她之所以那样拒绝是因为自己断然不想要窃取萧寒的劳动成果，但是经过萧寒这样一说，其心中也有些心动了，毕竟这样一大笔星石可是她一辈子都没有见过的啊，虽说在萧寒的手中和在自己大哥的手中是一样的结果，但这最主要的还是自己打个的想法，自己一个女孩子，对男人的想法却也还是不太懂的。

　　“这样吧！我和小倩拍下来的东西我们收下了，就当是萧寒你小子送给我们的礼物，至于星石，就给我们三千上品吧！多了对我们也没有多大用处，就当是我们出力之后的回报好了。”最终，这陆云下定决心的说了出来，很显然，这已经是他的底线了。

　　无奈地摇摇头，萧寒单手一翻，之间一个包袋就出现在这厮的手中，说道：“这里是八千上品星石，陆大哥你也别在矫情了，零头都给你，至于小倩的紫梦羽翼和你拍下来的天绝剑，就当是送你们的礼物了。”说完，右手上那两件物品也都出现在了萧寒的手中。

　　紫梦羽翼是一件攻守兼备的宝物，在拍卖的当时萧寒就看见了陆小倩很想要这个东西，这厮也发现这东西确实很适合陆小倩，索性就以一千二上品星石给拍了下来，单单凭借着这羽翼，萧寒相信陆小倩的战斗实力就会提升一个层次。

　　至于那天绝剑，由于陆云是剑道出生，手中的宝剑又是整个大陆上都可以剑道的普通货色，所以才咬咬牙叫萧寒拍下这东西的，威力和现在萧寒所用的寒羽刃相当，价值三万中品星石，可以说是这所有宝贝里面最便宜的一个了。

　　萧寒最终都把话说绝了，陆云也就不好在说什么，最终只能接下东西，心中那叫一个激动啊，整整八千上品星石，那可是之前自己总资产的几十倍啊，之前自己身上能有个几百上品星石就算是很不错的了，此刻这资产一下就增长到这样多，当然，和萧寒的比起来却有少了很多，可就算是这样也足以令陆云兴奋的了。

　　之前自己作为游侠，就算是富有的一方了，但是现在总资产却足以媲美一个高等的东南大陆势力，这样的转变陆云之前从看来就没有想想到过。

　　“血刀王前辈，这是您拍下来的紫云丹和晴天血刀，就算是一小小的礼物吧，刚刚你可是说好了要收的，现在可不许在说什么给星石的事情。”见陆云他们收下了自己的星石，萧寒心情大好，还有时间在这里开玩笑。

　　血刀王傻傻一笑，一点也没有矫情的就接下了萧寒给的东西，说道：“反正你今天是发财了，我一点也不觉得占你便宜，我还是那句话，之后有用得上我这前辈的时候，尽管说，虽然并不一定可以帮得上忙，但却也算是一助力吧！”

　　之前的血刀王还在合计着怎样才能还了萧寒救自己徒弟的这个人情，现在看来之后要是在一起的话，欠下的一定会更多，所以这老家伙也就释然了，一般占便宜之后血刀王不觉得啥亏欠的时候，那就表示他是真正的吧面前这人当做是朋友来看了，朋友之间本就没有什么利益关系，这一点血刀王坚信。

　　虽说这是一很微妙的转变，但萧寒却也是看在心里，狠狠的高兴了以前，他可以感觉得出来，血刀王之前虽说对自己也不错，但看自己的眼神却并没有现在真挚，这是一个很好的开端，至少，在萧寒的心中，多一个要好的朋友比那人情更加的珍贵。

　　“定位空间传送符咒，还有这玄冥战甲，这是王刺前辈您和王玉拍下来的东西，虽说你王家并不缺少这点小钱，但也算是我一番心意，想必王前辈和王玉兄弟你们不会拒绝吧？”面带微笑的送出最后两件物品，萧寒还是和以前一样，把这一老一少一家主一继承人当做是朋友看待。

　　“说实话，之前我王刺虽说是请你们来到这弯弓城，但却也有着不少的私心，第一是看中的二位封王级别强者的力量，想要在我王家关键的时刻一呼百应，第二页是看中了萧少侠的潜力，想要拉拢萧少侠成为我王家的一员，但是现在，在见识到了萧少侠的睿智，和二位的朋友之情之后，这念头却再也没有闪现过了，还是那句话，我王家永远都是各位的朋友，以后不管是我王家有事，还是各位有事，相信大家都会不竭余力的去帮忙的。”王刺在说这些话的时候很严肃，作为王家的一家之主，他已经很久没有交过朋友了，而此时，他觉得面前这一群人都值得交，也就是此时，王刺才能够做到没有半点私心，把自己的所有想法都说出来。

　　众人微微一笑，在此时也并没有露出多少的诧异，这本就是大家心知肚明的不公开秘密，此时王刺能够把它说出来，这足以证明其是真心的了，拥有一个家族族长朋友，相对于血刀王来说，更加的艰难，因为他们很大程度都是为家族考虑的，也得不到多少真正的朋友。

　　说完，只见王刺一点也没有犹豫的就收下了萧寒递来的东西，朋友之间，这些东西根本不算什么……


第五十五章 离凡鼎，妖火火种

　　分配完所有东西，在和萧寒聊了一会之后，几人就起身告辞，这大半夜了还呆在萧寒的房间里面也不算是个事啊，再说了之后有的是机会相互了解，也不在于现在这点时间，众人都走之后，萧寒并没有急着睡觉，今天实在是太兴奋了，相信就算是睡也睡不着，索性就拿着拍卖会赠送的空间戒指仔细观察。

　　之前虽说萧寒知道空间戒指的存在，但却也没有过多的去想要了解，毕竟之前这厮身上也没有多少贵重的财物，要空间戒指几乎没用，但现在仔细观察起来，却也令萧寒小小的吃了一惊。所谓的空间戒指，可以说就算是蓝央帝国之中，也不见得有多少，这是符师的杰作，每一个最起码也要数千中品星石，虽说这东西在现在的萧寒看来，并不是很贵，但在蓝央帝国之中，能够花钱买它这样一存储工具也少之又少。

　　萧寒这手中的空间戒指虽说并不是那种存储量最大的戒指，但却也算是一般货色，里面可以存储大概一个庄园大小的东西，有了这东西，也算是给萧寒解了一燃眉之急。最起码不用担心这么多星石没地方放了，总不能天天挂在身上，以惹人窥视吧？

　　空间戒指只要你一输入星力，之后只要你本体没有死亡，别人就算是有再大的本事也完全开启不了，除了不能装载活物之外，还真算是一居家旅行的必备装备，之前的萧寒在林若雪那虎妞身上见到过一个，只不过和这个比起来，那存储的东西就可以说是少得可怜了。

　　单手一翻，只见萧寒就把里面自己拍到的一样东西给拿了出来，那叫一个顺手啊，这东西是一鼎状物品，之前这厮在拍卖会的时候就感觉到了其不凡之处，好像自己和它真的很有缘一样，于是这厮想都没想就拍下来了。

　　由于之前步非烟对这鼎有过介绍，所以萧寒也知道一些信息，它佳作离凡鼎，是一金品后期药师在无意之间得到的东西，但奇怪的是，那金品后期医师整整花费了将近三年的时间，愣是美誉弄透里面的玄妙，最终无奈之下选择了拍卖掉这鼎的机会。

　　由于就连那金品后期医师自己都不清楚此鼎到底有着什么玄妙，所以开价也不算是太高，萧寒只花费了一百三十上品星石，就拍到了此鼎，可以说是自己今天拍卖最为便宜的一样东西了。

　　鼎呈现出四方形，通体鎏金，在那正前方还有着一龙一凤飞升天空离开凡间的画面，第一眼给人的感觉有些大气，还处处露出着一股神秘感。

　　顺应心意，萧寒凭借着自己的感觉双手抚摸在这鼎上，渗透出一丝丝星力想要打开着鼎，只感觉那星力在鼎内四处流荡，但却并没有半点能够打开的讯息，直到，直到一炷香的时间之后，依旧没有半点其他的感觉，星力依旧在那鼎上面缓缓流淌着，就好像是再说，想到打开此鼎，现在还不是时候一样。

　　就这样，萧寒的疑惑更深了，之前虽说这厮没有接触过丹鼎，但却也知道一些事情，只要这鼎是无主之物，得到他的人在输入一丝星力，想要打开鼎盖这是很简单的事情，就算是这鼎再为高级也是一样，但偏偏就是眼前这鼎打不开，还处处透露出一个诡异，这立马就让萧寒有些紧张了起来。

　　“难道自己有那个步骤错了？”萧寒有些不甘心的想到，可是仔细想想，却又再度疑惑了起来，要是真的是自己错了的话，相信也不会是这样啊，这鼎就好像是一无底洞一样吸收着自己的星力，但却没有半点想要有啥反应的样子，按理说要是打不开的话，也不会吸收掉这主人的星力啊？最多也就是反弹回来。

　　“不对，一定有什么地方是我没有想到的，看开这东西要多花费一点时间了。”由于已是深夜，虽说萧寒现在还不困，但却也没有再在这鼎上面下工夫了，心神一动，离凡鼎这就消失在了萧寒的手中，再次回到了空间戒指里面。

　　再度心念一动，之间另一样东西就出现在萧寒手中，瞬间，就在出现之后整个房间的气温顿时就升高了起来。

　　火种，在这星芒大陆上极为稀少的东西，可以说是萧寒今天晚上最大的收获了，任何的炼药师都想要拥有一个自己独一无二的火焰，这样的话炼药的进度就会大大的增加，只是为了这一火种，就整整花费了萧寒一千八百上品星石的财产，而就算是这样，萧寒也一点都没有后悔，火焰，代表着炼药师生命的东西，就算是花费再大的代价也是值得的。

　　之前在和司马落雁进行比试的时候，看见那妮子拥有自己的唯一火焰的时候，萧寒就已经有了去取的一套火种的强烈愿望，只不过她并没有想到，这愿望成真的居然会这么快，只是参加一次拍卖会，就成功的竞拍到了妖火火种。

　　妖火火种，顾名思义是这大路上最为神秘的东西之一，在主人没有开启的时候，谁也不清楚这火焰会有多大的威力，运气好了，你可以得到一威力无穷的火焰，至于要是运气不好的话，这火焰甚至一文不值，成为最为普通的妖火。

　　妖火这东西在大路上虽说并不常见，但却也不是一般人可以见到的东西，一般的要是家族之中，能够拥有妖火的并不在少数，甚至很多人同时拥有好几种妖火也不是不可能的事情，当然，这前提是要你的身体足够强悍，能够承受得住这妖火的侵袭。

　　至于像萧寒这样的败家身体，能故承受住一种妖火就已经是很了不起的了，至于还想到得到另外的妖火，那最少也要她的实力到达封王级别以上，才有着这个可能，毕竟萧寒这常年卧病在床的身体，现在能够站起来就已经是一件非常了不起的事情了。

　　红色的普通火焰种子在萧寒的手中欢快的跳着舞，在没有用星力和鲜血灌溉培养之前，没有人会知道这是什么火焰的种子，想必就算是那得到火种的人也不会清楚吧？

　　“要不要现在就开始灌溉？”这问题在萧寒的心中打下了一大大的问号，他很清楚，这是一场赌博，有可能自己在一开启的时候，就可能碰上那妖火榜上的顶级妖火，也有可能只是一开启，之后就再也没有欲望在去理这火焰了。

　　有些妖火甚至就连一般用星力凝聚的火焰都不如，这种妖火可以说对于炼药师来说完全就没有半点用处，但是有些妖火，却足以令一炼药师实力大涨，要知道，这妖火不但可以成为炼药的利器，在战斗之中，也是炼药师不可或缺的伙伴，虽说萧寒真正要是战斗的话，对着妖火的加成性能看中的并不太重要，但却也希望这火焰并不是一平凡的火焰，谁想要在拍到一火种之后立马发现这火焰一点特殊性能都没有？萧寒当然也一点都不想这样。

　　“算了吧！反正早晚都要知道的，有何必和自己过不去呢？就算是现在没有开启，之后开启这里面的火焰还能变了不成？就现在吧！”想了良久最终萧寒还是决定使用这火焰，正如他所说，这早晚都要面对的事情不管是现在和将来相信都一定逃不了，自己拍下这东西也不就是为了里面的火焰？在那药师大比当中可以尽力而为？真的是一平凡的妖火的话那就证明自己命该如此，没有什么可以抱怨的。

　　想完，之间萧寒手中放出一丝星力，就好像是一枚银针一样，瞬间就打入了那火焰种子的中间，瞬间，火焰种子就好像是一还没吃饱的小孩一样，一下就变大了许多，膨胀的情况之下，还那样一下左一下右的徘徊着，好像是一刚刚出生的孩子，在享受那营养的滋润好处之后，还想要更多的营养。

　　萧寒眼睛一亮，虽说火种这样的情况并不能表现出什么，但却也足以令这厮小小的开心了一下，和强行降服火焰不同，这种火种在滋养之后，虽说威力并没有那些被降服的妖火强，但和主人的契合度却是高出很多的，一般被降服的妖火都有着一些小小的灵智了，谁会愿意自己被别人奴役。所以那些妖火的抵抗情绪一定不会少，至于和主人的契合度，绝对不会有火种高。

　　当然了，要是一极为普通的妖火，就算是契合度在高，几乎也就如同垃圾一般，半点用处都没有，毕竟最为重要的还是火焰的品质，也就是这样，所以那些炼药强者才不惜去降服那些威力还算强悍的妖火，也不炼化火种，毕竟谁都不清楚这火种之中到底蕴藏着什么样的妖火。

　　轻轻的咬破手指，其实萧寒在此时无比的紧张，她从来都没有过这种感觉，非常期待妖火的降临，却有怕其令自己失望。

　　‘轰！’瞬间，这房间里面的温度随着一滴鲜血进入火焰中之后，瞬间就升温了起来，只不过令萧寒觉得奇怪的是，也就是一瞬间的升温，之后彻底变的和以前一样的温度，完全没有半点房间里面有火焰的味道。

　　“难道这火种消失了？”萧寒不敢相信的寻找着那火焰，一抬头，此时的这厮惊呆了……


第五十六章 星辰炎

　　碧蓝色的火焰就好像一朵莲花一样，开放在萧寒的面前，火焰很柔和，盛开的时候甚至还飘散着一股花香的味道，给人一种美不胜收的感觉。

　　刹那间，就在萧寒有些愣了的时候，火焰莲花好似云中迷雾一样瞬间就开放了起来，还没等萧寒反应过来，只见那莲花就消失不见了，取而代之的是一朵朵异常美丽的蓝色火星，弥漫在整个房间之中，给人一种梦幻般的感觉。

　　“蓝色火莲？星辰点点？难道这是那传说之中的星辰炎？”惊讶的张大嘴巴，萧寒甚至不知道这是不是真的，处在这样一梦幻般的世界里面，一切的一切都好像是在做梦一般，本来有些真实感的萧寒瞬间就被这魔幻的世界给感染了，甚至不相信这一切到底存不存在。

　　其实这也并不怪萧寒，这样一梦幻般的感觉就算是之前的他也从来都没有见过。不要说去感受其真实存在的可能性了，就算是说出星辰炎这三个字，他也是觉得那样的不真实，星辰炎，大陆妖火榜上排名第七的火焰，单单就是其名字，已经足以令任何的要是感到疯狂，天外来的火焰，只是一接触地面就会拥有灵智，且不单单炼药师的疯狂对象，相信任何一个人都不会接受得了这星辰炎的诱惑。

　　据萧寒所知，这星辰炎不单单是在炼药上面有着极为强悍的炼化属性，就算是在一般的战斗之中，只要能够火焰融合到星力当中，且还有这出其不意的效果，能够上这大陆妖火榜上面的妖火，又有哪一个是平凡的东西，其中蕴涵的力量不言而喻，甚至可以令萧寒受用一辈子。

　　“难道这真的是星辰炎？”萧寒还是有点不敢相信的看着面前这化为繁星点点的火焰，奇怪的是，这种火焰到现在都没有散发出一点热量，甚至就连飘散在这房间之中，都不会点燃任何的东西，仍旧自由自在的跳着舞，这厮都快要惊呆了。

　　繁星点点的蓝色火焰最终还是聚成一团了，只不过现在并不是一一个莲花的形状，而是不规则的成为了一缕缕繁星的样子，瞪大眼睛的萧寒最终还是接受了事实，虽说就算她也不肯定这到底是不是那传说之中的星辰炎。

　　之前的他虽说也听说过妖火榜，但却完全只是听说而已，对于这传说之中的妖火，萧寒可以说是很少接触，也就因为这样，这厮现在虽说是恨紧张，但却也没有失态，要是换做别的炼药大师的话，相信此时早就已经迫不及待的想要去炫耀了，星辰炎是什么东西，你那可是所有炼药大师都想要拥有的火焰了，况且只要这火焰一认主，除非是主人死亡，那火焰就绝对不会被别人夺去，而就算是主人死亡，火焰也会随着主人的灵魂而渐渐消散，虽说这样可以令天地之间的妖火骤减，但却也是防止别人打火焰主意的最好挡箭牌。

　　“不管是不是这星辰炎，现在也没有半点后悔的机会了，心中祈祷这是的吧。”苦笑的摇摇头，可想而知现在萧寒的心里面其实也并不是很在意这火焰的质量的，毕竟现在已经完全没有退路了，就算是想要后悔也来不及了。

　　右手轻轻一碰着火焰，只见瞬间火焰就消失在了萧寒的手中，对于这忽如其来的状况，虽说之前的萧寒早有准备，但还是被吓了一跳‘轰！’只感觉前身上下被一股力量被瞬间冲入了体内。

　　这股力量还在这一点点温度，瞬间冲入萧寒体内之后，萧寒只感觉一下子全身上下都好像被灼烧一样，那种痛苦让才开始的这厮完全没有想到。

　　之前的萧寒感觉这火焰并没有多少的温度，但是进入体内之后却一下就变的不一样了，只不过就是几个眨眼，萧寒就感觉全身上下的血液都快沸腾了，强烈的灼烧感弥漫在萧寒全身上下的每一个地方，豆大的汗珠刚刚出现在萧寒的额头上，瞬间又被蒸发。

　　就这样萧寒煎熬到了天色大亮，这才缓和了一些，此时的这厮全身上下已经不知道被汗水侵蚀了多少次了，那衣服上面的盐花就连他自己都看的清清楚楚。

　　“这个小东西，你是想要折腾死我吗？”萧寒抹了抹一阵苦笑，这一夜是他过的最为难受的一夜，不过所幸，这火焰的灼烧感已经令这厮感到适应，也渐渐的平和了下来，并不像之前那样浓烈。

　　长长的舒了一口气，最终萧寒还是成功的打败了这火焰给自己带来的痛苦，缓缓站起，这厮准备在房间里面洗个澡，之后去见一见那王刺众人。

　　忽然，就在萧寒站起来的时候，那眩晕感瞬间就弥漫到了脑袋上面，还没等这厮反应过来，之间那戒指里面的离凡鼎就好像是很兴奋一样，想要从这空间戒指之中冲出来，本来一脸舒畅的萧寒顿时就无助了起来，之前的他可是从来就美誉听说过，在这个世界上还有药鼎也能拥有灵智的，不单单是药鼎拥有灵智，居然还能像是真常人一样，想要突破萧寒的封锁，这本就是一件不可能的事情。

　　“怎么回事？难道这药鼎感受到什么东西了？”萧寒有些不解，但还是双手一番，把那要的那个放了出来，他到想要看看，这药鼎最终会做出什么样的动作，当然，这也是出于好奇，艺高人胆大，这种不明情况的事情居然也干让其所为。

　　一瞬间，就当药鼎出现在萧寒手中的时候，完全没理这厮那诧异的眼神，缓慢的飘向了空中，感受着空间之中的星力波动，与此同时，体内那刚刚平复一点的火焰在此时也开始躁动了起来，就好像是要迎合那药鼎一样……


第五十七章 开启离凡鼎

　　药鼎不受地心引力的在空中肆意旋转着，还没得萧寒反应过来，只见那刚刚入体的火焰就开始躁动了起来，因为火焰已经被萧寒降服，没有萧寒的命令这火焰是绝对出不了他身体的，所以在此时火焰表现出来的躁动远远比萧寒想象之中的要强烈，不单单是这样，此时就算是他自己都不清楚，为什么自己有着一种冲动，想要一探这药鼎究竟的冲动。

　　良久，萧寒终于下定决心，右手一打响指，之间那碧蓝色的火焰就出现在了其手中，眼睛甚至还没跟上火焰的节奏，那火焰就咻的一下冲入了药鼎之中，颇有点急不可耐的样子。

　　“这一切到底是怎么回事？”看着眼前的情景，萧寒完全不知道到底发生了什么事？从昨晚到现在一直都像是在做梦一样，那样的不真实，那样梦幻般的感觉。

　　静静的看着火焰和那药鼎交融起来，萧寒有着一种说不出来的感觉，好像一个惊天的大秘密就要在此时敞开了一样，当然，这只是萧寒的感觉，至于真的有没有这回事，相信请谁过来解释都解释不通。

　　本来犹如金黄色的药鼎在接触到那蓝色火焰的时候，顿时就变了一个颜色，成为了耀眼的橙色，依旧在天空之中旋转着，萧寒瞪大眼睛看着前方，想要知道这一切究竟发生了什么事情。

　　忽然，就在此时，只见之前萧寒怎么也打不开的药鼎在此时盖子渐渐离开鼎身，一股扑鼻的香味就弥漫了过来，虽说萧寒之前很少接触到丹药，但他却也敢肯定，这就是丹药的香味，已经不知道炼制了多少丹药，才会在这药鼎里面散发出这种香味。

　　只不过就是看到了一眼，这厮就敢认定，自己这下又捡到宝了，一个能够散发出这样香味的药鼎，少说也有几百年的历史了，很显然，这药鼎前一个主人很喜欢这药鼎，这才以至于炼制了这样多的丹药，更有甚者，此时的萧寒甚至还问到了一些特殊药材所散发的香味，脑子中灵光一闪，萧寒很清楚明白的知道，这药鼎绝对不是一低级货，要不绝对不会散发出这样特殊的香味，至少也炼制过那传说之中的五品乃至六品丹药。

　　在这世界上，能够炼制五品甚至更高的药鼎那都可以说是一宝鼎了，萧寒可以很清楚的告诉自己，这一次绝对没错，面前这离凡鼎绝对就是宝鼎，单单就从这中间的药香味就可以判断出来，虽说之前萧寒很少接触丹药一类的东西，但这是常识，有心者都会知道的亲亲处处。

　　良久，蓝色火焰在和那药鼎融合了很久之后，这才再度回归到萧寒的身体里面，此时这火焰已经认主，虽说并不是不能离开萧寒的身体，但却也不能离开时间太长，它和那药鼎可以说是互惠互利的结果，帮助药鼎开启它之前的闪耀光芒，而火焰在从中也得到了不少好处，至少，就在火焰进入萧寒身体之后，萧寒很清楚的感觉到了它和之前已经有些不同了，到底哪些不同这厮还没有搞清楚，但是却很明显的发现这火焰变的比之前要强大不少。

　　火焰的离开并没有令药鼎那光芒和颜色变的可以以前一样，反之其还在天空之中乱转着，大约一炷香的功夫之后，这才能量耗尽的缓慢停止了下来，再度变回了只有手掌般大小，回归到了萧寒的手中。

　　仔细地打量着这药鼎和之前的不同之处，萧寒有些诧异的发现，原来自己星力的灌注一点也没用，但是现在只要稍稍一灌注，这药鼎的功能瞬间就会启动，整合火焰，甚至萧寒相信，只要现在自己找几味草药放进去，那就一定可以炼制成丹药，完全不用自己在一步一步的来，只需要小心的将那些草药整合放入丹炉之中，在放入火焰即可，当然，那丹成的步骤是少不了的，这药鼎甚至可以在萧寒的心念之下，自己利用他的星力去拉丹。这是一多么不可思议的事情啊？

　　之前他可从来就没有听说过，有药鼎可以自行拉丹的，一切的控制完全不用萧寒动手，只需要将念力放入丹炉之中控制就可以了。

　　“果真是一宝鼎！看样子这下有多了一个宝物了。”微微一笑，虽说这厮承受了一夜的煎熬，到现在已经可以说是疲惫不堪，但最终能够得到这两件宝物却又是萧寒意料之外的事情，毕竟就算是拍卖的东西，在之前没有发现打开的时候，萧寒也不知道这是一普通货色还是一宝物，很明显，这次幸运女神再次眷顾了萧寒这厮，并没有令其失望，他最弄不明白，却有最为忐忑的两件东西都是不可多得的宝物。

　　至于那蓝色火焰，此时的萧寒已经完全不必再去担心了，能够在自己体内令他煎熬到这等地步的东西，有这么会是凡品，再说了还有开启宝鼎的功能，萧寒此时几乎可以肯定，那蓝色的火焰就是星辰火。

　　记得几年前萧凌就和他说过，这世界上任何一样东西都是可以具有灵智的，就算是你看似不屑的花花草草，生长到了极致也都可以成为妖兽，更别说那些被大能者炼制出来的宝贝了。

　　这药鼎，想必就不是一凡品，虽说灵智并不是很高，但是却也拥有一些，这才导致了之前萧寒输入星力的时候药鼎并没有半点反应，他们也有智慧，也会选择主人，而之前，萧寒表现出的星力并不足以令药鼎认其为主，这才导致了之前那些事情的发生，直到，直到星辰炎的出现，二种东西都非常诧异对方的强大，药鼎和火焰本就是密不可分的东西，所以星辰炎在认主之后这才急不可耐的想要找到那离凡鼎，利用之前离凡鼎容纳过很多妖火的资本去锤炼一番自身。

　　而离凡鼎，在感受到萧寒身上那股星辰炎之后，想必也是同样的意识，这种火焰并不算是辱没的自己这药鼎，和星辰炎结合也可以提高自身，这才迫不及待的想要从空间戒指里面出来，以做早早的结合。

　　也就是这样，药鼎最终还是认萧寒为主，一个拥有这样火焰的主人并不算辱没了它离凡鼎，而此前的这一幕虽说萧寒看在眼里很惊讶，但是在想一想之前爷爷和自己说的那些故事之后，还是给出了一个牵强的解释，至于到底是不是真的就像萧寒所想的那样，想必谁都不会知道，毕竟，他们虽说可能拥有灵智，但绝非可以像生死十八针那般可以喝萧寒交流，毕竟这世界上的宝贝不是一个个都可以像生死十八针那般妖孽的。

　　就算是有人说生死十八针在这世界上是独一无二的，相信萧寒也绝对会毫不犹豫的相信，能够和主人交流的宝贝，这本就是之前的萧寒完全不敢想象的，现在居然会出现在自己身体之中，这何尝也不证明了自己也是妖孽般的人物？

　　苦笑一番，不在去思考这些就算是想破脑袋也想不明白的事情，这厮最终还是提了提神，简单的洗漱了一番走出了房间。

　　和众人公用了一顿早饭，在说了句接下来自己要在房间之中闭关之后，这厮就撂下筷子再度回到自己房间之中了，离那药师大比没有几天的时间了，路上思考的很久之后，萧寒最终还是决定闭关炼制丹药，就算是零时抱佛脚也比一点都没有动作好啊？

　　大家也都很体谅此时萧寒的心情，吩咐下去除了每日三餐之外，在这六天之中谁都不准打扰萧寒，这才给他了一个清静的环境。

　　王家出现一炼药师这件事情早在萧寒和司马落雁比试之后就传开了，之前萧寒那几天不知道接待了多少的慕名而来的瞻仰者，能够击败司马家二小姐的药师在这弯弓城之中可不算多啊，要是真的可以喝萧寒搭上线，这可是令很多势力都开心的事情，也就是这样，萧寒除了去了趟拍卖会之后，其他的时间除了晚上睡觉，都用来接待那些人了，这还是有王家在前挡驾的缘故，作为弯弓城大势力的王家，总不能把所有慕名而来的修星者度挡在外面吧？无论王家和萧寒是什么关系，这都是一件不可能的事情，毕竟人家王家也是要发展的，多结交一点强者这对王家只有好处，没有坏处，这就是一个机会。

　　接下来的六天之中，萧寒闭门不出，除了每到饭点的时候有下人送饭过来之外，大家就没见过萧寒房间的大门打开过，当中也有很多慕名而来想要结交萧寒的强者这次也都被挡在的门外，倒是因为这样王家开始热闹了起来。

　　至于萧寒在这六天之中到底做了什么事？没有人知道。

　　只是听下人说他就那样一直闭着眼睛那样坐着，甚至有些时候就连送晚饭的时候，早饭还没有动，身前还有一橙红色的小鼎，至于到底在炼制什么丹药，到底萧寒在修炼什么？这些所有人都不清楚，就算是下人也都不明白。

　　六天的时间转眼而过，倒是也没有什么出奇的地方，要真说有什么事情也就是拍卖会的步非烟派人前来邀请萧寒，只不过因为萧寒在加紧时间修炼，那邀请的人也都被婉拒了，王刺也准备在药师大比之前吧这件事情和萧寒说一下，至于他会不会怪罪王刺私自做主，王刺一点也不担心，在这强者为尊的星芒大陆上，修炼永远都是被修星者放在第一位的头等大事，一般只要没什么急事，不管是谁都不会中断修炼而去参加什么邀请的。

　　王刺知道就算是萧寒也不例外，至于步非烟那边，却只是微微一笑，听见萧寒在修炼的时候直接就不打扰了，很有自知之明。

　　“萧寒那小子呢？萧寒那小子呢？”这第七天一大早，只听见王家大院之中就传来一阵阵粗狂的声音，不用说，王家的人用脚趾头想都可以想到，这是司马清风来了……


第五十八章 药师大比

　　这一大清晨，能够在王家这样胡闹的家伙除了司马清风之外还会有谁？只不过简单的一想，大家就都知道了大吼的人是谁！

　　只见其声不见其人的吼叫声刚刚停止，这王家大院之中司马清风那粗狂的身影就出现在了大家面前，王刺一脸尴尬，半晌，这才拉着司马清风走到一边做到：“我说你这老小子能不能注意点？我王家大院这几天宾客众多，要是吓走了几个我和你没完。”虽说这语气里面责备的口吻居多，但王刺却也没有真正的责骂自己这老兄西，先不说司马清风的地位和自己差不过，一个司马家的家主，一个王家家主，单单就是司马清风那脾气，当年也给王刺他们裆下了不少的不怀好意者，所以虽说此时王刺的脸面上有些挂不住，但却也没有真正的责备这老兄弟。

　　“我是来给萧寒那臭小子送请柬的，这药师大比不是马上就要开始了吗？到现在还不出来要等到什么时候？”司马清风一点也不避讳，直接说道，其嗓子还出奇的大，嫣然一副把王家当做自己家的样子，也难怪，这王家和司马家可以说是带带世交同气连枝，每一代的家主也可以说是比亲兄弟还要亲的哥们，要是在这王家司马清风都不能随心所欲的话，那在这个世界上也就真没有他可以随心所欲的地方了。

　　他是司马家家主，就算是在自己的家族都没有版发表下出这样，毕竟作为一代家主这点威严还是要有的，至于其他地方，这家主老爷也要保持器家主的尊严，所以能够令司马清风这样随心所欲的地方也就只有这王家一家，别无分号。

　　虽说还是一脸不在意的样子，但最终这司马清风还是很明事理的，说话的声音小了些，也不再像之前那样肆无忌惮了。

　　“司马家主还是和几天钱一样的豪爽啊！”同一时间，就在司马清风刚刚说完的时候，一年轻男子的声音出现在这院子之中，众人一回头，只见此时的萧寒一脸疲倦的走到了大家面前，脸色相比较之前那病态的苍白而言，显得更加的疲倦苍白了，完全就不像是一正常人的样子。

　　陆小倩第一个跑了上去，很显然被现在萧寒这幅样子给吓坏了，直接拉住这厮的手，仔细打量道：“你没事吧？是不是这几天过度劳累啊？本身身体里就有病，还这样拼命干嘛啊？这不是自己给自己找不自在吗？”在她的严重，不管是什么药师大比还是什么其他的大比，这些完全都没有萧寒的身体重要，看见现在萧寒这幅样子，人家陆小倩别提有多担心了。

　　萧寒微微一阵苦笑，咳嗽了几下说道：“我没事的，稍微休息一下就好，这几天的修炼对我来说也是非常重要的，还好并没有辜负了这几天的努力，零时抱佛脚也算是有些成果了。”这样看来，萧寒对这几天的修炼还是评价很高的，就是不知道到了那强者如云的药师大比之中，能不能脱颖而出，不单单是别的不清楚，相信就算是现在的萧寒自己，对自己实力有了一定了解的他也不会太清楚。

　　“臭小子，几天不见你这星力又有所增长了，也不知道你这变态是怎么修炼的，难道就不怕遭人嫉妒杀人灭口吗？要不是落雁现在已经找到了另一半，我都想改变主意把她反之许配给你，这样的话就可以牢牢的锁住你小子了。”一项说话口无遮拦的司马清风大言不惭地说道。

　　顿时，场面上的气氛变的尴尬了起来，大家那叫一个汗啊，这老家伙还真的什么都敢说，难怪之前就算是王刺这种人都说自己这老兄弟很彪悍呢。

　　都打的汗珠从王玉的脸上冒起，这小子那叫一个不舒服啊，还好被自己未来岳父说的是萧寒，他心服口服，不然相信此时这小子都要当场发飙了。自己确实比不上面前这萧寒少侠，被人开开玩笑也是在所难免的。

　　本来那一脸的笑意瞬间就变成了苦笑，萧寒说道：“前辈居然这样看得起小子，其实萧寒也没什么大本事，就是在医师这一途老天爷比较眷顾我而已，可能是他为了弥补在我身上留下的缺陷吧？”在别人眼中，自己这病是他们最为忌讳的话题，但是在萧寒的眼中这却没什么大不了的，反正该发生的都已经发生了，就算是现在想要改善也是一件不可能的事情，既然这样，还不如放开心思去接受，接受这病会出现在自己身上，难道不接受，这病就会消失不成？

　　“你倒是想得开，能偶这样乐观却也不失为一个本事，我司马清风这一辈子很少夸赞人，可你这次却真的让我这老头子佩服不已啊。”同样是医师，甚至司马清风还是一金品医师，他怎么会看不出来萧寒身上的病痛呢？只不过令他没有想到的是，萧寒居然会这样乐观的去看待这一切，在他的心中，想必就算是自己患上了这样的绝症，也不会像萧寒这样天天乐观吧？

　　“前辈这不是为我送请柬来了吗？我看着时间也差不多了，大家就一起去炼药广场吧？”良久，这院子里面一片安静，萧寒见没有什么话题了，这就立马提出大家一起去药师大比的会场。

　　这药师大比可以说是弯弓城这十年之中最大的一场盛典，既然大家都在这弯弓城之中，哪有不去看看之理？萧寒只是这样一说，众人都是微笑地点点头，看他们的样子就没有一个不想去的。

　　“我王家在这弯弓城之中也还算是有点势力，大家观看的位置都已经弄好了，保证不会让你们失望的，至于萧少侠，我就不留你了，反正你们这些参加大比药师的人医师联盟也都安排了好位置，以萧少侠你的实力，想要进入那五十强并没有什么问题。”王刺微笑的说道，虽说这些天萧寒所表现出来的实力已经令王刺赞叹，但这药师大比可以说是东南大陆最为顶尖的大比，其中来参加的天才可以说是不计其数，能偶静茹五十强，这已经是王刺认为萧寒可以取得的最好成绩了。

　　“放心吧，既然参加了这药师大比，那我就一定会竭尽全力，也正好检验我这段时间努力的成果，我发现，这世界上最赚钱的职业就是这药师了，这样一个好职业我怎么会放弃？”萧寒那眼神之中露出满满的自信，和那王刺想的一样，萧寒也虽说这样自信，但却也没有想到更高，能够进入五十强就算是一件很不错的成绩了，至于那前十甚至是前三，萧寒这厮就连想都没有想过。

　　这样庞大的一大陆，其际遇和天赋比自己强悍的人多了去了，这厮可不认为自己这微末的伎俩就可以成功的进入前十，那本就不是一现实的事情。

　　“我们走吧！落雁和落雪都还等着我们呢？悄悄的告诉你，我大女儿若雪可是很美的奥，就是因为从小到大都是焦点，有些傲气，要是你真的有本事的话，尽可以打败那妮子，说不定她回芳心暗许哦？”老不正经就是老不正经，司马清风三句话不离她女儿，还叫一见面没自己的家伙勾搭自己女儿，这样的事情不是极品相信很难做出来。

　　“咳咳咳！”刚刚准备走的萧寒差点没有一个跟头摔在地上，果然，自己还是低估了这老不正紧的家伙，居然就连这样的话都可以说的出来，不愧是就连王刺看见都要退避三舍的人物。

　　“咳咳咳！”同一时间，王玉在听见自己那未来岳父说起落雪的时候，和萧寒的反应一样，差点美誉一跟头摔在地上，那冰山般却又极为傲气的女子，可不是一般人可以征服是了的，就算是现在的萧寒，虽说表现出的实力很是强大，但想要达到落雪的层次，显然不是一件容易的事情，至少现在还没有到这地步。

　　“司马伯伯！在看见落雪姐的时候我一定会将你刚刚说的话在重复说一遍的。”小心翼翼的来到司马清风的身边，用一个只有他和司马清风二人可以听见的语气说道。

　　瞬间，本来还洋洋得意，以为自己调戏到了面前这白面书生的司马清风脸色大变，一把就拉着王玉到了一遍，差点就没有求爷爷告奶奶：“我的小祖宗，你是想要你未来岳父死不成，你又不是不知道落雪那丫头的性格，真的人恼了她你我甚至整个王家和司马家都没有好果子吃的。”看着场面那像是一个岳父老子和女婿在说话啊，简直就像是一卑躬屈膝的老奴在拍少爷的马屁，就差没跪下了。

　　一行人也还算是准时，不过一会就来到了这炼药广场之中，此时的广场早就已经人山人海，被围得水泄不通了，好在王家和司马家都还算死有门路，不到一会就从专用通道到了最前排王家所属已经全部到位，只见站在最前面的，是拿司马落雁和另一个背对着萧寒众人的女子，果然如司马清风所说，这女子一脸冷傲，处处散发着拒人于千里之外的样子，令萧寒一看就知道这女子并不是容易接近的。

　　好在这厮并没有对人家有过多的想法，之前司马清风也只不过就是随口说说而已，他自己没有当真萧寒也没有当真。

　　“唉！这不是萧寒弟弟吗？我就知道这拍卖会一过就会忘了姐姐的。”萧寒眼神还没有从那王家所属离开，只见一个幽怨的声音忽然想起，萧寒一看，只见一妩媚的身形妙曼的出现在她面前。

　　刷的一下，这厮额头上的冷汗瞬间就出现了。


第五十九章 司马落雪

　　还别说，萧寒这平生天不怕地不怕的人物在一听见这略带着丝妩媚的声音瞬间就变的不自在了起来，萧寒知道，前几天自己刚刚答应去步非烟家中拜访，但由于在修炼也就忘记了这事，自己忘记的可不代表步非烟也同样忘记了啊！一想到这事情，本来心情还不错的萧寒立马就苦笑了起来。

　　“没想到姐姐也在这里啊？小子这几天由于忙于修炼，忘记了拜访一事，还请姐姐海涵啊！有什么惩罚弟弟一了承担。”眼神那叫一个决然啊。这厮就差没有当众求死了，在人家还没有表态的时候自己先承认错误，之后在表示自己愿意受到任何惩罚，这无形之中就是给步非烟一个不忍责备的台阶，其实这也没什么大事，只不过步非烟见萧寒出现了想要找这厮调笑一番而已，其中另一番深意也不言而喻。

　　果然，在见到这妖媚女子出现之后，在场的所有人都是同样一脸诧异，很是好奇地看了看萧寒，在这弯弓城之中，能够和步非烟亲近的人可没有多少，就算是那医师公会在弯弓城的会长也不会做到这样，单单就是这一层关系，就足以令众人正眼相看萧寒了。

　　能够被步非烟这样的天之骄女亲切的称呼为弟弟的人又岂是常人？用脚趾头想都可以想得出来，这萧寒在年轻一辈之中最少也是天才级别的强者。

　　想步非烟这样的女子可能会亲切的称呼一废柴为弟弟，这显然是大家永远都不会相信的事情，每一个人都有自己交际的圈子，上流社会的圈子尤为严格，很难想象萧寒此时的实力到底有多强，但是大家却都清楚，至少，这个男子在实力方面，不会输于一般的年轻强者。

　　微微一阵轻笑，激荡起万种风情，还没等萧寒再次说话，只见步非烟就说道：“弟弟也是来参加这场药师大比的？”明知故问，在之前买了那么多好东西，都是和炼药一途有关的，要不是为了参加药师大比还能干什么？她这样说只不过就是让周围的人都知道而已，至于有什么目的，明眼人都可以看出来。

　　萧寒在此时也很配合地点点头：“确实，也不知道能不能有所收获，和强者过招才会有进步嘛，到时候还要请医师联盟的众位朋友手下留情。”说完，这厮就对着周围的人拱拱手，表现出了一副很是谦虚的样子，虽说和这些人到了比斗场上都是对手，但要是下了这药师大比，有何尝不能成为朋友？在萧寒的严重，多一个朋友总比要多一个敌人好，他从来就不是独行侠，也不屑去做独行侠一类的人。

　　没想到这样一个人居然会如此和善，那些前来参加药师大比的年轻强者也都一个个开始对萧寒拱拱手，表示接受萧寒的友好，其实这是一件互惠互利的事情，总不能一开始把所有的参加对手都给得罪完吧？那样的话就算是萧寒的力量再强悍，相信也会寸步难行。

　　上辈子的萧寒就是一个彻头彻尾的独行侠，甚至就连一可以说说知心话的人都没有，这才导致了呗刺杀而殒命的悲惨结局，这一辈子，萧寒无论如何也不愿意像以前一样的或者了那样不但很累心中的寂寞将会是他这一辈子致命的毒药。

　　有人说独行侠可以避免麻烦，这一点说的确实不错，很多时候这独行侠确实可以避免很多的麻烦，但是当你真正麻烦来的了的时候，要还是一个人的话，那可能你永远都不会在解决掉眼前的麻烦了，毕竟，一个人的力量终究是有限的，你实力高强可以以一敌十，甚至是以一敌百以一敌千，可要是再多的人呢？上万的敌人呢？你还能像之前那样淡然吗？相信不管是谁度不会在淡然下去了，人的力量无穷无尽，而多人的力量更加如此。

　　“姐姐！就是那家伙在王家让我颜面尽失的。”另一边，就在萧寒和步非烟谈还打着招呼的时候，司马家阵营之中司马落雁气鼓鼓的说道，虽说这些天她确实认为萧寒的实力比她要强，也输的心服口服，但这面子上面还是有点挂不住，好不容易等到姐姐出关来参加药师大比，这样一个打击萧寒的机会她又这么会放弃呢？这几天中她已经不知道和自己姐姐说了多少这萧寒的坏话了，想要在这药师大比上面，让姐姐来打败萧寒，好找回点损失的颜面。

　　站在司马落雁旁边，带着面纱的奇女子只是淡淡的一回头，看了那猥琐的萧寒一眼，这眉头就皱了起来，开口说道：“你这么惹了一病秧子？”平时想要司马落雪说一句话都是难上加难的，但是唯独这女人对自己妹妹是爱护有加，这一次出关听说犹如当中驳回了自己妹妹的面子，女子心中那叫一个气急败坏啊，在一看，第一眼就见到了萧寒那病态苍白的脸色，这才不由皱起了眉头，以她的天赋，一看就可以看出，萧寒身患绝症，能够活到现在就已经是奇迹了，试问这样一个人有怎么会不开眼惹上自己妹妹呢？

　　司马落雁那在弯弓城之中出了名的刁蛮脾气，就算是王家那王玉，或者是医师联盟里面那些相同年级的强者，也不敢随便招惹啊？

　　一听姐姐问出实情，司马落雁这妮子也不再隐瞒，因为她知道自己就算是隐瞒这姐姐也没用，不出一会她就可以查到一切事情，说道：“还不是那王玉，自己没用却非要争夺那玉髓石穴里面大比宝物，被这萧寒给救了回来，我本来也不是看这家伙一脸病秧子的样子嘛？以为他是一骗子，这才想要教训一下，但没成想，这家伙手中还确实有两把刷子，这才被他给欺负了。”这一句句的说起来，司马落雁是要多委屈就有多委屈，在别人面前或许这丫头很不讲理，甚至是刁蛮，可是在自己姐姐面前，这妮子可不敢有半点放肆，司马落雪今年年仅十九，却已经成了这弯弓城都公认的年轻一辈第一人了，不单单是实力超群药师这个职业更是令所有人的眼珠子都瞪了下来，短短十九岁，就已经成为银品后期医师，在一年前就可以炼制三品丹药了，这一天赋甚至就算是在整个东南大陆之中，也算是首屈一指的。

　　“哎！”知道了这一切都是因为妹妹鲁莽造成的，这做姐姐的一位溺爱也不好责备她什么，只得长长的叹一口气，说道：“落雁，你要记住，任何人只要出彩一些，那就必然有着过人之处，在你眼中好像除了咱们司马家和王家还有医师联盟之外，就再也没有什么强者了，这一点你完全错了，至于那萧寒，虽说看上去一副病秧子的样子，但其实力绝对不会下于你，要不会令爹另眼相看？爹虽说平时不着边际，但看人的眼光却不会错的，单单仅凭他今天亲自去送请柬，这就表示这人一定有着什么我们都没有的长处，以后要记住了，在没有弄清楚别人是何底细之前，千万不要贸然出手，要不有的时候就算是爹爹和姐姐我都就不了你。”

　　对自己妹妹，司马落雪无疑说的都是心里话，只是单单看了萧寒一眼，司马落雪就已经感觉到，这人不简单，尤其是全身四周充斥着的那股怪异的星力，就足以令司马落雪感到棘手，但虽说是这样，这一天之骄女还是没有这么把萧寒放在眼中，这种孤傲是她从小就养成的坏习惯，就算是想要改掉也是一件不容易的事情了。

　　“那姐姐帮不帮忙？”沉思的良久，这司马落雁虽说觉得自己姐姐说的很有道理，但却还是咽不下这口气，萧寒这小子太不懂怜香惜玉了，虽说自己这块美玉已经有主了，但也不知道让着自己点吗？再怎么说自己也是女人啊？

　　这就是这小妮子的大女子主义，以为在这个世界上女人都是高人一等的样子，只要和男子比试，那男子就应该让着自己，当然，这也就是她司马落雁心里面想想而已，至于别人，她管不着也不想管。

　　“哼！虽说这人确实有点本事，但是在我眼里，依旧一文不值，只要他进入了五十强，到时候我就会让他好看，放心吧妹妹，姐姐什么时候让你失望过？”之前虽说给司马落雁上了一课，但是此时，这女人那孤傲的情绪且也开始弥漫开来，确实的，虽说萧寒战败了自己妹妹，可是在她的眼里，却也还是不够看，毕竟自己和自己妹妹完全就不再一个档次上面，至于萧寒这男人，就算是勉强的可以被称之为天才，却也不是自己的对手。

　　“耶！我就知道姐姐最好了！”司马落雁忽然跳的老高，一想到自己姐姐傲然的站在萧寒面前，用一个胜利者的姿态前去教训他，这妮子瞬间感觉到自己那悲催的自尊心瞬间就被幸福给填满了。

　　“萧寒啊萧寒，叫你在王家赢我，这一次我要把折扣恶气全部都撒到你自己的头上。”司马落雁恨恨地想到。

　　“你自己也要加油啊！要是进入不了五十强，那之后我们姐妹就真的要分开了，这可不是你想要的结果吧？”司马落雪淡淡的说道，对于这个妹妹，她也没有半点办法，虽说是亲姐妹，但二人个性上面的差距却犹如天地，一个刁蛮无理率性而为，一个却冷若冰山孤傲如雪。

　　“大丫头二丫头，萧兄弟来打招呼了，我来给你们介绍。”正在这时，一不合时宜且有非常粗狂的声音响起。


第六十章 比试开始

　　二女一回头，只见那司马清风就带着萧寒和众人来到了王家现在在的地方，一脸的微笑好像有点不怀好意的样子。

　　“哼”司马落雁是个直脾气，一直到现在还对萧寒赢她的事情闷闷不乐，能够给萧寒好脸色那才有鬼了呢，只是象征性的看了其一眼，之后就撇过头去不再说话，至于那蒙着面纱一脸孤傲的司马落雪，倒是有些落落大方的对着众人点点头，别人的面子可以不给，可在这样的公众场合，自己父亲的面子还是要给的。

　　萧寒微微一笑，并没有去在意司马落雁的表情，说道：“很高心认识二位姑娘，萧寒在此有理了。”很明显，这厮不准备在比赛还没有开始之前树敌，虽说这司马落雁已经成为自己的敌人，外加上这妮子那性子，相信其姐姐对自己也没有什么好感。

　　“这位是我大女儿，司马落雪，之前这几年之中在弯弓城可是罕有对手啊，也不知道这次遇见萧少侠，可不可以还保持这自己不败的战绩。”一提到司马落雪，司马清风毫无掩饰的自豪了起来，他这一辈子没有做出什么大事，唯一让自己开心且自豪的就是生出了这么一个女儿，号称东南大陆炼药师年轻一辈的顶尖强者，至今还没有遇到过对手，虽说和年轻一辈巅峰强者并没有比试过，可这样的战绩却也足够司马清风自豪的了。

　　“我一小小的平凡炼药师那里会是司马姑娘的对手，只希望在大比的时候不要输得太难看就好了。”明知道这司马清风说的是客气话，萧寒却也微微一笑，表示了自己的立场，夺冠不敢想，只要不输的太难看就好。

　　“哼，亏你还有些自知之明！”十分赞同萧寒自己所说的话，司马落雁还是和之前一样，和萧寒很不对胃口，当然，萧寒也不希望和这女子有着什么交集。

　　“萧少侠谦虚了，你的能力已经显露无遗，这场比试想必一定会惊艳四座的。”司马落雪终于开口，但语气也却并不是很友好，好像就是在应付自己父亲一样，至于这话中的火药味却也是显露无遗，按照道理来说，司马落雪这样一个天之骄女必然不会把萧寒放在眼里，但是此时和他近距离接触之后，却有改变了自己的看法，此时的她才清楚的感觉到，萧寒身上所蕴含的力量是多么的可怕，要是真的全都爆发出来的话，想必就算是自己可能不会一定就胜过对方。

　　却也就是因为这样，本来还一脸淡然的司马落雪开始正视起萧寒了起来，在她的心中，此时的萧寒最少够资格成为自己的对手。

　　“这场要是大比果真是越来越有意思了，先是医师联盟放出话来，天子侯殇情和神之女胡灵会参加这场比试，之后又是不老峰的三位弟子出山，现在有加上这看上去貌不惊人，且还带着一丝病态，让人看不透的萧寒，看样子想要夺冠却还是危险重重啊。”一想到另外一些名气很大的炼药师，此时这司马落雪也开始严肃了起来，本来以为这场药师大比对自己并没有多少挑战的她，一瞬间就冒出了这样多强者的对手，有些甚至还是年轻一辈的传说级人物，想要叫他不重视都不可能。

　　“所有参加大比成员请前往广场中央，拿出自己的请柬和报名手续，药师大比马上就要开始了，还请各位参加成员做好准备。”就在萧寒还想要在说什么的时候，只见那广场之中放出一声巨响，之后所有参加大比的成员就开始入流水一般的情形进入本来已经戒严的广场。

　　广场的四周都有士兵在外围把守，没有请柬或者报名手续的话，是绝对进入不了中央的，就算是药师世家王家，这参赛的请柬也值发了五张，报名的人当中，没有银品医师的实力就绝对不可能，所以这才导致了，报名人数众多，真正参赛的人却有不多的情况。毕竟这二十五岁以下的银品医师本就已经可以规划为天才类型了，药师大路上有这样多的天才，那天才二个字岂不是也太不值钱了？

　　整个广场之中，陆陆续续的进入了大约有三百多号人这样，之后就开始慢慢变少了，直到最终，只有零散的几人进入，想必这场报名成功的人数也绝对不会超过四百人。

　　“快看！那是天子侯殇情，左边的是那当之无愧年轻一辈药师第一人的天之女胡灵，这二人都是医师联盟着重培养的传说级别人物，当之无愧的年青一代药师的领军者，看来这场比试最终的冠军一定是这二位其中的一位了。”忽然，就在此时，萧寒旁边一个青年男子很是崇拜的看着场中央刚刚入场的一男一女二人，其表现的形式虽说有点夸张，但是说到冠军归属的时候，很多人却又赞同地点点头。

　　东南大陆药师年青一代的领军人物，这名气已经是传扬在整个东南大陆了，就算是有人说他们不会得到冠军，相信也会与很多人不相信的。

　　“那可未必，这一代年轻药师可以说是风云聚会，我们弯弓城的落雪仙子难道就真的不如那二位？反正我是不相信。”旁边一男子显然有着自己的猜测，当然，在他的心中，弯弓城落雪仙子才是最强的，这也无可厚非，就好像是犹如认为自己才是这当中最强的一样。

　　“落雪仙子虽强，但却应该还没有离谱到可以正面对抗天子侯和天之女的地步，但我却知道有几个人可能会威胁到他们的地位。”与此同时，另一个女子的声音出现在萧寒的耳边，其眼神之中的傲然说明了她很是相信自己的猜测。

　　处于好奇，之间旁边的一群人都围观了上来，一个劲地问那女子究竟是谁。

　　“想必大家听说过不老峰吧！你们看看在广场中间最左边的那地方，其中三位年轻人就是不老峰药天王的徒弟，药天王可以说是我东南大陆炼药师第一强者，他调教出来的徒弟相信怎么也不会差于医师联盟的传说级别强者，你们就等着看吧，这场药师大比绝对比以往任何一场都要精彩。”当真是各有各的说法，也各有各的理由，很多时候，他们谁也说服不了谁，只好不再言语。

　　“萧寒弟弟，快进去吧！姐姐我可是看好你的哟！”拍了拍萧寒的肩膀，步非烟一点也没有吝啬自己的夸奖之声，虽说她也并不认为萧寒最终可以打败所有人成为这场比试的冠军，但是步非烟却也看出来了，萧寒绝对有着和那些强者一战之力的实力，在她眼中，只要给萧寒时间，这些年轻一辈传说级别的强者绝对都不会是他的对手，能够战胜他们甚至是战胜自己，这都只是时间问题而已。

　　试问要是萧寒没有这样潜力的话，步非烟又怎么会一口一个萧寒弟弟的叫呢？

　　萧寒对着那步非烟微微一笑，得到人家的鼓励他当然也会表示一下啊？说道：“姐姐放心，这场比试萧寒必定尽力而为，之后再去附上拜访，到时候姐姐可别以为萧寒是拿败军之将而与不见弟弟了就好。”

　　“当然不会，在我严重萧寒弟弟才是最棒的！不管最终你能得到什么成绩。”眼角还挂着一层浅笑，步非烟缓缓说道。

　　“恩？这人有些实力，看来就算是在江湖上，有些有实力的人也不能小瞧啊！”就在萧寒一进入广场中央的时候，几个他周围的人都皱起了眉头，其中还有那被称之为天子侯的殇情。不过也就是微微的一皱眉头而已，之后却也并不在意萧寒了，在他的眼中，萧寒虽说还有些实力，但却还不足以令其感到警惕，她这次来的主要对手是不老峰的那位大师兄，至于其他人，注定会成为他们的陪衬。

　　“天子侯！天之女！虽说你我同属于医师联盟，但你却差远了，是该巩固一下我在医师联盟的地位了，要不还大家还真的以为我展云飞是吃素了呢？”另一边，一个面带阴沉的男子狠狠说道，很明显，她是被医师联盟渐渐淡忘的天才想要从这一次药师大比之中展现出自己的实力，得到医师联盟的认可。

　　“大哥！找到那个人了吗？”不老峰三位师兄弟坐在一边，其中那位最年轻的男子看样子有些不善，冷冷地说道。

　　“找到了，果真是才参加药师大比的，看来我们的对手不单单是那医师联盟的两个人了，这广场之上，有实力的人却也不少，至少就算是最终我们赢了，也不会很轻松。”最前面那大师兄一脸严肃的说道，看其样子虽说并没有紧张，却也很是郑重，作为药天王的徒弟，他们的压力比谁都要大。

　　整个广场上面的人可以说是群星璀璨，各自有着各自的想法，各自有着各自的实力，至于最终到底谁才是这药师大比最终的胜利者，在没有结束之前，相信谁都不会知道。

　　一个人影缓缓走到中央，众人一下就都安静了下来，紧接着，那中年男子说道：“下面我宣布一下这第一场淘汰赛的规则！”


第六十一章 二品丹药炼制

　　因为自己要参加药师大比，萧寒在私下里也做过功课，大比分为六场，第一场淘汰赛，第二场淘汰赛，五十强晋级赛，十强诞生赛，十强对决和前三巅峰对决，每一场比赛的东西度不一样，也全都保密，以防止犹如作弊，直到开赛钱一炷香的时间才公布出来。

　　萧寒之前也就只想着能够进五十强就可以了，但是现在因为有了重宝离凡鼎和星辰炎，在这厮的眼中，这么也可以进入十强什么的，当然，这也就是萧寒自己想想而已，在外面这厮还尽量的保持低调，比赛一开始就说自己如何强大，能够进入十强，最后却不行这不是丢脸丢大了，这厮可不想要这样丢自己的老脸。

　　“由于此时参加大比的药师比一眼要多出不少，所以这第一场淘汰赛淘汰的人也就比较多了，第一场的规则很简单，医师联盟拿出统一的但要药方，人手一份，炼制出丹药之后在交由彩医师联盟长老统一检查，已决定是去是留。”中年男子还是和之前一样脸上半点表情都没有，给人一种一身正气的感觉。

　　“轰！”的一下整个广场上面的人顿时就都炸开了锅，一个个都神色诧异地看着场上的众人，犹如见鬼一般的羡慕嫉妒恨。

　　在他们的眼中，二品丹药药方虽说并不算很是珍贵，却也值不少星石，这医师联盟难道就这样财大气粗？一顺手就送出去这样贵重的礼物？

　　他们那里又知道，这医师联盟之所以能够成为这东南大陆上面最为顶尖的势力，又何尝没有那传说之中制作药方的高人？虽说这等高人不一定可以制作出四品以上丹药药方，但二品丹药药方却也是可以制作的，再说了这医师联盟又不是傻子，他们怎么可能会真正制作出全部的药方，充其量也就是在其中稍微投放一点丹药之力，仅够药师一次使用而已，这样下来这一次性药方的成本就小得多了，药方最贵的地方是什么，那还不是里面所蕴含的丹药之力？

　　萧寒甚至都可以想象，这药方里面的丹药之力甚至可以小的忽略不计，这样的药方人家药师联盟当然出得起，别说是在场的这四五百号人了，就算是成千上万个丹药药方，他们也一定会出得起的，何况还是低级但要药方？

　　“这药师联盟果然还是这一招，看来我老爹的猜测还是很准的嘛？这第一关对我来说简直没有半点难度，二品丹药，闭着眼睛都可以炼制出来。”得意洋洋的一笑，司马落雁一点也没有受到之前被萧寒打败的影响，新抓奶哥得意的说道，不过这话又说回来了，整个弯弓城里面都公认的小天才司马落雁，要是就连第一关都过不去的话，相信遭人耻笑是一定的。

　　也难怪这医师联盟最终选择了这样的比试手段，只有炼制同一个丹药，才能够测试这里谁的实力高，谁的实力略低一些，这的人除了那些天之骄子天之骄女之外，其他的药师可以说整体的实力都差不过，要是不使用这一招的话，相信还真的没有办法检测出谁是这前二百名。

　　不错，虽说这广场之上有着五百多号天才级别的强者，但是这第一次淘汰就会淘汰一半以上，大批的天才之中总有一些可以脱颖而出的，至于那些被淘汰下来的，那就基本上和医师联盟无缘了，要是一个个医师当中的天才他们都要收的话，这本就是一件不可能的事情。

　　还没等萧寒反应过来，只见场中的侍应已经把一纸张做的药方给送了过来，一看，萧寒这就释然了：“果真是二品普通药方，想必要真是三品丹药的话，在场的百分之九十九的人都炼制不出来，现在要检验的就是这丹药的品质了。”

　　微微一笑，萧寒完全没有在意这第一场比试，和司马落雁相比，这厮就更加的没有半点紧张了，丹药的品质对萧寒来说那简直就是最为拿手的，先不说自己身体里面所蕴藏的生命力，就算是利用离凡鼎，这厮也一点都不会担心，这六天来萧寒可以说天天都在炼制丹药，对于离凡鼎的威力，他早就已经摸的清清楚楚了，相比较普通的丹鼎来说，这离凡鼎炼制出来的丹药品质绝对会变的更好。

　　药方到手的一瞬间，很多的天才们都开始祭起了自己的丹鼎，大部分都是普通货色，毕竟在这个世界上想要找一个好鼎也不是一件容易的事情，总不能和萧寒一样，什么事情都撞大运吧？那来的那么多好运给你撞上？

　　只是一开始，这些天才之中的强弱就已经显现出来，有些人稍稍有点紧张，很显然是第一次炼制二品丹药，毕竟这里面虽说都是银品医师的境界，但是却也都是一群二十五岁以下的青年，炼制二品丹药对其中一些人来说却也是一个不小的挑战。

　　忽然，就在萧寒还迷迷糊糊看向四周的时候，自己旁边的司马落雁已经微微一笑，开始炼制了起来，她祭出来的鼎正是前几天和萧寒比试的那个，看起样子虽说并不是一宝鼎，但却也和普通药鼎有着不小的差距，手指轻轻一弹，三种初级草药就进入了药鼎之中。

　　一边炼制着自己的丹药，还一边调笑的对着萧寒说道：“萧少侠不是只能炼制一品丹药吧？这么到现在还不开始？难道真的被我猜中了？”讽刺的心里不言而喻，虽说自己说的话就连她自己度不相信。

　　萧寒并没有回答这女人的话，转过头去看向了另一边的司马落雪，在他的眼中，很显然对着姐姐更感兴趣一点，传说之中的天之骄女，想必就算是炼制二品丹药，却也有着什么不同的地方吧？

　　“安心炼药，别管其他的事情。”闭着眼睛的司马落雪说了自己妹妹一句，不过令萧寒没有想到的是，这女人炼制丹药的手法和自己妹妹出奇的一致，并没有半点的不同，要真说有所不同的话，恐怕也就是她那药鼎与众不同一些。

　　紫色的元鼎周围雕刻满的花花草草，还略散发出一股药香味，让萧寒一瞬间就感觉到了这是一件重宝，能够散发出药香味的药鼎，在这个世界上并没有多少，而没一件，都可以说是重宝，甚至是价值连城。

　　“这弯弓城司马家也算是下了血本了啊！这药鼎想必是花了重金购买而来，甚至有可能就是他们司马家的传家之宝。看来这女人确实入传闻中的一样，实力超群甚至有机会夺冠。”苦笑的摇摇头，也不知道为什么，此时的萧寒对司马落雪倒是感兴趣了起来。

　　他可不认为这司马落雪和自己一样，有个好运气在拍卖场上面淘到离凡鼎这样的重宝，那她得到这药鼎的唯一一个途径就是家族了，没有极高的天赋，在家族中绝对的地位，这样一件重宝会落到她的手中，打死萧寒都不相信。

　　“算了，在这里纠结这个没意义的东西有啥用？还是老老实实炼丹吧！反正只要到了十强，和她对决的机会又不是没有？”打断了自己的思绪，萧寒最终开始准备炼丹了起来。

　　场中几乎所有人都已经开始炼制丹药了，这厮总不能在这关键时刻交白卷吧？这可不是萧寒的风格。

　　轻轻的拿起一味草药‘轰！’的一下，只见那由星力转变而成的火焰就出现在了自己的手上，瞬间，草药慢慢融化了起来，接下来这厮又开始放入第二株草药，第三株。

　　“这厮在干什么？居然准备徒手炼制？难道他不知道没有药鼎的话很难炼制成功二品丹药吗？这个家伙，难道那药鼎还是和以前一样，没有开启？”旁边的陆云瞪大眼睛不敢相信的看着萧寒，就算是那离凡鼎没有开启也就罢了，换一个普通一点的药鼎也不这徒手炼制要强得多啊？徒手炼制二品丹药，亏这厮想的出来。

　　“陆兄别担心，萧寒弟弟这样做自然有这样做的道理，徒手虽说很难炼指出二品丹药，但却也可以令丹药的品质增加不少，相信萧寒弟弟看中了这一点吧？至于药鼎的事，相信王家已经做了充分的安排了，这你自不必担心。”由于萧寒的关系，那步非烟和陆云他们就站到了一起了，很显然，在场很多人对萧寒可以说都没有多少信心，可唯独这女人一点压力都没有的样子。

　　“恩！刚刚在来的路上我已经交给萧寒一药鼎了，虽说只是普通的类型，但却也比没有要好，至于妖火，吸收炼化的时间比较长，所以就没有准备，但这家伙的星力凝火也不下于一般的妖火，准备方面，可以说已经全都做好了。”王刺一脸严肃的说道，现在的萧寒在王家，这些事情当然由王家来办，一个药鼎对王家来说，却也并不算什么。

　　由于已经把萧寒当做真正的朋友来看了，王刺也就没有在称呼萧寒少侠，只是叫了其名字。

　　“可这样失败的几率也变大了很多啊？老老实实炼制就好，又不是不能晋级，他何必冒这个险？”陆云虽说也有点懂了，但却还是一脸茫然的样子，萧寒这幅表现，确实令在场的很多人都不懂。

　　其实萧寒徒手炼制的原因很简单……


第六十二章 玄天葬灵印

　　并没有大家想象的那么复杂，其实萧寒之所以徒手炼制丹药的原因很简单，救人不想在淘汰赛的时候就展现出离凡鼎和星辰炎，虽说王刺在来的路上已经送给萧寒医药药鼎了，可萧寒却并没有时间去炼化药鼎，所以才导致了现在大家瞪下眼珠子的实施。

　　当然了，要是萧寒并没有半点把握的话也不会徒手炼制，虽说徒手炼制的难度要比药鼎炼制难的多，但却也会令品质增加，当然，这是大家公认的看法，至于离凡鼎的效果，却又有几个人可以知道呢？

　　火焰的灼烧炼化之下，为萧寒所准备的药材已经尽数练成了一团团的东西，大家都很清楚，这才是真正草药的精华，只要能够把其融合在一起的话，在配合但要药方上面的丹药之力，这就是一颗成品丹药。

　　虽说萧寒真正接触丹药炼制才只有不到半个月的时间，但炼制的手法却很是老道，就算是一般那些天才也很难相媲美，单单只是半炷香的时间，这厮就可以开始为丹药塑形了。圆滚滚上面还有些纹路的药丸出现在所有人的面前，毫无疑问，这一场比试萧寒成为了关注的焦点。

　　整个场上徒手炼制丹药的并不是只有萧寒一个人，毕竟，也有些象牙出奇制胜的选手，但是能够这样老到炼制的却并没有多少，相比较之前萧寒和司马落雁的比试，这次的萧寒显得更加的郑重，毕竟在场的强者有很多，甚至每一个人都展现出了不弱的天赋，和整整四百多号甚至五百号年轻一辈药师强者比试，相信在场无论是谁都不会放松吧？至少，萧寒现在也感受到了一些压力。

　　“哼！果真是一爱出风头的家伙，就连这二品丹药都还想要强行徒手炼制，你以为你真的很强。”由于就坐在萧寒的旁边，司马落雁对萧寒的举动可以说是了如指掌，只不过就是单眼看了一眼，司马落雁就有些不爽了起来，她最看不惯的就是萧寒这服样子，还没有成为绝世强者呢，就摆出一副上天下地唯我独尊的面孔，这是装给谁看呢？

　　当然，这也就是司马落雁自己心里对萧寒的看法，要是让萧寒这厮知道了，一定会大呼冤枉，自己本就是一平凡的普通人，那里会摆出什么架子啊？也就是在比试或者是做一些正事的时候比较严肃一点而已，这样难道也有错？

　　“这小子果真有些实力？要是发挥好的话甚至可能进入十强的范围之中，看样子之前却还是有些小看他了，不过就算是这样那个也并无大碍，战胜他虽说要花费一些功夫，可相比也不是什么难事。”一瞥眼，此时那司马落雪也看了萧寒一眼，不由得正视了萧寒一次，但却还是没有把这厮全然的放在心上。

　　能够被司马落雪正视的人，想必就算是真个东南大陆上面，也并不是很多，要是萧寒这家伙知道了的话，一定会洋洋得意起来，最少，自己这实力却也并不是什么太差劲，就连这弯弓城之中所公认的天之骄女都另眼相看自己了。

　　一炷香的时间匆匆而过，萧寒徒手炼制的丹药也渐渐成形，只差最后拉丹和收丹的工序了。

　　相比较之下，司马落雁和司马落雪却快的多，整个广场之上的人都已经开始手收工，不愧是药师一途之中的天才级别人物，二品丹药失手的虽说并不是没有，但却也少之又少，整整一炷香的时间其中炼制成功的由四百来个人，但是真正失手的却不超过十个，而此时那司马落雁和司马落雪却也都站了起来。

　　不在去看萧寒那家伙到底怎么样了，直接就吧丹药交给了场中的医师公会长老，长老只是淡淡的看了一眼，就足以分清这二品丹药的话好坏，轻轻地点点头，表示二人炼制的丹药都过关了，这儿女才终于进入到了休息区，相比较之下，这第一场的但要炼制对他们并没有多少难度。

　　至于萧寒，此时的他正一脸专注的看着自己手上的丹药，这厮其实一点也不着急，反正只要没失败，这丹药的品质想要晋级并不是什么问题，至于最终到底有没有成功，这萧寒也不清楚，按照自己之前炼制的次数和实力，萧寒相信成功的机会绝对占大半。

　　场中的人开始一个个站起来离开，有晋级了一脸笑意的，也有丹药品质没有达到标准而垂头丧气的，至于那观众席上面的陆云陆小倩，此时正一脸紧张的看着场中，他们不清楚萧寒炼制丹药的实力究竟有多厉害，但是却知道在场的很多人甚至都已经是成名的药师了，那些人且还有些都没有晋级，萧寒真的可以炼制出来，之后且有不被淘汰吗？这广场上面的人可是已经没有多少了啊？难道这厮就一点都没有害怕？

　　“恩！这小子还真有点像是当年的我，不管比赛最终的成绩入如何，尽力的去炼制每一颗丹药，在场的由很多人因为这只是第一场淘汰赛却也都不尽全力，但是这小子却不同，在他的眼里，每一颗丹药就好像是自己孩子一样，能够连知道最好就绝对不会留手，也只有这样的药师，在最终才能够站在药师的巅峰，这一点，就算是落雪那丫头都做不到。”本来一脸嘻嘻哈哈的司马清风此时已经很是严肃了，在他看来，萧寒这样做的原因很简单，那就是尽力的去连只好每一颗丹药，不管这只是二品丹药也好，还是一品丹药也罢，都要尽力而为。

　　“爹！”听见自己老爹这样夸赞萧寒，甚至都不惜拿姐姐说事，刚刚回到司马家休息区的司马落雁有些看不过去了，娇嗔地说道。

　　可是令她没有想到的是，几乎是在同一时间，司马落雪却很是赞同地点点头，用一个就算是都很是不解的口气说道：“确实，在这一点上面我不如他，这是心性的问题，就算是此时的我想要改善都是不可能的事情了，也因此注定就算是现在我的天赋很好，以后也注定很难达到那传说之中巅峰的位置。”说的很是真挚，一点也不像是在开玩笑的样子。

　　广场上，萧寒脸色严肃的做着最后一道工序，那就是结丹，就在那火焰刚刚消失的时候，只见这厮双手忽然结出一道道很是繁杂的手印，萧寒结丹的手法和很多人的手发抖不同，这种手印也是之前所有人都没有见过的。

　　“这种结丹手印？这么可能还会出现？”忽然，在场的步非烟大吃一惊，她所看到的可不光光是萧寒和别人结丹手印上面的不同，而是真正的吃惊于萧寒为什么毁使用这种手印。

　　众所周知，每一位药师，结丹的手印都不会太相同，因为他们并不是一个老师交出来的，甚至有些药师门派，都会有着自己独特的结丹手印，那种手印也许简单，也许复杂，可每一样的效果却都不一样的。

　　众人只看见萧寒结丹的手印黄女士凡在，却并没有再去想起他的事情，毕竟这手印千变万化，有些甚至是别人都没有见过的，就连司马清风，却也不知打萧寒所施展手印的奥妙，只是微微有些感觉不同而已。

　　但是步非烟却看出来了，由于是医师公会最为年轻的金品中期药师，她所得到的资源是司马清风完全所不能比的，所以知道的秘密也多的吓人，只是一看，步非烟就已经看出来了，萧寒所使用的手印正是当年失传的八大上古结丹印之一‘玄天葬灵印’这种手已经失传了将近上万年，萧寒是从何处学到的？步非烟不知道，相信这世界上除了萧寒之外，也绝对不会再有第二个人知道。

　　至于这‘玄天葬灵印’这东西可不仅仅就是结丹手印那么简单，其中玄妙无数，可以完美的保证丹药灵气不外泄之外，还有这攻击的效果，一般和人大斗的时候却也可以使用此印，令对手身上的星力迅速的流失，使用到极致的话，甚至有着逆天般的威力。

　　“这个萧寒弟弟啊！也不知道你身上究竟还有多少秘密，居然就连这种失传已久的上古结丹印都可以施展，果真是神秘无比啊？”苦笑的摇摇头，再看见此印的时候，步非烟心中也是泛起了阵阵的洪浪，只不过却并没有在脸上表现出来，她很清楚，只要这消息一传出去，那萧寒平静的生活一定会在瞬间就被打破，一个小小的封侯级别医师，身上拥有的重宝却都是金钱无法衡量的，贪婪四起，只要一暴露就一定会在这东南大陆上面引起腥风血雨。

　　至于萧寒为什么一点都没有顾忌的使用此印，相信是知道在场的并没有人认识此印吧？也对，在场的人当中除了这步非烟之外，相信绝对不会找出第二个人识得此印……


第六十三章 直接进入五十强

　　此印是由萧寒从十八针针灵那里学来的，听那小屁孩说这手印和自己还有这些特殊关系，至于到底是什么关系，小屁孩没说，萧寒也就没有不知所谓的去问了，虽说这厮和十八针针灵那家伙只要一交流就会斗嘴，但双方的感情却不知如何变的更加牢固了，现在的萧寒，只要在医术或者药术上面发现什么问题，却也都直接问向那小屁孩，小屁孩虽说每次都会大大的讽刺萧寒一下，可却也不藏私，就好像是一耐心的师傅一般，交给了萧寒很多东西，至于那‘玄天葬灵印’就是其中之一。

　　之前的萧寒以为针灵除了可以帮忙自己操控十八针之外，就再也没有半点用处了，完全就是一混吃等死的家伙，但是在经过了缓慢的接触之后，终于领着死发现不是这样的，它就好像是一神秘宝库一样，只要萧寒有什么困难，在针灵那里都可以得到解决，萧寒在那那家伙交流的时候甚至不止一次的开玩笑到：“这丫的就是一典型的机器猫，只不过机器猫那口袋里面装的都是实物，而小屁孩脑袋之中装的都是学问而已。天下之大，就没有这厮不知道的东西。”

　　手印停止，本来闭着眼睛的萧寒忽然眼睛之中删除一道光芒，之间此时这厮受伤的丹药已经成型，七颗土黄色的灵丹出现在这厮的手中，散发着微微的药香。周围还有这一些纹理，就连萧寒都觉得有些吃惊。

　　对，此时丹药的炼制已经成功，萧寒一下子就感觉到了自己炼制出来丹药的完整性，简直可以用完美来形容，果然这徒手炼制的丹药和药鼎炼制的丹药看上去要精致且完整的多，单单从表面上就可以感觉得出来它们之间的差异。

　　之前司马落雪所炼制的丹药他看见过，用最上等的丹鼎，外加上成色和威力都很强悍的妖火炼制而成，之前的这厮也感觉到了，那司马落雪已经将自己所学的东西都发挥到了极致，练就这样那个一枚二品丹药能够花费这样大的能力在众人之中也算是很不错的了。

　　可就算是这样，她的那丹药和萧寒比起来却也还差上一些，表面上看，司马落雪所炼制的丹药虽说混元发光，但却绝对没有萧寒所炼制丹药那种色泽，这厮炼制出来的就好像是颗玻璃球一样，给人一种无暇的美。

　　“切！就算是色泽好看些又能怎么样？这丹药是拿来服用的，弄的跟一宝石一般一样会服用到肚子里。”虽说此时的司马落雁知道萧寒大功告成了，但却还是有点不甘心，在她的眼中，这五百多号人里面就没有人炼制出来的二品丹药可以喝姐姐媲美才是，可现在一看，却是自己的死对头萧寒占足上风，这让她一刁蛮且不讲理的丫头心里面这么会好受？

　　“每个人炼制丹药的手法和心态都不一样，我之前只是想要炼制出来足够进入前十的丹药就可以了，并没有再仔细的去雕琢，而萧寒的心里却不同，她力求于把任何一种丹药都发挥到极致，这第一场比试要是算作最后大比的话，相信我此时已经输给他了，而且输的一点也不冤枉。”冷冷的说了一句话，之后那司马落雪就找了个地方做了下来，在她眼里，这第一场淘汰赛已经结束，至于最终的结果就算是不用想都可以知道。

　　自己炼制的丹药和萧寒那厮炼制的丹药都会进入品质的前十名，之后他们直接进入五十强，至于自己妹妹，想必想要达到前十的地步哈差的很远，至于晋级应该不成问题。

　　丹药交道那裁判的手中，萧寒这就自顾自的走了出去，他很清楚这丹药的品质，想要进入前十名，甚至是前三都是一件很容易就办到的事情，当然，就算是这样这厮也没有骄傲的没变，只不过就是因为二品丹药捡了个空子而已，这并不代表之后自己的实力就一定会是前三名，毕竟这越往后面题目就会越加的难以办到，越往后面那些高手的实力才会真正的发挥，至于最终的结果，在所有比试没有出来之前，谁都不清楚。

　　“没想到这最终还是让萧寒给炼制成功了，这小子实在是太厉害了，就这样徒手炼制也可以炼制出来这样完美的品质，看来明天这小子是不用参加了。”陆云微微一笑，萧寒能够有今天这样的表现，他也感觉到很诧异，但是更多的却是为自己这朋友高兴，毕竟要是这小子真声名大噪了，对他自己也有很大的好处，钱财美色相信这小子之后一定都不会缺少，现在他唯一缺少的就是这名气了。

　　要是大比前五十，这名气已经不算是很差了，当然，要是真的可以取到前十名的话，陆云众人会更加为萧寒感到开心的。

　　“这家伙，我就知道他还藏着一手，就是没想到居然会这样厉害。”撇撇嘴，陆小倩此时心中既高兴也失落了起来，这段时间萧寒的表现实在是令她就惊讶却有感觉到害怕，毕竟只要他表现的越出色，也就证明着自己和他的距离越来越远，虽说这女孩子也并没有想要有什么结果，但失落是肯定的。

　　看透了自己妹妹现在心里在想着什么，陆云也是微微一阵叹气，拍拍妹妹的肩膀，表示安慰，也没有给出什么安慰的话，因为他知道，现在说什么话也都是徒劳的，自己妹妹虽说对萧寒有着那么点心思，但却死心眼的只字不提，要是能成事才怪呢？

　　“直接晋级五十强的选手有！”瞬间，广场上面的所有目光都集中在了这最中央的地方，最终这二品丹药检测的结果已经出来了，晋级的二百位选手虽说在之前已经成功的出现了，但是前十名却并没有出现，此时的大家都很好奇，到底是谁可以幸运的直接进入五十强。

　　其实很多人心中已经有了自己的答案了，这个答案虽说可能并不是完全的对，但相信也一定差不了多少，很多强者的名声都摆在那里，随便炼制出来的丹药就算是想要不进入前十都不是一件容易的事情，比如这弯弓城的司马落雪，比如那天之女和天子侯二个年轻一辈传说级别强者。

　　“弯弓娇女司马落雪！”这第一个就是那司马落雪，所有的弯弓城人民都开始呼喊了起来，进入五十强，这虽说并不是什么医疗之外的事情，但却也表现出了人家天之骄女的实力，就算是炼制二品丹药，比一般人炼制的都要出色。

　　“天子侯殇情。”有一个人名读下来，果真不出大家所料，一个眼神之中也都表现出一抹淡然了起来，要是他们这些强者都不能进入前十名的话，那本就是一件不可能的事情，他们可不相信什么黑马只说，虽说在最后也会出现这样的角色，但是想要打败这些年轻一辈传说级别的强者，却也还是一件很难办到的事情，至少现在很难版搭配。

　　“天之女胡灵！”

　　“不老峰紫兰药侯辰星！”

　　“不老峰雪之女辰雪！”

　　“不老峰未央侯辰云！”果真，三位不老峰弟子一点也没有让大家失望，全都进入到了这预选赛十强之中，直接进入五十强，而他们的能力却又是打击都公认的事实，不容别人有着半点的不爽。

　　“医师联盟药练侯靳无锋。”瞬间，整个广场开始躁动了起来，这个人的名字就好像是条毒蛇一般，几年没有出现在东南大陆了，只是一听见这名字，瞬间就有很多强者的额头冒出冷汗。

　　“医师联盟为什么把这疯子也给放出来了？他为什么会出现在这药师大比之中，难道又是想要得到重视的缘故？”所有知道靳无锋的人都知道三年前那场纷乱，一个靳无锋可以令整个医师联盟都头疼不已，至于此刻他为什么会出现在这里？没有人知道，也没有人知道其目的究竟是什么？

　　“靳无锋？我就知道你那师傅不会甘于寂寞，到时候我就让你看看到底是圣王的徒弟强一些，还是邪王的徒弟更厉害一点。”另一边，一个看上去一脸正气的殇情眼中闪过一道寒芒，很显然，这靳无锋的师傅和他的师傅有些渊源。

　　“踏雪侯尊天照。”

　　“火翼侯杨不灭！”

　　“最后，最后一位是！……”众人瞪大眼睛，等待着最后的答案，虽说陆云他们心中都也知道结果，但却没有一个人知道瞎喊的封号，事实就是，萧寒这小子就连一封号却也都没有，毕竟这才刚刚进入丰厚级别，这厮还没有为自己想好该用什么封号呢？

　　灵针侯？俗气！药仙侯？会被砍死的。寒羽侯？萧寒还不想要暴露寒羽刃。

　　“妖罗侯萧寒！”

　　“妖罗侯？这是怎么回事？”萧寒一个失足，差点没被这封号给惊着了……


第六十四章 妖罗侯

　　千真万确萧寒确实没有起过这个封号，就算是进入封侯级别之后，想要起个封号萧寒也不会想到这八竿子打不着的名字啊？要知道这封侯级别可是要呆上几年的，起封号这样的事情虽说并不是什么大事，可却也不能马虎，这可是一个强者的招牌啊？

　　一脸疑惑地看向了司马清风，这报名的事情都是他做的，相信这封号要是和他没有关系的话那才有鬼了呢，一看见萧寒看向了自己，这司马清风连连微笑，还一点没有感觉到压力地说道：“怎么样？这封号不错吧？本来给你报名的时候没有看见封号，之后我有问了我那老友，他说你本就没有封号，那样要是前来参加药师大比多没面子啊？我这就随意给你取了一个，怎样？我老人家给你取的封号够拉风是不是？”

　　一项自我感觉异常良好的司马清风照样微笑的看着萧寒，这意思已经很明显了，我老爷子辛辛苦苦给你其的封号你要是敢说不好听的话？信不信现在老爷子就灭了你？别的不敢说，至少现在的萧寒还不是人家司马清风的对手。

　　一脸郁闷的白了这老家伙一眼，最终萧寒还是接受了这个事实，老爷子虽说做事有些鲁莽，但却是性情中人，别说是给起了一妖罗侯的封号，就算是什么阿猫阿狗的封号现在也已经成为定局了不是吗？总不能因为一件小事而去找上医师联盟，说自己要换封号吧？那还不得被医师联盟的人给笑死。

　　虽说这妖罗侯萧寒并不是很满意，但却也并没有太在意这些，这厮在这里也只不过就是一过客，之后到底去哪里还不清楚了，不管最终的封号是什么，到了蓝央帝国之中，这不还能自己在改回去吗？虽说萧寒这厮也没有这心思，叫了就叫了好了，反正封号对他们这些人来说，也只不过就是一代号而已。

　　“妖罗侯？这其中有什么故事吗？”仔细的品味着萧寒现在的新封号，血刀王还真的搞不明白这妖罗侯究竟是一个什么样的称谓，这封号实在是太奇怪了，想必在场的所有人知道这名字寓意的也没有几个吧？

　　“妖罗二字是取自当年我司马家以为客卿的封号，那位客卿可以说是上天下地无所不能，因为和司马叫交好，所以当年的司马家也可以说是权倾东南大陆，其名字的意思就是潜力犹如妖孽，只是一念之间，就可以令一个像司马家这种大家族改变命运，那是几万年前的事情了，之后我司马家就从来没有出现过这样地方客卿，没想到爹爹居然会吧这个名字交给你，看来我还是低估的你的潜力啊！”司马落雪一点也没有隐瞒，直接说出了这名字的寓意。

　　原来这司马清风也有意和自己交好，只不过现在萧寒住在王家，虽说二家不分彼此，但却也还是有着一些差别，明的司马清风还是不能直接去叫萧寒做自己将爱的客卿，也就只好想出这一招了。

　　萧寒一愣，他没有想到这中间还有这样的故事，立马就微微一笑的对司马清风拱拱手，说道：“司马家主您错爱了，我萧寒只不过就是一普通的医师，那里会有那样的能力？这妖罗侯三个字，当真是受之有愧啊。”萧寒表现飞很是谦虚，要知道在这大陆上能够继承一千倍的封号本就是一件很郑重的事情，既然人家司马清风都这样做了，那萧寒也不能一点表示都没有啊，毕竟人家这橄榄枝已经伸出来了。

　　“哈哈哈哈！我这老家伙也只不过就是随便一取名字而已，当天看你那表现确实也称得上妖罗侯这三个字，所以就顺便写上了，要是萧少侠你有想法的话，我司马清风绝对不会勉强。”这层寓意已经说出来了，他们都很清楚，要是萧寒不想要交好司马家的话，那他大可以不要这封号，但是现在看来，萧寒却也并不想要这么做，毕竟人家是出于一片好心，司马家客卿的身份，虽说地位并不是很高，但最重要的一点却也是萧寒最想要的，那就是不束缚自由，双方不管是谁出现了大变故，除非在遥远的地方，另一方都会在第一时间出手相救的，这也是萧寒现在答应的原因。

　　关键是现在的自己还狠弱小，背后要是没有几个什么势力的话，很容易就会被别人给吞下肚子的，一个封侯级别强者额也许在蓝央帝国之中可以常人能够称霸一方，但是在这东南大陆上面，却只能成为任人鱼肉的羔羊，封王级别才勉强酸死高手类别的强者。

　　点点头，萧寒表示自己接受了这个封号，也就是这样的表示让本来还有些忐忑的司马清风顿时笑开了花，在他的眼中，萧寒的天赋并不下于自己大女儿司马落雪，只要给他一定的时间，成为这东南大陆上面响当当的一号药师并不是什么不可能的事情，能够得到这样客卿的支持，这本就是他司马家求也求不来的好事，而现在的萧寒答应了，同时也就表示他在司马家要是出现变故的时候，也绝对不会袖手旁观，反正这是一件双赢的事情，萧寒尅有所收获，他们司马家照样也会有着不小的收获。

　　“这妖罗侯究竟是谁？居然也可以成为第一场前十名的人物，这其他的九人可都是有着一定实力的人啊？谁进入前十都不会奇怪，但是这妖罗侯又是谁呢？”在宣布完毕之后，很多人的心中都泛起了一阵阵疑惑，再次之前，他们并没有听说古关于妖罗侯的一点讯息，就好像这厮是从地底下忽然冒出来的一样，一点也不给大家反映的时间，直接就冲到了最顶尖的那段位置之中，这不经会让很多的人都妄加猜测，毕竟这事情有些出乎别人意料。

　　“我想也就是一撞大运的家伙而已，可能二品丹药正是他拿手的绝活也不敢说，在最终能够进入前十的才是真正的高手，至于那神秘的妖罗侯，我相信他在之后一定会消声觅迹，毕竟，这药师大比永远都是强者的舞台，可不是凭借运气就能成功的。”旁边一个明显是参赛者的人一脸不屑的说道，在他的严重，那最后一个报出来的妖罗侯也不过就是撞大运而已，能够成为最终前十强者的，那可都是名气很大的强者，至于妖罗侯，至少在此之前，并没有一个人听说过这个名字。

　　“说的也是！在这个实力为尊的世界里面，你可以有第一次的好运气，但却不代表第二次也会拥有好运气，那妖罗侯也只不过就是昙花一现而已，不用过多的去在意。”旁边一青年男子在此时也搭腔到，反正污蔑人又不少一块什么东西，再说了在场的大部分人哪一个不是认为萧寒就只不过是运气好而已，至于真正的实力，相信他有实力的人绝对不会有几个。

　　“一群白痴，这药师大比也是可以凭借运气的地方吗？要是妖罗侯没有一点实力的话，直接晋级五十强，你当它是运气女神啊？相比较之下，我还是比较相信这妖罗侯是有着实力的，至于之前为什么没有替你听到他的任何传言，只不过就是因为他行事低调而已，十强，这最终一定会有妖罗侯一席地位。”另一个男子小声的说道，在他的严重，妖罗侯既然可以有之外杨强悍的发挥，那就一定有着符合其晋级的实力，单单凭借运气，在这样含金量最高的药师大比之中，完全不可能出头。

　　“妖罗侯，原来那个男人叫妖罗侯萧寒？看来这场药师大比是越来越有意思了，也不知道你究竟能够走到哪一步，前三？我期待着和你对决。”另一边，自知始终都没有说出半句话的天之女胡灵在此时嘴角微微抽动，用一个整场都只有她自己一个人可以听见的声音说道，甚至就连她旁边的那天子侯都没有听见其到底说了些什么。

　　“跳梁小丑而已，五十强大比的时候我就会把你淘汰掉，我不允许任何人破坏我的计划。”虽说那眼神之中冒出一丝不屑，但其后那阴沉的靳无锋却又凝重了起来，在他的眼里，萧寒却也是有着实力的，至于能不能妨碍到他的计划，这绝对是靳无锋绝对抵制的事情。

　　“哼！明天的比试我一定尽力，到时候五十强大比的时候你就没有那么好运了，看我亲自收拾你。”虽说这话有些赌气的成分，但司马落雁在此时也下定的觉醒，那就是冲入五十强，之后再次和萧寒较量一番，光明正大的在药师大比上赢了这厮，虽说赢的机会在此时萧寒表现的实力看来并不是很大，但却也是一个念想不是吗？

　　小步缓缓的走到萧寒的面前，司马落雪的周围就好像是有着一道道冰冷的气场一样，令周围的那些人都纷纷退开，瞬间，听着大家议论还有些洋洋自得的萧寒一下就感觉到了一个寒气，令这厮瞬间就毛骨悚然了起来。

　　“我期待着和你的对决，最好不要让我失望。”从司马落雪的眼中，此时的萧寒已经成为了她的对手，虽说这些年来能够成为她对手的人都已经败在她的手上，但这样却也说明了萧寒真正的实力并不算很差，至少，到了可以令天之骄女正视的地步了。

　　“果然，这小子已经能够引起落雪的重视了，也不知道现在的他究竟能够走到什么地步。”司马清风那一项不着边际的笑容不见了，取而代之的是一脸的严肃，很显然，此时的他最终目的已经达到了，至于最终的结果，司马落雪不知道，就连司马清风也全然不知。

　　“彼此彼此。”萧寒照样一脸的平静，在这厮的眼中，不管是司马落雁也好还是司马落雪也罢，都是自己将要打败的对手，并没有半点区别，超越过后管你是不是什么天之骄女，反正我萧寒超越你了。

　　至于信心，此时的萧寒其实心中也没有多少底，毕竟就算是他也不知道对方到底实力有多强？……


第六十五章 接下来的打算

　　整个药师大比历时六天，每次一天，所以说虽然很多人还有些意犹未尽的感觉，在底下都开始议论纷纷，但最终却也都开始慢慢散去，今天的比试已经完成，就算是再留在这里也并没有什么看头了。

　　“我们也走吧？你小子现在最需要的就是好好休息一下，看看那脸都快苍白成什么样了？”陆云扳着个脸，训斥着萧寒，顿时就让萧寒这厮觉得心里面暖暖的，有朋友的感觉真好，尤其是这种很是关心自己的朋友，在这个世界上绝对不会出现很多。

　　点点头，萧寒也并没有反驳陆云所说的话，那所说的本就是为了自己好，要是就连这一点都听不出来的话，那这厮也就真的没救了。

　　一天的时间过的很迅速，萧寒甚至觉得就是一眨眼，就已经到了第二天下午，这厮听从了陆云的建议，在床上真正躺了一天一夜的时间，这才脸色好些，当然，那种病态的苍白却并没有从他脸上消失，想要令这种脸色消失，萧寒自问就算是现在的自己都做不到。

　　“落雁顺利进入五十强了，没想到这次的药师大比竞争居然会这样激烈，差点就被淘汰了。”大厅之中，司马清风一改往日的不靠谱，很是严肃地说道。

　　“按理说落雁虽说实力并不算顶尖，但进入五十强却绝对没有问题啊？”萧寒在此时也皱起了眉头，之前在他的心里，司马落雁虽说不是什么顶级高手，但想要进入五十强却一点问题都没有的，可这次为什么这样举步艰难，难道真的是这一届的药师大比水品整体有所提高？一个人这样认为也许并不能代表什么，可要是全体的人都这样认为就说明事实了。

　　王刺皱着眉头，虽说这次的药师大比和他们王家并没有多少关系，可他们王家和司马家却是至交，司马家身为药师家族，他们对药师这一直也又怎么会一点了解都没有呢？只是短暂的沉默。

　　只见王刺这就说道：“确实和往年十年一届的药师大比不同，这一次所有药师的整体实力比比之前的要强悍很多，按照这样的划分，落雁能够成功的进入五十强，却也都是很难得的事情了，其中还包含了很多的运气成分，要是真正按照实力的话相信落雁还没有进入五十强的资格，这场药师大比，看来会精彩无比啊。”说完还看了看萧寒，以表示自己的担心，之前的萧寒表现的很是耀眼，但就算是这样，王刺也依旧不知道这家伙真正的实力到底是多少。难道真的和大家所说的一样？这小子只不过就是凭借着一身好运？这个说法他王刺虽说不同意，但是却也不反对。

　　萧寒微微一笑，他其实很清楚此时的王刺心中在想些什么，一点也没有在意地说道：“能够进入五十强就算是很不错的成绩了，之后就算是被淘汰了也一点都不丢人，你们不用为我担心，对于这药师大比，我只不过就是一过客而已。”

　　大家心里面都很清楚，萧寒所说的这个过客是什么意思，以萧寒的性格，就算是真的在这大比上面大放异彩，甚至是夺得前十的名次，相信也不会加入那医师联盟的，虽说这厮并不是一独行侠，但骨子里流淌的那股自由之血却不允许他这样做，自由，对于萧寒他们这种人来说才是最重要的，至于资源或者是其他的什么东西，对萧寒这类人来说，且也都只不过就是外物而已，可有可无。

　　“要是大会结束之后，你有什么计划？”终于，随着陆云的一声问话，整个大厅开始安静了下来，一个个都眼神期待的看着小寒，作为这弯弓城的家族，王家和司马家都希望萧寒还能够在这里留下一段时间，以增进他们之间的感情，和萧寒栓的越牢，之后对他们的家族就越好，此时已经没有一个人怀疑萧寒的天赋了，之后成为封王级别的强者那简直就是板上钉钉的事情。

　　当然这是大家不知道萧寒所修炼功法的缘故，至于萧寒自己，就算是现在他也不敢说自己能够成为那封王级别强者，毕竟这天书残叶实在是太难找的，至少萧寒知道短时间之内想要招待第三页，这并不是一件很容易的事情。

　　“北上，寻找那七个神秘人，我现在有着很多的事情都搞不懂，必须问问他们有些事情到底是怎么一回事？”萧寒的眼神之中没有半点的犹豫，直接说道。

　　在这弯弓城里面已经耽误了这么长的时间了，萧寒此时最想要做的事情就是找到冥杀他们，把一切的事情都搞清楚，之后在回到蓝央帝国，那里才是她的根，家族到底在承受着什么样的压力他都还不知道呢？此时的他也算是有点能力了，帮助家族这才是最重要的事情。

　　“什么？”王刺瞬间就瞪大眼睛，他虽说并不知道萧寒所说的那七位神秘人是什么人，但却很显然感受到了萧寒的决绝，这就表示她要离开这片地域，至于以后能不能在见面，却又是一未知数了。

　　可作为朋友，此时的王刺却又不知道说什么好？总不能还一厢情愿的留萧寒在这东南大陆上面吧？最少这不是现在作为一个朋友会干出来的事情。

　　“恩！萧寒的家乡在蓝央帝国，想必帝国那边也有些急事，至于那七个神秘人，想必也就是在路上顺便所要办的事情吧？我支持你。”陆云一点也没有犹豫，直接说道，既然萧寒已经决定了，那自己这个朋友就会一力的支持，再说了自己现在也想要回到蓝央帝国看看，正好跟着萧寒一起去。

　　“好吧，既然你们度这样说了，那我也就不挽留了，至于之后偶到底还能不能再见面，那就要看缘分，相信你们回到这东南大陆的那一刻，也就是和我们再见面的时候。”王刺沉思的良久，终于说道，他此时已经并没有立场在挽留萧寒他们了，至于之后的事情，他也相信萧寒他们迟早会回来这东南大陆的。

　　“放心，这次我和我妹妹都会跟着萧寒一起去蓝央帝国，那里也是我们的家乡，几十年都没有回去看，我也带着妹妹回去看看，等解决完了那里的事情之后，我相信萧寒也会跟着我一起回来闯荡的。”陆云的表现很是轻松，此时回到蓝央帝国已经基本不是什么难事了，虽说距离遥远，但是前几日他们却也在拍卖会拍到了一张上等空间传送符，这种传送符并不像之前那样使用一次就消失了的。

　　可以使用上百次甚至几百次，只要自己到过的地方都可以记录下来，一次性可以传送几十人，可以说是一场方便。当然，那价钱也贵的离谱，陆云是再一次大出血，用了以前上品星石在拍下来的。

　　所以此时这家伙说话也就有了底气了，一点也没有之前那刚刚到边境，又一次被传送回来的颓废了。

　　“恩！”都知道陆云拍下来那空间传送符，所以大家本来沉下去的心也就再度燃烧了起来，只要有这符咒，这希尔回到东南大陆也就不是一瞬间的事情？至少不用在担心之后的萧寒他们永远都不会再回来了。

　　“血刀王你有什么打算？”一转头，只见萧寒就问道了血刀王，在他的眼中，要是争取到了血刀王当帮手的话，那就更如意了，毕竟在蓝央帝国之中，封王级别强者那可是巅峰的战斗力，至少，在经过这么长的时间相处，萧寒觉得这血刀王的实力绝对不会下于自己师傅影子。

　　“呵呵，老夫这一生无拘无束，自由习惯了，也没什么地方可去，萧小兄弟难道有什么事情请我帮忙？”虽说这老人是出了名的暴脾气，但是心思却也算很缜密，萧寒只是一问，他就已经知道这厮心中在打什么主意了，没有同意也没有不同意，想要萧寒直接把事情说出来。

　　“我想请您也一起去趟蓝央帝国，反正陆大哥也有上等空间传送符咒了，不会耽误您多长时间的，我蓝央帝国那边的家族出现了点状况，也不知道现在怎么样了？要是由您帮忙的话，相信局势会改观很多。”萧寒也不再矫情，直接就说道。在他的眼中，既然血刀王这么说了，那就表示并不是不愿意和自己一起去蓝央帝国，能够争取到一点力量他绝对不会放弃，要不是这王家实在太庞然大物了，想必萧寒就连王家都开始恳求了。

　　蓝央帝国萧家虽说在帝国之中是一个王牌巨无霸，但是和这东南大陆王家比起来，却有小了很多，至少绝顶强者少的太多。

　　“恩！早就听闻北方蓝央帝国风景迷人，又是你和陆老弟的家乡，去一趟也无妨，反正我这老家伙永远都在飘荡之中嘛！”微微一笑，由于已经吧萧寒当做是朋友了，再加上之前瞎喊又救了自己徒弟一命，血刀王甚至没有一点犹豫，直接就答应了下来，在他的眼中，这也并不是什么大事，毕竟只是去一趟蓝央帝国嘛。

　　成为封王级别强者之后至少有着几百年的寿命，一二年或者二三年对他们来说，却又不是什么太长的时间……


第六十六章 药师塔

　　第三天这广场上面的人流量再次明显增加，很多人在之前都不会前来观看，但是现在已经是五十强的战斗了，含金量比之前不知道多了多少，很多暗中关注的人在此时也都来到了广场，一时间，就算是用人山人海来形容也不会过。

　　“真是壮观啊，昨天那淘汰赛之中很多的强者都使尽的浑身解数，却都没有到这最终的五十强，这五十强已经可以说是我们东南大陆年轻一带药师的顶尖高手了，也不知道今天比试的是什么。”广场之下，人们纷纷议论着这场比试到底会出现什么样的题目，毕竟什么样的题目有着可看性，什么样的题目并没有什么可看性，这些大家心里面都是有底的。

　　相比较之下，斗药和操控火焰这一类型的比试可看性大了很多，可要是一般的炼制力比拼，丹药属性确认，这些比试项目却也没有什么可看性。

　　“这一次医师联盟到底会出什么题目呢？难道现在在我们都到齐了之后，却还是不会宣布吗？”萧寒一脸疑惑地看着四周，今天的广场和之前那广场却有了些不同，在正中央多了一个巨大的九层宝塔，身为星芒大陆的人，这厮当然知道，这就是那传说之中拥有着无尽星力的至宝，可以随大随小，在不适用的时候甚至可以幻化成为别的样子，可是此时，却直冲云霄，就算是萧寒也不得不感叹其巍峨宏伟。

　　“看见了吗？这就是那医师联盟三件至宝之一，名唤药师塔，至于怎么使用和里面究竟是什么，这我却也不清楚，可我敢保证，这药师塔可这次的比赛绝对有着关系。”站在萧寒旁边，却一点没有紧张的司马落雪缓缓说道，她其实很是希望在十强里面碰上萧寒，到那个时候就可以好好的和他比一场了，所有也就并没有吝啬自己所知道的事情，直接就说了出来。

　　“药师塔？看样子和药师有着密不可分的关系啊？也不知道里面究竟会有什么。”萧寒眼神茫茫的看着这巍峨的宝塔，心里面也更加的向往这宝塔里面的东西了，能够被安放在这样的至宝里面，想必也并不是什么差东西。

　　“今天比试的题目有些复杂，想必大家也都看见了，我医师联盟就连三种至宝之中的药师塔都给搬来了，比试的题目和着药师塔也就有着一定的关系了。”一个声音响起，瞬间，看见那人脸庞的家伙一个个都瞪大了眼睛，这不是医师联盟那副盟主之一白伟奇吗？他怎么会出现在这药师大比之中？

　　白伟奇，整个要是联盟之中最具实力的以为副盟主，本身的修为已经到达封王巅峰也就是天王的地步，金品巅峰药师，就算是整个东南大陆上面，也只是有那么了三位可想而知其实力有多么的强悍了，就算是王家老祖宗，勉强达到天王地步的强者见了这人也会唯唯诺诺，毕竟这样的强者就算是在大路上又有几个？

　　作为医师联盟最为重量级的副盟主，除了那最为神秘却有神龙见首不见尾的盟主之外，几乎全部都是白伟奇做主，这样一重量级强者出现在弯弓城，本就是一件很是稀奇的事情。

　　“这就是白伟奇副盟主？果真有绝世强者的风范啊！”周围所有人在此时都开始窃窃私语，不敢大声说话，能够见到这样的强者已经算是一件很荣幸的事情了，要是在此时惹得那强者不高兴，那就真的悲剧了。

　　“药师塔，这是我医师联盟三大至宝之一，其中蕴含的奥秘甚至就连本座都很难理解，这次比试的题目就是这闯药师塔，能够在里面呆的时间最长着，得到灵药最多且炼制出丹药品质最高者，晋级下一轮。”白伟奇虽说看上去只有四十多岁，但很多人都清楚他最起码也有几百岁高龄了，说话的声音很是洪亮，完全没有年事已高强者的半点症状。

　　“没想到这白伟奇也来了，看来这次医师联盟已经开始重视起药师大比了，能够在白伟奇的面前表现出可以令他认可的实力，相信是这五十人共同的想法吧？要是真的被他认可并守卫徒弟，那可就真的是一步登天了，相信在场的由此想法的绝对不会是一个二个。”萧寒一阵冷笑，此时的她已经猜到了白伟奇心中的想法。

　　此人可以说已经接近如图之年，想要在这一届的药师大比之中物色一个潜力不错的徒弟，继承他白伟奇的衣钵，所以才会前来药师大比，至于白伟奇为什么这么些年都不手徒弟，萧寒也不是很清楚，反正这事情和他无关，用萧寒自己的话说，他只不过也就是一过客而已，至于成为白伟奇的徒弟，萧寒现在是一点也不想，毕竟还有着很多事情等着他去处理，要是成为他的徒弟的话，接下来一段时间想要调差那自己的事情和回到蓝央帝国就绝对不可能了。

　　不单单是萧寒，只要知道白伟奇这些年来一直都没有收徒，且还贡献出自己的至宝药师塔的人，都已经猜测到他这次来的目的了，在场的五十个可以说是天才中的天才没有一个人是笨蛋，要不也就不会一直到现在还没有被淘汰了，一个个摩拳擦掌，想要在这医师联盟副盟主的眼中留下一好印象。

　　“这药师塔里面有着我毕生积攒的奇珍异草和丹药配方，我之要求一点，那就是能够在那强大的威压里坚持多久就坚持多久，带出来的只能是成品丹药，至于其他的事情，随你们自由发挥。你们现在可以进去了。”白伟奇大袖一挥，只见在场的那五十人瞬间就开始进入了药师塔。

　　“等等！”忽然，那白伟奇再一次说话，果然，所有的年轻一辈医师都停止了下来，在别人的面前，他们可以傲气，可面前这是白伟奇啊？东南大陆公认的最强药师之一，他所说的话在场的人哪有不敢不听的，就算是萧寒，在犹豫了一下之后也照样停了下来。

　　“你们都是我东南大陆年轻一辈炼药师的典范，我不希望看见一位争夺名词而开始互相残杀，一般的打斗可以有，但是不得伤害对方性命，不得伤害修星本源，至于其他的竞赛，你们自由发挥。”说完，只见那白伟奇再度挥挥手，之后就转过头去，不在看众人。

　　能够成为这样绝顶强者的人，每一个受伤最少都有上百条性命，白伟奇这样做并不是因为他仁慈，相比较来说医师联盟的声誉更加重要，总不能让外人评论说它医师联盟曹家人命吧？暗中杀人什么势力都会存在。

　　要是惹急了明面上杀人也只需要找一个借口而已，可着并不代表他们就可以当着所有群众的面无视这些天才的性命，毕竟这些人也并不是别人，有些甚至背后还有这很强大的师傅，白伟奇虽说的那样结果虽说发生的机会并不是很大，但却也不是不可能发生，人性永远都是自私的，为目的而不择手段的强者却也不会很少。

　　嘴角划过一片弧度，萧寒暗暗感叹这白伟奇心思整密，率先一步就进入跨进了那药师塔的大门。

　　瞬间，萧寒只感觉一股轻微的压力从心头袭来，这种压力全身上下都感受不到，完全就是由内而外散发出来了，微小到令萧寒可以忽略不计的类型，短暂的侍应，萧寒这就开始向前行走了起来。

　　第一层里面的东西并不算很多，只有这几幅拍卖会常见的二品丹药药方，外加上一些零碎的草药，就在萧寒准备向前走的时候，五十位年轻一辈药师中的天才也都陆续进来了，他们的感受和萧寒一样，一股由内而外的压力在心头油然而生，就好像是天生就该出现在身体之中的一样。

　　几个凭借这运气传入前四十强的人此时脸色已经开始有些变化了，并不是说这第一层他们就坚持不住，但是所需要耗费的气力却比其他人远远大得多，在看一眼天子侯他们，在此时就好像半点压力都没有一样，依旧谈笑风生，依旧一点有压力的样子都没有。

　　“果真是药师塔啊，单单就是第一层，就拥有这样多的贵重物品，要上到上面的话，也不知道里面会有什么样的宝物。”只是看了一眼，这五十人的其中一个就由衷的感叹道，在他们的眼中，二品丹药药方就已经算是贵重东西了，至于那传说之中的三品但要药方，那更是就连想都没有想过。

　　“落雁你怎么样？”见司马落雁的脸色有些不好，司马落雪这就立马说道，她很清楚自己妹妹的实力，在这五十人当中应该算是垫底的成员，能够进入前五十就算是一很不错的成绩了，至于在高，她就连想都没敢想过。

　　“我没事，这第一层对我来说压力并鄙视很大，我们还是去第二层吧？那里相信由我所需要的二品巅峰丹药药方，就算是不可能进前十，我也要展现出我最强的实力。”倔强地点点头，司马落雁一点也没有放弃的样子，毕竟能够进入这药师塔，本就是一种福源了，她可不想要浪费这种福缘。

　　在这药师塔之中，虽说承受的压力很强，但她却也细微的感受到了这压力在改善着自己的体质，虽说是很细微，但这种改善却也是之前的他们可遇而不可求的。

　　“走吧，我们上去。”萧寒苦笑的摇摇头，既然他是司马家推荐的人，在此时当然要和司马落雁他们拧成一股绳啊？至少现在的五十强比试之中，萧寒和她们要联手。

　　“恩！”司马落雪点点头，这就牵着妹妹的手进入了第二层，萧寒一个闪身也悄然进入了这第二层，药师塔第一层之中，也就只留下了少数的药师……


第六十七章 七人踏入第五层

　　第二层的压力比第一层要重的多，只是一进去瞬间，本来脸色就不太好的司马落雁那脸色霎时就变的煞白了起来，豆大的汗珠在其额头上出现，很显然，虽说这并不是司马落雁的极限，但是想要在这里面坚持一段时间也不是很容易的事。

　　“你怎么样？要是不行的话就下到第一层去，这场比赛你错的已经足够好了，接下来交给姐姐就好。”看着司马落雁那被萧寒还要苍白的脸，司马落雪顿时就担心了起来，她很清楚自己妹妹的倔强，到了这个地步还会咬牙死撑，现在可不知道要是极限承受的话会不会对人体有害，至少这罪要受一番了，司马落雪可不愿意看见自己妹妹咬牙死撑。

　　萧寒在旁边也是严肃地点点头，此时看司马落雁的颜色确实有些不对劲，他也是主张这妮子下去的，毕竟这样才不会出什么意外，要是在里面真的出了什么意外的话，那司马家可就真要有些变故了，这等变故萧寒也不愿意看见，毕竟这司马清风那老家伙对自己还是不错的。

　　“我没事姐姐！你们先上去吧！虽说在这第二层有些难受，但我却还不是坚持不了，这里有我要的二品巅峰丹药药方，我说过就算是不能进入前十强，也一定会展现出我自己最大实力的。”脸庞之上划过一丝倔强，司马落雁既然已经成功了进入了第二层，相信就算是其姐姐在这么劝说也不会下去的，想她们这样的天之骄女，身为司马家天才的傲气还是有的，对她们来说，承受这样压力并不算什么，要不是自己的身体不允许，或是自己本就不可能进入第三层，这司马落雁还真的想要去试试那第三层的压力有多大。

　　“恩！好吧，记住千万不要勉强，这司马家还有我呢？等着我的好消息吧！”虽说平时这司马落雪冷傲无边，但是对自己妹妹还是很宠爱的，淡淡的说了一句之后这才准备继续向前。

　　不过忽然有回过身来，看向了萧寒，冷冷地说道：“你怎么样？是打算就呆在第二层呢？还是上去？”眼神之中充斥着一些疑惑，就算是现在，她也依旧不清楚萧寒真实的实力是多少，至少，在萧寒没有达到极限之前绝对不清楚。

　　“第二层对我来说，并不没有多大难度，还是上去吧？”萧寒微微一笑，谦虚道。

　　“哼！千万别硬撑啊！”后边传来司马落雁的声音，此时的她已经开始在选择丹药药方，看起样子炼制二品巅峰丹药对她来说难度却也并不是很大。

　　“好！那就跟我来。”感受到萧寒此时说话眼神之中流露出来的真挚，司马落雪还是和以前一样，并没有多说一个字，找到答案之后自己显示步入了那第三层的通道。

　　苦笑一下，表示这女人真的很难伺候，萧寒也就在众人一片鲜艳的目光之中，进入了第三层。

　　相比较第二层而言，这第三层给人的压力更加的大了，之前还一脸微笑的萧寒此时却也皱了皱眉头，这种感觉萧寒很是熟悉，就好像当年自己在床上被那心脏病折磨一样，虽说轻微了很多，但确实全身上下都有的感觉，由内而外的压力敢。

　　能够上到第三层的人，已经只有八九个这样，一个个都可以说是天之骄子级别的强者，其中萧寒还看见了几个熟人，这不是二天前进入前十强的那两个名气很大强者吗？这么也就停留在这样的地方了啊？难道仅仅就是因为压力很大？在萧寒的感觉里面，这样的压力其实也并不算很强啊？

　　此时那司马落雪也是轻轻皱眉，感受着这第三层的压力，确实，这里只有强者才可能进入，其中还有好几个人在此时已经显然有些到极限了，这第三层的压力果真就好像是源源不断了起来，就连司马落雪自己，也不得不开始正视这压力了。

　　“果然，这一层比一层要艰难了，单单这幅压力，已经足够令所有的天才都望而却步了，只有真正的强者才可能进入，看样子这次的药师大比，其中不少人都会在这第三层之中产生。”萧寒微微一笑，在此时看着这里的没有个强者，心中不由有些感叹，这种强悍的压力已经足以令进来的人自豪了，很难想象，要是到了第九层的话，那里的压力究竟会有多么的可怕？

　　“第三层，这并不是我的目标，还有好些人都还在上面呢？那里才是我最终的目标，这种压力对我来说却也还没有威胁，你怎么样？这第三层应该就是你归属之地了吧？”虽说此时那司马落雪的脸色并不是很平静，但却也还是问了问萧寒，在他的严重，纵然这家伙很是厉害，相信第三层也就是他极限了，至于上面，萧寒可能就连迈上哪一步都很难。

　　不得不说这司马落雪还是低估了萧寒，不要说萧寒以前就是天天生活在这样的压力之下，就算是凭借自己的实力，想要在上一步却也不算很是困难，在萧寒的心思里面，因为有着那特殊的际遇，最少那上到第四层不是却也并不是极限，只不过这时候的他并没有把心里面的想法给说出来，毕竟谁都不清楚这第四层究竟给带给大家多强的压力。

　　“是啊，还有很多强者都在上面，想必能够进入第四层的人都也算是一年轻一辈传说级别的强者了吧？为了这一称号，就算是承受再大的压力，也要上去啊！”萧寒依旧并没有生气，在自己没有暴露身份之前又有谁清楚自己的实力呢？有的时候萧寒甚至就连自己都很想知道，自己的极限是多大。

　　“疯子！”丢下一句话，只见那司马落雪缓慢的走进了第四层，那已经开始选择丹药的重任一看有人上去了，顿时一片惊艳，他们可都知道，这要上到第四层，是多么艰难的一件事情，至少他们绝对做不到，而面前这女子居然做到了，只是白光一闪，就消失在了这第三层之中。

　　“女人，为什么你的名字总是叫自以为是啊？”萧寒苦笑连连，没有想到自己一连二次都被这女人给鄙视了，白光一闪，和司马落雪一样，萧寒一步步走上了第四层。

　　又是一阵惊艳，他们实在是没有想到，那貌不惊人，脸上还带着一丝苍白的家伙居然也可以进入第四层，本来以为萧寒只是以为运气才能进入五十强的那些家伙顿时就瞪大眼睛，看来他们之前的想法，完全就是自欺欺人。

　　“轰！”萧寒只感觉一块大石头瞬间就压向了自己的身体，此时的他终于知道，为什么这样多的强者都没有进入第四层，原来就算是他，在进入这第四层之后却也感受到了庞大的压力，就算是想要往前迈一步，都是很艰难的事情。

　　至于在看看前面的司马落雪，额头上已然不满汗珠，眉头紧皱的打量着四周。

　　第四层并没有像萧寒和司马落雪想象的那样，所有的年轻一辈传说级别强者都在里面，而是只有一人，不老峰三兄妹之中的‘未央侯辰云’此时的他已经选好了材料，手上拿着一幅三品丹药药方，正准备开始炼制，整个人的脸色已经开始涨红了起来，很显然，这第四层以已经是他的极限了。

　　“我就知道那天之骄女出现在第四层只是时间问题而已，还有你，那个久仰大名的妖罗侯。”感受到萧寒他们的时候，那未央侯一点惊讶都没有，就好像是很早之前就已经知道了一样。

　　“其他人呢？”虽说此时那司马落雪心中已经有了答案，但却还是有点不敢相信的看向了对方，在她的印象之中，居然还有无人不在这第四层，那就只有一个解释，这些变态都步入更高的第五层了，这是一多么可怕的事实啊，至少，他司马落雪现在已经快到极限了。要是勉强上第五层，虽说并不是什么不可能的事情，但要担当的风险却是高道离谱，所以要不是这四个妖孽般的人物都上去了的话，想必他还真的就把这里当炼药的地方了。

　　未央侯微微一笑，最终还是给出了司马落雁一个就连他都不愿意接受的答案：“上去了，虽说我也不想承认，但是确实都上去了，可是我试图的多少遍，却还是上不去，这次的打击令我终于明白，虽说和师兄师姐的差距并不算太大，但在和塔中确是一天地般的差距。”说完，只见那辰云表现出一丝伤感，此时的他才知道原来在这东南大陆年轻一辈当中，自己并不是那顶级强者，至于最终的顶级强者是谁，他不知道，但却可以肯定，就算是大师兄，想要夺得那顶级强者的名号，也不是一件很容易的事情。

　　在拍卖会的时候辰云还并不相信，但是此时的事实告诉他，这事情由不得他不相信，事实就是事实，饶是他天资聪慧，也改变不了一点点。

　　“上去！”咬咬牙，司马落雪最终还是一步一艰难的走向了第五层，虽说那样子很是艰难甚至就好像是拖着百斤的石头一样，但却也并没有一点点移动都没有，良久，只见那司马落雪终于一个白光，消失在了这第四层当中。

　　“你不上去？”看着萧寒你那苦笑的脸，对方好像对萧寒很有信心一样，微笑地说道。

　　“我确实想要在这里随遇而安，可是那女人却依旧倔强的像头驴，哎！虽说她倔强不倔强和我半盏茶关系都没有，但这女人却始终是司马清风女儿，就当是还那老头一个人情吧！”萧寒确实不想在表现的太惊艳了，但是想了一下，最终这家伙还是缓慢的走到了第五层的入口。

　　一回头，对着那未央侯微微一笑，说道：“不好意思，就留下你一个人在第四层了。”

　　“这家伙！”未央侯一阵无奈，说道：“走好，希望你会是我师兄的对手。”刚说完，萧寒瞬间就消失不见了。

　　也就是这样，这第五层当中，就聚集了七人，一个令外面的白伟奇都不敢想象的人数……


第六十八章 极端震惊

　　自从五十日都进入药师塔之后，这外面的所有强者都开始唏嘘了起来，他们都很清楚，虽说进入这至宝药师塔并不是很难，但是想要闯入第二层却犹如登天，之前的年轻一辈又不是没有进入过这药师塔？绝大部分天才都止步于第一层，能够上到第二层的可以说只不过就是寥寥数人。

　　毕竟，这药师塔虽说是只要达到丰厚级别的强者都可以进入，但想要控制里面那庞大的压力却并不是一件很容易的事情，这些人可都是一群二十五岁之下的年轻一辈啊？就算是超过二十五岁的那些心性已经逐渐成熟的强者，也不敢说可以硬闯这药师塔啊？

　　进入药师塔的难度并不算很高，但是如果想要一步步走上去，那就确是一件无比艰难的事情了，第一层当中放着的都是一些普通的二品丹药药方和草药，饶是谁想要炼制出来都并不是难事，可在此之前，却很少有人可以进入那第二层，这就好像是一道天然的屏障一样，能够进入第二层的人，才能被称之为年轻一辈的天之骄子级别强者，虽说这种统计并不是很官方，可着确实众人心中的想法。

　　在这广场之上，所有的药师进入药师塔之后，都会在身处的地方留下一个光点，不管是强是弱，大家也都可以看得见这一次众人的实力有多强，只是顺军舰，第一层本来满满的光点就消失了大半，在之后都出现在了第二层。

　　也就是这一变故，一下就令这广场之上的所有人都瞪大眼睛，他们简直不敢相信，这次的药师大比其程度比上一次要高出这么多，留在第一层的只是小部分，甚至还不足以总数的三分之一，这是什么概念，那可就表示这里面一定会有个别年轻一辈传说级别强者能够进入那第三层。

　　第三层是什么概念？那里面所拥有的丹药药方除了有少量的二品巅峰丹药之外，其他的可都是一般的三品丹药药方啊？这一次真的有人会闯入到那第三层当中？很多强者心里面都不敢想象，能够炼制三品丹药的银品医师，那可最少都是银品后期的级别啊？二十五岁之前的银品后期医师，这简直就犹如神话般的级别，真的由人可以突破吗？很多的强者在此时都是一脸的不敢相信。

　　白伟奇一点差异的神情都没有，就好像这件事情和自己完全无关一样，还是微笑的看着属于自己的至宝药师塔，在他的心中，唯一散发出的波动也就是这次的药师大比比以往的水平要稍稍高一点而已，至于到底高出什么地步，在答案没有揭晓之前，谁都不清楚。

　　紧接着，还没等众人议论完毕，只见那第一层里面的关键就只剩下三个了，其他的光点可以说全都出现在了第二层之中，至于那第三层，已经出现了二个光点，至于是谁，完全没有人知道。

　　“整整四十八人都进入了第二层？这怎么可能？”王刺呆呆的看着那药师塔，一脸不敢相信的样子，有的时候他甚至不敢相信这是自己亲眼所见的事实，难道这一次的年轻一辈药师都已经强悍到了这样的地步了？不单单是他王刺不相信，想必就算任何人，在一开始看见这样情景的时候，他们也都不会相信这是事实，毕竟，这药师塔在医师公会里面可以说是最出名的至宝了，之前那二十五岁以下年轻一辈强者，想要进入第二层本就已经是一家无比困难的事情了，可现在的事实却是，几乎是所有强者都进入了这第二层，单单就是这个数字，相信已经足以令医师联盟做梦都会笑吧？

　　“固然不出我所料，这一群人都拥有者骄子级别的天赋，药师好好培养的话，说不定还真的可以培养出来几个封王级别强者。”在几乎所有人都到第二层之后，虽说此时那白伟奇还是没有表现出多少的惊讶，但却也是点点头，表示了对这一次的药师大比很满意。

　　不出一炷香的功夫，只见那第三层上面就出现了不下雨十个强者，瞬间，本来就极端震惊且议论纷纷的人都停止了说话，静静的看着这场强者的比拼。

　　真正数十个强者，而且还有这增加的迹象，本来可以说是年轻一辈巅峰强者象征的第三层，此时虽说并不是什么人满为患，但却也足够令在场的所有强者都石化了。

　　之前就算是在他们的心中，这第三层和第二层的差距已经不能用言语来形容了，能够有一两个踏入第三层就算是很不错的结果了，但是此时却真正多出了十来个，这是什么概念？可以说这些年轻一辈的强者一个个都已经变态到了不可理喻的地步，第三层对他们来说却也就好像是组了一件平常的事情一样。

　　“看！那第四层上面出现一个圆点了。”随着那男子的一声大喝，只见本来已经极度安静的广场之上，瞬间就好像是炸开了锅一样，就连本来还算是镇定的白伟奇也是忍不住看向了第四层，只是瞬间，白伟奇的眼神就定格在了那第四层。

　　“果真犹如可以进入第四层？看来这场比试我来的不冤啊！”在来的路上，这白伟奇就已经想过，谁要是能够进入第四层的话，他就收其为徒，别人不清楚那第四层的威力，他可是直到的清清楚楚，就算是当年的他，想要进入这第四层也算是勉强，短短二十五岁之前就拥有着这样的天赋，将来成为封王级别药师可以说是板上钉钉的事实，第四层里那可是传说之中三品丹药和一些稀有三品丹药聚集的地方啊！短短二十五岁之前，能够到达这个地步，已经算是一个妖孽般的成就了，虽不说是前无古人后屋来着，但说是这年轻一辈传说级别的高手，却一点也不辱没了这传说二字。

　　“第四层？那该是一个怎样的压力啊？天才们可能会承受得了吗？”司马清风此时紧紧的攥住了拳头，他很清楚，能够进入打破第四层的人实力已经到了什么地步了，就算是自己这封王级别的药师，相信要是进入第四层的话所承受的压力也异常庞大吧？更比说是其他的年前一辈强者了，他们的平均水平也就只有封侯中期这个样子而已，承受这样大的压力，没有绝强的心智和能力的话，那是绝对不可能完成的了的。

　　“什么？”忽然，此时就算是白伟奇都是瞪大眼睛看着那第四层，只见还没到一会，本来那一个光点的第四层忽然有多出了四个光点，这五个光点都散发着绝强的星力，饶是本来还很淡定的白伟奇，也绝对没有想到这一届药师大比的素质居然会这样高？

　　“这怎么可能？药师塔是绝对不会作弊的，难道不是塔出故障了，真真实实的确实有六个人上了那药师塔第四层？年轻一辈传说级别的强者居然会如此泛滥？”虽说这些光点还没有开始炼制丹药，但仅仅凭借着他们所爆发出来的承受力，就已经足够令在场的所有人都震撼了起来，这群家伙还是人吗？单单就是第四层，就依然也会出现六人之多？

　　“难道我真的落伍了？这世界已经不是我们的天地，而是这一带年亲一辈强者的天地？”六个，六个有可能进入天王级别的药师，在数年后要是正的出现在东南大陆的话，那想必就算是西南大陆那群强者也不敢在随意的向我们挑衅了吧？

　　痴痴的看着这药师塔，此时就算是白伟奇都很难再淡定起来，这一届药师大比的实力实在是太强了，强到令人无法想象。

　　“啊！”尖叫声此起彼伏，此时的大家才知道，到底是什么叫做疯狂，就在同一时间大家都在关注的时候，这六个人当中的其中五个光点再次从第四层消失，居然一眨眼就出现在那第五层。这之前就算是想都不敢想的事情居然在现在出现了。

　　“怎么回事？”终于，简简单单的一个震惊不够，白伟奇此时已经攥紧拳头不敢相信眼前这是真实的了，就算是他之前也没有想到过，原来这一群人当中还有成功进入第五层的，这样的年轻一辈强者已经超越的传说，成为了那数十万年以来都没有出现过的天才了，这样的天赋已经可怕到了一定地步，至少就算是白伟奇，活了几百年的老家伙，之前也绝对没有见到过这样的画面，二十五岁之下就可以进入第五层的强者？这群人还是人吗？

　　“不要告诉我这些都是真的，我要是相信了绝对就会是拿天底下第一号大傻瓜。”一甩衣袖，之间有些不知道的强者再也不去看着比试了，这完全就好像是梦幻般的效果，难道现实真的存在这种逆天的天赋吗？没有人会相信，其实也是没有人敢相信。

　　“完了，这次落雪恐慌就连前十都很难到达了，这样的水品已经完全的超过的我的认知，除非之前落雪就算是在我面前，也都隐藏的实力。”一脸绝望的看向了药师塔，此时司马清风已经不报任何希望了，就如他所说，只要司马落雪没有隐藏实力的话，那就算是进入前十都是一件很难办到的事情，至于女儿会在自己父亲面前隐藏实力吗？司马清风也不相信司马落雪在之前还有所保留。

　　“之后，在大家的麻木之中，又有两个光点出现在第四层，又令人诧异的出现在第五层了，一瞬间，所有的人在此时终于意识到，原来之前的自己是多么的孤陋寡闻，闯不过第三层只是对那些普通天才所言的事情，至于这些逆天的强者，就算是现在有人说他们真的可以逆天的话，相信也会犹如深信不疑。”

　　“七个几乎注定能够成为天王级别的强者，这件事情实在是太重大了，无论如何也要报告给盟主，这件事情已经轮不到我来做主了，居然会出现七个？”一想到那可怕的数字，就算是白伟奇，现在也是一脸的汗珠，原来这一届的年轻一辈强者会这样多？东南大陆难道真的要振兴？……


第六十九章 一则命令

　　说实话，白伟奇压根就没有想到事情会严重到这个地步，严重到就算是自己也没有办法掌控了，整整七个数十万年难得一出的传说级别天才，这也太夸张了吧？夸张到就连白伟奇这种绝世强者都有一点不敢相信的感觉。

　　“恩？六姐你这是怎么了。”感受到前面那女子脸色有些不对劲，后面两男子都是皱了皱眉头，一项很是从容的六姐，为什么会在此时表现出这种脸色？一般来说，只要六姐表现出这样脸色的时候，那也就表明了组织上发生什么大事了，至少这件事情可以印象到组织的格局。

　　“这里不是谈话的地方，主人在那塔中也算是很安全，我们先找个安全的地方再说。”女子并没有多少犹豫，直接拂袖而走，一点观看着药师大比的性质都没有，也是，在他们眼中就算是这群家伙表现的再为惊艳，也不是他们可以关心的事情，他们只需要保证主人不会出事，之后在顺利的带回主人就好，至于其他的事情和他们完全没有半点关系，所以也不用去费心。

　　弯弓城最大的茶楼，这里很注重别人的隐私，特意还修建了用星力所包裹的特殊墙壁，可以说是人们谈论秘密的最好地点，当然，其收费的价格也是极为夸张的，一般的丰厚级别强者，就算是攒一辈子钱，也不一定就够在这里面喝上一壶茶。

　　不一会，之间那服务人员就捧着上等的碧螺春出现在三人的面前，只是放下，就里面出了这房间，还紧紧的带上了那房间的大门，没有他们三人的允许，此时就算是这茶楼的老板也无法知道他们在说什么，无法进来。

　　“到底怎么回事六姐？看你心神不宁的样子好像是受了什么刺激，难道是组织那边出事了？”看上去只有三十来岁的家伙说道，虽说都蒙上的面罩，但只要是明眼人一看，就清楚这人是三人之中年纪最小的那个，至于身份？正是当天在拍卖行私下讨论主人的那群人。至于那主人是谁，不言而喻。

　　“恩，确实是组织上出现了前所未有的变动，但这并不是坏事，相反的而是好事，老主人刚刚出关，本来一些妄动的宵小之徒顿时就收敛了起来，军师给我们下达了一连串的任务。”女子一点也没有准备隐瞒，这三人一直以来都被分为一个小组，执行任务的时候也都是三人一起出现，在他们的口中，本就没有半点秘密可言，不单单是这样，就连女子和男子的一些私人事情，他们也可以说都是一清二楚。

　　“什么任务？难道叫我们放弃主人？这怎么可能？以现在主人的实力，虽说在年轻一辈之中已经到达顶峰，但却绝对不可能是封王级别强者的对手啊，要是那些家伙在暗中下手的话，那主人岂不是要陨落了？”一提到主人这二个字，本来还算是有些理智的老九瞬间就理智不起来了，在他的眼中，自己最崇拜的主人不能有任何的闪失，要是真的被那群人给消灭了，那整个组织外加他自己就完了，这样的结果是老九无论如何也接受不了的事情，不疯狂才怪。

　　“九弟你安静一些，听六姐把话说完。”旁边另一个带着头罩的男子显然很撑得住气，在三人之中，就他最为冷静，虽说实力是三人之中最差的，但那老九却对自己这哥哥一点轻视都没有，做事最为稳重的就属他了。

　　当年要不是他出主意，那六姐早就不知道该怎么办了？至少也不会像现在这样，表面上看上去并没有受到半点伤害。

　　“恰恰相反，老主人在得知了主人的事情之后，大为愤怒，说是要是谁敢在碰自己徒弟一下，他就会亲自出手，毕竟，主人和老主人之间的感情比你们想想之中的要浓厚的多，也就是这样，想必在短时间之内，那些宵小之徒还是没有办法接近主人的，而我们的任务就是，接替那七个不中用的家伙，在暗中保护主人，只要犹如真的袭击，那就全力出手，不能有半点的留手，要是对方派出来的确实我们无法抵挡的话，在第一时间通知老主人就好，还有些其他事情，也是我们这次任务要做的。”女子毕竟已经领到二人这么多年了，在此时说话还是很有分量的，只是这一开口，二人就仔细的聆听了起来。

　　别看现在的六姐和寻常高手没什么不同，但是真的要是惹怒了她？那就算是亲兄弟，也会受到极重惩罚的，午夜修罗的名号可不是就被人叫出来的，那可六姐踩着别人一个个的尸体爬上来的，死在六姐手中的强者，就算不超过一万，也至少在八千左右。

　　提到杀人的手段，就算是现在这二人加起来，也不会是午夜修罗的对手，至少，现在还不是她的对手，没有一点本事，虽说大家就叫她六姐，在那强者为尊的组织里面，又这么可能去领导两个人呢？

　　实力，永远都是这个世界上面最强悍的东西，一些的行为准则，都是由实力高的人所指定的，没有实力就算是你的生活在奢侈，你的霸业多么宏伟，却已经都会变成最终那老弱病残的模样，而三人之中，无疑六姐的话语权更加大一些，只是因为其实力高强。

　　“玉简上面还详细的说明了一下主人的情况，此时那东西在主人体内极不稳定，这才导致了暂时性失忆，所有的实力也被封印在了那东西里面，所以才会曹智现在的情况，我们要想尽办法，给主人回复实力和记忆，要不就算是现在回组织，在那实力说话的地方，就算是因为有着老主人的袒护，却也最终不是个事，毕竟老主人不可能永远的陪在主人的身边，再说近期的老主人好像又有点要突破的迹象了。”微微一阵叹气，之间此时那午夜修罗眼神之中也处处散发着一种不好看的神情，表示此时的她也很想要主人活过来，但这愿望至少现在能难实现。

　　“还有多长时间，我们还有多长时间令主人恢复记忆和实力？”不愧是最为冷静的家伙，旁边一男子缓慢的说道，其实在这年青一代小队之中，又有谁不奉主人为偶像呢？只不过就是个人的表达形式有些问题而已，至于心里面，也都一个个令崇拜着主人。

　　“三年，老主人说他最多还可以在组织里面震慑三年的时间，之后就要一味的去突破那一道坎了，这时间对我们来说并不算很长，但却也不是很短。”深深突出一口气，此时那女子满脸的愁容，虽说是短时间解决了麻烦，自己一方却还是美誉完全占尽上风，那一帮野心极大的家伙绝对不会善罢甘休的，不管主人怎样，反正三人都清楚，这三年的时间对他们来说却也是一个不小的挑战。

　　“三年，也不知道主人三年后到底可不可以成功。”无奈地摇摇头，那谨慎男子很是无语的说道，在他的严重，正如六姐所说，这时间并不算很长，但乌尔也不算是很短，至少他们可以保护主人三年的时间，而这三年之中主人到底会不会恢复记忆和实力，这也就是就连他们都很难知道的事情了。

　　“和他们七个一样，都只是在暗中保护，绝对不暴露身份吗？”皱了皱眉头，最小的男子还是问出了一个自己最为关心的话题，自始至终，他都没有忘记自己心中那最为伟大的主人，要是能够和他这样的高手说上几句的话，那可就是自己一辈子的福气啊，而只能在暗中保护，就来你身份都不能暴露，这无疑就是在折磨他啊，就算是心在，他也不清楚最终自己会不会故意暴露，好让和主人说上几句。

　　“不行！绝对不行，主人现在的记忆和实力都没有回复，可能就连我们也都不会认识，要是这样就唐突的说明白所有事情的话，反而对主人是一种伤害，只能在暗中保护主人，这就足够了，至于其他的事情，等主人恢复记忆和实力的时候，你有的是机会。”一口就回绝掉了那家伙，午夜修罗很清楚，要是自己不说上几句的话，自己这九弟还真的可能冲动一次，事先做一个预防，这是对谁都好的事情。

　　要是到死后九弟还要一意孤行的话，就算是午夜修罗，这个被他叫了好几年的六姐，也不会有半点办法了，只能杀人灭口。

　　“好！我知道了，虽说还有些不明白的地方，但你的吩咐我还是一定会照办的，这件事情你放心。”终于，那男子很是严肃的说道，其言语之中没有半点开玩笑的意思。

　　“这厮任务非同凡响，甚至关系到了组织的未来，我们三人还是和以前一样的分工，只要主人已有危险，那就必须在第一时间感到，要不谈主人陨落了，相信就算是我们的性命也会跟着陨落。”冷冷的说道，此时那六姐也不知道从哪里来的杀气，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“恩！七弟，九弟知道。”二人异口同声的说道……


第七十章 炼制‘凌香丹’

　　药师塔第五层，只见萧寒和司马落雪一进入，本来闭着眼睛已经准备炼制丹药的众人全都吧目光聚集到了他们身上。和第四层不同，这第五层之中有的压力比下面要重的多，只是一进入，本来还就已经蒙受了不小压力的司马落雪瞬间就感觉眼前一黑，一阵阵的眩晕感便急速像她袭来。

　　从来没有过这种难受的感觉，此时那司马落雪甚至想要不顾一切的下到第四层，这第五层的压力比她想象之中的要可怕的多，只是瞬间，变令司马落雪脸色煞白了起来，见这些人的目光都聚集到了自己的面前，强作镇定，这才缓和了一些。

　　一进入这里面，本来神态有些轻松的萧寒也皱起了眉头，果真，这第五层就算是他，现在也觉得有些受不了了，全身上下的压力就好像是一缕缕泉水一样，不断像自己袭来，这种感觉就好像是全身上下都被灌满了水银一样，一动都动不了居然还要炼制丹药，和看似不可能的事情居然也会出现在自己的身上，没有多想，这厮就只静静的看着司马落雪，一句话也不说了。

　　很显然，之前的萧寒并不想要大处风头，虽说炼制丹药会竭尽全力，但并不代表一定非要来着强者云集的第五层，要是在这第三次比试的时候就拼尽全力的话，至少这不是萧寒自己的一贯作风。

　　“果然是不负天之骄女这四个字，之前就听说你的能力很是强悍，甚至都有些敢于和我们齐头并进的趋势了，看来这传闻并不假，能够进入这第五层的，确实和我们也都在一个水平线上面了。”短暂的诧异之后，被称为是天子侯的殇情首先说话。看他现在这个样子，显然，就算是他这种传说级别的天才，进入这第五层之后也有些难受了。

　　二十五岁之前，就能够进入第五层，这本就已经说明力量对方的实力了，能够在这第五层还安然度过，且没有半点压力的，至少现在还不可能出现在这药师塔之中，不单单是萧寒和殇情他们，就连那天之女，现在也是皱着眉头在那里打坐，看起样子也绝对不会很安然。

　　“能够和天子侯这样的人物在一层之中炼制，我感到非常荣幸。”司马落雪还是和以前一样，虽说说的是拿客气话，但脸上的弧度却分明写着四个大字‘生人勿近’，好在这司马落雪的脾气和她的实力一样都是出了名的，众人也都没有在意，要是现在她真的转而变的客气了，相信诧异的人才会更多呢？

　　“后面的这位朋友，之前倒是我小看你了，看样子你的实力也足够成为我们的对手，何不报上姓名，让我等心中有数？”殇情看样子是个很热心的家伙，在和司马落雪说完之后偶，又转脸看向了萧寒，虽说有些不敢相信，但这话说的却也是实实在在，没有半点傲慢的样子。

　　萧寒微微一笑，他永远都是这样，别人对自己脸色好，那自己就要还之，就好像是这第五层之中的五个人一样，最少，之后要真是发生冲突，相信这厮一定不会在针对他殇情，当然，要是殇情在暗中搞鬼的话，这除外。

　　“殇情兄说的哪里话，能够成为殇情兄看中的对手，也不知道是我萧寒的荣幸还是不幸，本人也就野小子一个，没什么大本事，只不过就是承受力比别人稍微强一点而已。”萧寒这厮还是一如既往的开始谦虚起来，既然可以进入第五层，相信这里面就绝对不会出现半个轻视自己的人，虽说这样的谦虚并没有半点用处，但萧寒却还是做的乐此不疲，就好像天生这小子就是喜欢低调一样，也只有真正了解他的人才清楚，萧寒那冷静的外表之下，躁动不安的心。

　　对于这一点，不要说在场的这些人完全不知道，相信就算是那陆云和陆小倩，也不知道，因为他们都没有看见过萧寒那疯狂的一面，这家伙要真的是疯起来了，绝对会是地狱一般的恶魔，甚至可能就算是封王级别强者，也不能阻挡其步伐。

　　努力的对萧寒和司马落雪点点头，最终那殇情也不再说话了，现在的他们可以说随时都有被这第五层赶出去的危险，这时间可不是用来浪费在聊天里面的，真真实实的连只好丹药，这才是最主要的，这也就是为什么萧寒和那司马落雪进来之后，只有殇情一个人和他们打招呼的原因，实在是因为时间很紧迫，想要炼制丹药，就必须抓住每一瞬间的时间。

　　一回头，对着萧寒点点头，司马落雪立马就开始选择丹药了起来，虽说她对于萧寒也能进来这件事情也很是诧异，甚至有些不敢相信的味道，可此时他且并没有多少时间在这里纠结。

　　她可以清楚的感觉到，自己能够在这四五层之中呆上一炷香的时间就算是很不错的了，这其中还要炼制丹药，能够炼制一次时间都很紧迫，那里还有时间来想这些事情啊？

　　也不去多想，此时的萧寒可以明显的感觉到这压力给自己带来的好处，没多长时间，只见这厮也开始选择炼制了，对于这位第五层，虽说他并没有司马落雪的那种一炷香的时间之后就被弹出宝塔的感觉，却也清楚的知道，要是自己一点都不努力的话，也会在短时间之内被淘汰的，好不容易到了第五层，要是就连一颗丹药都没有炼制成功的话，那岂不是丢人丢到家了，这种事情萧寒可做不出来，所以现在就算是他，也在第一时间开始选材了。

　　“哼，等着吧，这第一的位置一定是我的，就算你们都是天才有能怎样？在炼制好丹药之后，我一定会把你们全都淘汰了，到时候的我就没有对手，你们也都阻难不了我的计划了。”心中暗狠狠的想着，此时那靳无锋心中已经有了计划。在这第五层之中，把可以威胁到自己的对手全都淘汰掉，至于斩尽杀绝这种愚蠢的事情，靳无锋甚至就连想都没想，她可不想要得罪这些天才背后的大能者，那是一种绝对愚蠢飞事情。

　　要是他第五层，这里面所蕴含的草药和丹药药方几乎都是三品巅峰药方，虽说也有一些四品药方惊愕三品稀奇药方，但炼制的难度却都出奇的大。

　　有些三品药方其炼制的难度甚至比三品巅峰药方的难度还要大，毕竟这里面的三品药方都是最为珍贵的，在外面甚至就算是你想要买都很难买到。

　　“凌香丹？这不是传闻之中已经绝迹了一百多年的药方吗？为什么还会出现在这里？难道那白副盟主的珍藏就连这东西都不会少？这下却越来越有意思了。”拿起那丹药药方，萧寒微微一笑，虽说之前很少接触这丹药一类的东西，可这厮对一般的那些极品药方却也都是很熟知。

　　这凌香丹就是三品丹药之中极为稀少的一种，这丹药的功效也是十分神奇的，传说服用者虽说不可以增长星力，但却能够令其的速度飙升到一可怕的地步，也算是练体丹药其中的一种，只要服用一颗，那就代表着你的身体在速度方面将会有一个巨大的改变，更加神奇的是，服用这种丹药之后速度却对不会因为星力的增长而变的消失，相反的甚至那基础速度还有着一定的提升。

　　百年前这种丹药可以说就是极为稀少，每一颗都被炒到天价上面去，只不过之后随着药方的缺少，最终却也消失在了丹药的行列之中，这药师塔里面居然就连这种消失了上百年的但要药方都可以找到，看其样子也可以说是真正珍藏了很多宝物了。

　　之前并不是没有人注意到这丹药，而是都想要炼制一番，但是最终却都因为失望而选择了三品丹药，二十五岁之前能够炼制三品丹药的就已经很少了，还要炼制这种难度极高的丹药，显然并不是一件现实的事情，至于这里的三品巅峰丹药，更加是一个人都没有去尝试，毕竟二十五岁之前要是能够炼制三品巅峰丹药的话，那可真就是前无古人后无来者了，就连考虑都不用，七人清一色的都选择炼制三品普通丹药。

　　“这就是留给我的吗？”四周找了半天，萧寒悲剧的发现周围已经没有是三品普通丹药的影子了，心中那叫一个郁闷了，只能开始尝试炼制凌香丹了，毕竟要他炼制三品巅峰丹药，在这里显然是不现实的。

　　“要早知道十个如此情况，我还不如就在第四层呆着，或者是早点来这四五层呢？现在看来还是失策了啊！”一脸数次苦笑，最终萧寒认命的做到了地上，开始准备炼制了起来。

　　旁边的司马落雪有些同情的看了看萧寒，还好她在萧寒之前选择丹药药方，要不那凌香丹要是给她炼制的话，相信司马落雪就算是拼了命也不会炼制成功啊？这丹药的难度可并不仅仅就是三品那么简单……


第七十一章 炼制三品丹药

　　盘膝坐下，萧寒和其他所有人一样，开始准备气了炼制丹药，也就在同时，其他的那些强者四周都燃起了火焰，看他们的样子是已近准备好，开始炼制丹药了，一瞬间，这第五层上面的空气都觉得有些炎热了，能够在这第五层炼制丹药的人，可以说都是精英之中的精英，其底蕴也不是一般强者可以比拟的，单单就是这火焰，其样子就是五颜六色，一看就是很有威力妖火的类别，不用猜，二十五岁之前就拥有这样实力的强者，哪一个不是集万千宠爱于一身的？又有哪一个身上拥有的是普通妖火？相信就算是有人拿出普通的妖火，其他人也都不会相信这就是他平时炼制丹药的主要火焰吧？

　　“金莲火？这是妖火榜上面的火焰？”只感觉一阵炎热的气息瞬间弥漫在自己的全身上下，萧寒有点不敢相信的看向了那不老峰的女弟子，果然，能够成为那传说之中天王药师徒弟的人，其底蕴比一般的人都要强悍的多，单单就是这妖火榜上面的火焰，就不是一般的强者可以弄出来的。

　　在偏过头去看看其他的人，果然，这些人都有所保留，看他们的样子所召唤出来的火焰虽说都很强，但绝对没有妖火榜上面的火焰强悍，这就表示他们一定都有所隐藏，这整个第五层之中，只有一个人拥有妖火榜上的火焰绝对是不可能的事情，毕竟这金莲火也才是那妖火榜排名五十以后的妖火，虽说在一般人的严重强悍无比，但只要是封王级别强者的话，也还就真的没有当回事。

　　微微皱眉。现在那司马落雪也清清楚楚的感觉到了那火焰的恐怖，只是略微想了一下，之后一道粉红色的火焰也出现在大家的面前，这种火焰所感受到的力量比那金莲火还要强悍，别看其中并没有半点威力的样子，但所发出来的那种炙热，就足以令在场的所有强者都动容了。

　　“果然，到了这一地步，大家都有着不小的底蕴，想要拼底蕴很明显是一件愚蠢的事情，只能拼实力了。”殇情很是一阵感叹，之前她就已经很清楚，能够到这个地步一般人都会有着绝强的底蕴，虽说他们都是医师联盟之中的绝顶天才，但想要拼底蕴别人也不会惧怕他，能够到这个地步谁的背后有没有一群绝强者在支持？想必现在就算是萧寒当着他的面说自己没有，殇情也绝对不会相信的，因为这本就是一件不可能的事情，除了萧寒那妖孽，其他的人想必也不可能做到这样的底蕴，而且身后还绝对没有人？

　　“平常难得一见的妖火榜上的绝顶妖火，没有想到在这里就好像是地摊货一样，完全不值一提，看来这想要成功进入前十，不拿出一点真本事，还真的有些难度，还是用那星力所聚集的火焰吧！反正现在还不着急使用星辰炎，等到是强大比的时候在使用也不迟。”想完，萧寒微微一笑，在瞬间就召唤出了那离凡鼎，很显然，就在萧寒召唤出这鼎的时候，所有的目光也就聚集到了这小子的面前，离凡鼎本就不是凡物，这东西的威力可以说是无尽的强悍，单单看一眼，就已经可以确定是重宝了，在这东南大陆上面重宝虽说并没有至宝那样少的惊人一共只有几件，但却也并不是谁都可以拥有的。

　　毕竟就算是一般的封王级别强者，想要拥有一件重宝也是一件很难办到的事情，至于萧寒现在拿出来的离凡鼎，只要一出现，相信就会吸引住众多强者的目光，可着也就仅仅只是看了一下而已，他们很清楚，萧寒能够到这个地步，那身上有着一两件重宝绝对一点也不稀奇，别人的东西始终是别人的东西，你就算是看在多次也是枉然的，除非你想要黑吃黑，这种事情想必大家也做不出来，毕竟一个个都是有身份的年青一代传说级别的强者。

　　“果然，在这里并不能小看每一个人啊。”心中暗暗叹气，之前那天之女胡灵以为这场比试自己的第一拿定了，但是现在看来却并不像那回事，还有这很多很多的强者自己都不知道的，单单就是这第五层之中的强者，其中要是拼底蕴的话，相信谁都不会惧怕于她，更不要说还有没有其他的一些暗中潜伏的强者了，长相和蛮多人当中，要是说一个都没有的话，显然有些让他们受不了。

　　“哼！一个个身上都有重宝防身，不愧是年青一代传说级别的强者，你们等着吧，到时候你们的重宝都会落到我手上的。”心中愤愤不平的想到，那靳无锋并不是一件重宝都没有，但此时在看见别人有重宝的时候还是有点眼红，毕竟人都是贪婪的，何况是靳无锋这种一直都隐藏在暗中的强者，心里比其他人要扭曲一些，一旦爆发出来，那将会是所有人都声讨的对象。

　　当然，这也就是人家靳无锋在心里面想象而已，就算是之后行动，他也不见得敢于夺宝，年轻一杯拥有重宝的人本就没有多少，要是真的靳无锋敢抢夺的话，相信这里的强者一个个一定度会和他不死不休的，那样自己的计划就算是成功了，也会多出很多意想不到的变数，这并不是她靳无锋想要的结果。他也没有愚蠢到现在就肆无忌惮的去横行霸道，要是那样的话，只会加速自己陨落的步伐的，群起而攻之这种事情之前他又不是没有遇见过？他们可不会管你是不是这东南大陆上面很强的天才，只要触犯到了他们的底线，相信那种群起而攻之的事情绝对会再次上演。

　　“轰！”心念一动，萧寒再也没有去想别人拥有什么火焰，什么重宝的事情了，一下就进入的状态，手中那火焰也渐渐凝结，直接就被这厮投入到了丹炉之中。

　　好在，现在那离凡鼎已经完全认主，自己那星力所凝聚的火焰对方也就没有在排斥什么，要是搁在以前，这种级别的火焰离凡鼎是绝对不会让它进去的，用鼎的话说是：“本鼎再怎么说也是一高级药鼎，要是只吸纳这种低级的火焰岂不是有失身份？这种事情就算你是天王老子也不行。”当然，这药鼎果真就是一药鼎，违背主人意思的事情还办不到，这才让萧寒钻了空子。

　　很明显的就感觉到了药鼎的不乐意，可萧寒也没有多想什么，自己没有用星辰炎这家伙要是乐意才怪，反正哥哥就是不用了，你有能拿我这主人怎么办？在这么我也是你主人不是。

　　药鼎之中，火焰渐渐的腾升起来，同一时间，此时的萧寒也开始了自己的炼制，按照丹药药方所记在，这厮缓慢的放入了那些药材，这些药材所要放进去的时间一点都不能有所差距，还要按照那丹药药方提供的顺序，比起炼制二品丹药起来，这三品丹药的炼制可以说是复杂的多。

　　要不为什么萧寒不徒手炼制？二品丹药这厮可以一点都没有纠结的徒手炼制出来，但要是三品丹药的话，此时的萧寒做不到，这其中有着很多步骤都是需要那丹鼎加成的，至少现在的萧寒还没有能力去徒手炼制三品丹药一类的中级丹药。

　　一眨眼，之间此时那药鼎的鼎炉已近被盖上了，而也就在此时，萧寒的眼睛渐渐闭了起来，感受着那从身体内部所发出的压力，在配合着自己的星力控制的药鼎，这本就是一件很难办到的事情。

　　之前在外面要是炼制三品丹药的话，相信也不会这样难办，毕竟这三品丹药虽说很难炼制，但身为年轻一辈传说级别的强者来说，还是有机会炼制成功的，但是在这里面，却又更加的不同了，本来很是简单的炼制到了这里面外加上强悍的压力就更加的难以炼制了，这也就是大家为什么没有选择三品巅峰丹药的缘故，要是说这里面就连一个能够炼制三品巅峰丹药的人没有，萧寒也绝对不会相信，毕竟大家都是顶尖的强者，三品巅峰丹药而已，虽说失败率比较高，但却也并不是完全不可能炼制成功的。

　　感受着那火焰渐渐包裹住了药材，萧寒的没有在此时也开始皱了起来，他很清楚，这一关很重要，只要成功，那就等于是成功了一半，但是要就连这第一步度很难完成的话，那之前的那些努力就会白费了，又要重头来过，虽说这第五层之中的珍贵药材有很多很多，但是却并不代表的时间不会流逝，谁有能保证在这里呆的时间会超过一个时辰呢？还是在这样的压力之下，本就是一件很难办到的事情。

　　不愧是珍惜药材，之前萧寒在炼制一品或者是二品丹药的时候，这药材可以说只要接触到火焰，就会瞬间融化，但是这些药材却并不一样，完全就好像是石头一样，虽说被那火焰给融的微微发光，但却还是并没有一点点融化的样子。

　　整整一炷香的时间之后，萧寒才发现，这些药材终于被自己那星力所凝聚的火焰给融化成为两个颜色完全不同的精华水滴了。

　　他很清楚，这就是自己这炷香的时间里面所取得的成果，而全身上下在此时已经渐渐感觉到了疼痛，沉重的感觉更加严重了，这厮很清楚，自己的身体已经有点抗拒这种压力了，虽说只是一炷香的时间，但是现在自己所承受的压力却比之前还要高。

　　“如果是用星辰炎的话，相信时间会缩短不少吧？”有些无奈地摇摇头，既然选择了用这种火焰，那萧寒就绝对不会放弃，相比较自己，其他人岂不是也一样。

　　白光一闪，萧寒只感觉司马落雪的身形和另一个强者的身形消失在了这塔中，很显然，他们已经炼制好了丹药，也很难再这第五层之中坚持下去，出塔了……


第七十二章 融丹，拉丹，凝丹

　　司马落雪的出塔在萧寒的意料之中，毕竟这女人本身的身体承受能力比起男人来说要差一些，从小就含着金汤匙出生的人又怎么会能够忍受这样的煎熬呢？能够进入第五层萧寒就已经对她另眼相看了，何况在里面还炼制好了一枚真正的三品丹药，这已经完全可以说明她的实力了，比起自己来至少不会差太远。

　　忍受力和星力的灌注虽说可以考验一个人的天赋，但这并不代表这所有，萧寒甚至就连第三层的人和第四层的辰云到现在也没有半点小瞧，在这一方面不行并不代表在别的领域。比如炼制丹药也依旧不行，很有可能一个人的承受力虽说差了一些，但真正的实力却很逆天，这种事情并不是没有，而萧寒却也相信在这五十日当中也一定有着这样的强悍人物，只不过到现在为止还没有发现而已。

　　最让萧寒有些出乎意料的是，其身后那神之女在司马落雪消失之后，也毫不犹豫的消失在了这药师塔之中，就好像一点也不留恋这里面一样，甚至萧寒可以感觉到，这女人的承受能力远远不止这些，可却也毫不犹豫的离开了这里。

　　之前的萧寒就有所听说这天之女胡灵，按照总体的实力来说，这女子是最有希望夺冠的人，甚至就算是天子侯殇情对她也是毫无办法，绝对的东南大陆年轻一辈炼药师第一人，为什么会在这个时候消失呢？这令萧寒怎么也想不通。

　　当然，这厮也就是随便想想而已，此时的呀更重要的事情还是炼制丹药，毕竟看着有些人甚至已经到了后期了，自己却还只是到了炼制丹药的一般，这也就代表着，想要炼制成功这丹药这厮要花费的时间甚至是他们的一倍之多，能够在这里面呆的时间长过他们一倍，这本就是一个很艰难的事情，至少现在的萧寒却还并没有那么强的信心，那种肌肉与肌肉之间所摩擦的疼痛，还有那种心灵上面的压力实在是太大了，大到就算是萧寒现在，也只能尽力为之。

　　感受着那两股晶莹的药滴悬浮在药鼎之中，萧寒不免阵阵苦笑，为什么这凌香丹这样难以炼制，正是因为这个缘故，这其中达到药材一种属于阴性，一种属于阳性，本就是互相排斥的药性，想要将之融合在一起当然会相当的难，其中要掌握那微妙的平衡一点也都不能出现差错，只要一出现，那之前的努力就全都白费了，虽说萧寒第一次炼制这种丹药，但这厮却也知道，其中的奥妙要尽可能小心翼翼的去掌握。

　　两种药滴缓慢的靠近着，就好像一对互相都不感冒的兄弟一样，每向前一步，那向排斥的感觉就想的越加的浓烈，以至于到最后，二者就差一线可以解除的时候，萧寒本来那苍白的脸上也露出了丝丝汗水，谁说和炼制丹药不是体力活，这本就是一个体力活，只不过就是短短瞬间，这小子差点没有气喘吁吁。

　　“嗖！”正当那两种药滴瞬间接触的时候，萧寒只感觉一阵星力不受控制的就开始进入到自己体内，这种反噬之力很是强悍，甚至就算是萧寒差点也没有坚持住，差点一头栽倒在了地上。

　　在二者结合的时候，这种相持的能量就好像是炸药一样，一瞬间就爆发了出来，虽说在看了那丹药药房之后，萧寒这厮心中已经有所准备，但却还是被这股反噬之力给弄的暗暗吃亏，星力的反噬可非同小可，单单就算是在修炼之中，遇到这种反噬也会令其受重伤的，好在之前的这厮有所反应，最终硬生生的挨过了这一关。

　　感受到那两股力量此时虽说还是有些排斥，但却已经渐渐融合的时候，萧寒脸上露出了一丝欣慰的笑容，虽说自己瘦了些小伤，可对于这结果来说，却也是微不足道的。

　　在那浓厚的压力之下，萧寒只感觉喉咙一甜，一股鲜血从嘴角蔓延开来，一边要分心控制这丹药的进度，一边还抵抗着那药师塔所带来的庞大压力，此时的他虽说受伤并不重，可却依旧吐了口血，伴随着那庞大的压力，只要萧寒还在第五层呆着，那每国一小段时间，这伤势就会更加严重一些。

　　“不好了，看来我很难再在这坚持一炷香的时间了，要是时间过长，还真的有可能死在这空间之中，本身就已经受伤，现在的时间不能在由我浪费了啊。”第一时间感受到了自己的身体情况，萧寒不由皱起了眉头起来，之前他并没有想到，简简单单的炼制丹药，也会令自己受伤，一旦受伤这里的压力就会是他的催命符，此时的他，只想要在最短的时间里面，炼制好丹药，然后赶紧出了这鬼地方。

　　对于正常人来说，这里无疑就是一修炼的圣地，最少萧寒可以明显的感觉到，每上一层，虽说是压力也就大一分，但好处却也是不可多得的，可要是对于受伤的人来说，这里无疑就是一指挥加重伤势，甚至令其死亡的恐怖之地。

　　没有半点犹豫，萧寒在第一时间就开始为丹药去除杂质，这本是一件很繁琐的工作，甚至在没有融合好的时候做这样的工作却也危险之极，可此时的萧寒却顾不得这么多了，只要能够在短时间之内炼制出丹药，这就是最重要的事情。

　　好在这一次命运之神并没有在调戏萧寒，就在去除杂质之后的一瞬间，丹药已经彻底的融合了起来，并没有再给萧寒带来多少的危险。

　　药鼎瞬间开启，一股药香味一下就弥漫在了整个第五层之中，以至于那些还在炼制的众人瞬间就睁开了眼睛，一脸不可思议的看着萧寒，这小子居然真的融丹成功了，这最为艰难的一关成功之后，那也就表示着这丹药已经快要完成了，只要在最后那一关收丹的时候不出差错，那这凌香丹就真的会成功。

　　一个看上去只有二十来岁的年轻人居然成功的炼制了凌香丹，想必之后就算是整个东南大陆，都会知道其名气吧？这样的天才哪一个势力不想要夺得？想必就算是医师联盟，也会极力邀请他加入吧？

　　萧寒拳头般大小的金黄色巨型丹药出现在萧寒的面前，微微一笑，第一次最为危险的一关已经过了，此时的他却并么有半点放松，要在第一时间完成这丹药的炼制且并不是那样容易的事情，现在的他可以说是争分夺秒。

　　紫色的星力就在那丹药一出现的时候，立马就出现在萧寒的手中，很显然，此时的萧寒很是急切，也顾不上再去仔细观察且得意自己所炼制的丹药了，拉丹的程序没有半点拖泥带水，直接就跟上了之前的程序。

　　不得不说，这拉丹的程序是萧寒最为熟悉的程序，几乎就是在一眨眼的时间里面，之间漂浮在空中的金黄色丹药就一下变成了两颗，之后又变成了四颗，在之后就开始缓慢了起来，丹药好像是很不愿意分离似的，任凭萧寒怎样去调动，却也只是有着缓慢的移动，并没有完全的分离。

　　要一颗丹药分离成为两颗，这对于一般的修星者来说本就是一件不可能的事情，也就是药师这个职业稍微特别一些，星力里面包含的治疗属性勉强可以做到，可在此分离，那就要考验药师的控制力了，星力本就很难控制，一般人也只不过就是当做内力来使用罢了，能够精准的凝聚成为什么东西本就是一件很难办到的事情，还要用自己身体里面外放的星力去控制东西，这边的更加难以控制。

　　为什么在这个世界上，医师的实力永远比同等级的修星者要厉害呢？而且修炼的难度却也是难的多？严格来说就是这星力里面所蕴含的那一丝治疗之力的缘故。

　　好好利用可能你就会光芒万丈，但是要是忽略了这一点，那你就一辈子也不可能成为别人口中的强者，平凡的帝国一生。

　　蓝央帝国那边其实并不是因为人口较少而医师稀缺，而是有很多的人可以修炼却完全没有发现，这也正是各大帝国最大的悲哀，不单单是他们本人，就连帝国想要改善这样的事情也只不过就是镜花水月而已，总不能每年给所有的民众来个检查，看谁能够做医师吧？这很明显不现实。

　　大约十息之间，萧寒这丹药虽说很是倔强，舍不得分离，最终却还是真正的分离了开来，其中有一颗在分离的时候由于萧寒的控制力还不到位，彻底的报废了，还剩下六颗可普通丹药差不多大小的丹药。

　　光芒一闪，这就飞回到了那离凡鼎之中，鼎盖再度盖上，这家伙不敢有着丝毫的大意，一股精神力在第一时间渗透到了丹鼎之中。

　　凝丹，虽说是炼制丹药之中最为简单且不宜出事的步骤，可萧寒却也还是全神贯注了起来，这样不但会防止在这时候出现差错，更会降低自己全身上下的痛苦，此时的萧寒，脸色已经苍白的不像是个人了，一看就好像是重病在床的样子。

　　“轰！”只听见一声巨响，还在炼制丹药的萧寒瞬间大惊，发生了什么事？


第七十三章 突变

　　本身这凝丹已经到了一个关键的时刻，萧寒也没有多想，只要在最后收丹的时候不出差错就好，但是现在却由不得他不分心，那强横的气息和很是危险的气息一瞬间就出现在了萧寒的大脑里面，下意识的动作就是抵抗，毫不犹豫的抵挡。

　　心底里面很清楚，只要现在自己还在埋头炼丹，对于这种强悍的危险气息都弃之不顾，那他就绝对只有一个下场，那就是瞬间的死亡，甚至就连一点反应时间都没有，几乎没有犹豫，萧寒在一瞬间就放下了自己药鼎里面的丹药，眼睛猛然睁开，想要在此时做最后的挣扎。

　　只是在那睁开的一瞬间，萧寒就看见了不可思议的一幕，此时那靳无锋已经双眼血红，就好像是一从地狱出现的使者一样，直面找自己扑来，周围的那些家伙也都在此时惊醒，在此之前，他们绝对没有想象到原来靳无锋还隐藏着这一招，看样子是不把自己一群人全都淘汰誓不罢休的样子。

　　只不过简单的眼神交流一下，大家在此时都开始读懂了别人的意思，在这第五层之中靳无锋居然胆敢做出这样的事情，那就表示这本来就是他计划好的，此时的众人也都只有一个选择，那就是帮助萧寒，所有人一起出手才有可能化解这趟危机，很明显就可以感觉到，此时那靳无锋的气息比大家要强悍的多，很有可能这家伙在之前一直隐藏实力，只是到了这个关键的时候才会暴露。

　　不得不说，周围靳无锋的计划是天衣无缝，现在司马落雪和那天之女胡灵已经消失，整个第五层之中，除了他之外就只有四个人，其中还有三个手上的丹药没有炼制完毕，只要自己出手先把其中一个给打出这药师塔，那剩下的三个几乎也就不足为惧了，毕竟这其中就只有一个好像第一颗丹药刚刚炼制完毕了。

　　只要他不插手，那自己的成功机会就会大的很多，其实这靳无锋也在赌，赌那已经炼制完毕的天子侯不会多管闲事，试想一下，你刚刚炼制完成，马上就要出去的时候这里面出现了这样的事情，到底你是帮忙呢还是不帮忙？

　　看靳无锋的意思，本就没有打算攻击自己的样子，要是帮忙的话，那就等于凭空得罪了这一高手，并不是什么明智的选择，而也就是这样，那靳无锋才敢于放手赌一回的。

　　一道红色的光芒在萧寒面前闪过，这家伙只感觉那脸庞上一阵微痛，一股液体般的东西就瞬间流淌了下来，毫无疑问，那靳无锋第一个攻击的对象是自己，好在之前的萧寒就果断的掐断了和离凡鼎的联系，瞬间下意识的反应不得不说是可怕的，本来靳无锋直攻萧寒面门的，甚至就连一眨眼的时间都不到，这厮就轻巧的躲开的要害，只是那脸庞上面受了一点轻微的伤疤而已。

　　“犯我者，我必要你求生不得求死不能！”也不知道是怎么一回事，一股暴虐的气息瞬间就霸占了萧寒的全身上下，要是之前，按照萧寒的脾气，就算会愤怒，就算是心里面很不平衡，甚至是想要报复也不会在这个时候表现出来，但是此时，甚至萧寒自己都不知道自己是怎么了？那狂乱的气息出现在身体之中，无名之火开始熊熊燃烧，一点也没给对方面子的一个星力所凝聚的神针就聚集到了空中，中间甚至没有丝毫停顿，直冲对方的要害部位。

　　靳无锋一愣，他还真的没有想到萧寒此时的速度会这样快，只不过就是瞬间，就果断的把精神力从药鼎之中抽出来，不单单这样，甚至在自己发动攻击之后，还有机会在第一时间反击。

　　“这小子绝对不会是一普通人，当机立断，今天要是不在这里把他赶出十强的话，相信我那机会最大的阻碍就会是他了，不行，一定要灭了这小子。”一股股想法飞快的从靳无锋的大脑之中闪过，此时的靳无锋，才真正的把萧寒当成是一个层次的对手。

　　他最大的长处并不是炼制丹药，而是战斗，可却没有想到这一届的年轻一辈传说级别强者之中，居然也会有一个和自己一样的变态，从现在这家伙的反应能力来看，最起码这家伙的战斗力不比炼制丹药要差。

　　炼药师什么人最可怕，当然是那战斗力极强的家伙最为可怕啊？就算是一般的天才炼药师，碰上了这样的强者，也一定会抱头鼠窜的，整体的时间甚至就连一眨眼都没有过，之间靳无锋瞬间就逃避了那星力所凝聚的神针，开始了接下来一系列的战斗。

　　萧寒此时也是没有帮点藏私，爆发出来的战斗力甚至这小子自己都有些惊讶，这完全就不是自己的力量啊？一个封侯中期的强者可能会爆发出这样绝对强悍的战斗力？

　　事实却都是事实，那不老峰的二人在此时也睁开眼睛看着这场战斗，甚至之前已经猪呢比出塔的伤情在此时也都留了下来，本来是准备帮忙的，毕竟他哼清楚那靳无锋的为人，不想看他就这样一直嚣张下去，直到，直到看到了萧寒的战斗力，就算是伤情这家伙，此时也都一脸不敢相信的瞪大眼睛。

　　确切的说，场中没有参加战斗的这三个人都已经被萧寒和靳无锋给惊着了，根据他们的料想，靳无锋就算是在厉害，也不敢再这第五层之中发动攻击吧？但他们却低估了靳无锋，此时这家伙所爆发出来的战斗力绝对不是虚的，甚至他们在试想，刚刚被袭击的要是换成自己的话，将会是一个怎样飞结果，无一例外，瞬间被弹出这第五层，就算是丹药还没有连只好也是一样的，被淘汰出十强这已经是最乐观的后果了，甚至有可能留下不少的创伤。

　　可是萧寒，可是萧寒却硬生生的躲过了那一击。就好像是条件反射一样，大脑还没有思考过来呢，就最终就已经躲过去了，以至于也就脸部受到了一些伤害，在这个时候流着血液，面目看上去很是狰狞。

　　之后在看看这二人的打斗，完全眼花缭乱的令这三个人都有些不敢相信了，身为一个主修炼药的药师，不是说战斗力不行，甚至比一般的同等级修星者还要强悍，可在看看这二人的战斗力？就连那不老峰的大师兄在此时都是差点没有瞪出眼珠子。

　　先不要说二人的招式怎么样，单单就是那巨快的速度，就足以令这些药师不敢相信，这还是一封侯级别强者能够所拥有的吗？现在的他们，丝毫不反对有人说他们可以和传说之中的封王级别强者战斗，从暴露的实力来看，这显然并不是什么不可能的事情。

　　“昙花一现！”嗖！只听见萧寒嘴角轻轻的说出了这四个字，之后整个第五层致之中就出现了一道极为细小的光芒，在之后，大家甚至就连看都没有看见发生了什么事情，直接之间那靳无锋锁骨地方鲜血一喷，瞬间就消失在了这第五层之中，在走之前甚至就连一句话都没有说出来。

　　“轰！”力竭的萧寒一屁股坐在地上，此时的他已经感觉到这第五层正在用一个极大的力量来排除自己，咬牙用星力抗住，这厮到现在还没有放弃，想要看看离凡鼎之中的那凌香丹到底是成功了还是没有成功。

　　三人面面相觑，虽说完全没有看明白萧寒使用的到底是什么招数，但是可喜的是，这家伙居然在一瞬间就打败了那靳无锋让其这个危险的家伙消失在了这第五层之中，对于他们来说，这的确是一好消息，还没等他们想逃问问萧寒是怎样做到的，只见这厮再一次闭上的眼睛，对于旁边三个家伙，那叫一个完全不理会啊。

　　三人面面相觑，最终还是那殇情说道：“想必这萧兄也受了不轻的伤势，最为难得的是还能够坚持在这里一小段时间，你们还是不要打扰他的好，让他把最后的丹药给炼制出来，我先出去了，期待和你们的对决。”说完，之间殇情就白光一闪，消失在了这第五层之中。

　　虽说规则是说只要你坚持的住，在这里呆多长时间炼制多少灵药都没有半个人反对，但殇情很清楚自己的实力，外加上这第五层之中也没有自己可以炼制的东西了，不出去干什么？

　　感激的看了已经闭上眼睛的萧寒一眼，二人还是有些无奈的开始的炼制，不管怎么说，这次确实是萧寒救了他们，这一点他们绝对不会否认。至于丹药，现在的他们也都感觉到了自己的承受能力，还是抓紧时间在这里炼制的好。

　　的确，萧寒受伤了，就是刚刚那战斗的一瞬间，别人也许不知道是怎么一回事，但是萧寒和那靳无锋却是知道的清清楚楚，这厮简直就是拿自己的命在那里开玩笑，这第五层中间是什么地方大家都清楚的知道，在这里施展无影剑，这不是自己找死吗？

　　可他没得选择，那个时候的他要是不适用无影剑的话，相信倒下或者出去的就是他自己了，花费了这么长的时间，受到了这样绝地的痛苦，萧寒可不想在最后一刻毁于一旦，就算是重伤的代价也是一样……


第七十四章 收丹，出塔

　　大脑之中已经开始迷迷糊糊了，那股未知的力量就好像是要和萧寒杠上了一样，全力的推着这厮的身体往塔外飞去，就算他此时稳如泰山的坐在那里，却也开始了丝丝移动，一个不小心，相信就会瞬间被挤压出这第五层空间。

　　一边要抵抗着这样强大的压力，萧寒一边精神力还渗透到了药鼎之中，令其唯一一点感到欣慰的是，只是已进入药鼎，他救感受到了浓烈的药香，这就代表着自己这凌香丹还没有被毁掉，只不过等待着收丹而已。

　　满嘴鲜血的萧寒极其虚弱的微微一笑，不得不说这样的结果已经令萧寒感到无比欣慰了，毕竟要是真的丹药毁掉了的话，那就算是自己拥有着再大的本事，也不可能在去重新炼制一次了，人家靳无锋虽说很是卑鄙，最终那奸计也没有得逞，但却还是带着成品丹药出去了，要是自己一颗丹药都没有带出去的话，这十强相信也就不会有他的位置了，虽说萧寒并不注重这种虚名，可到了这个地步，却也算是豁出去了，泥人还有三分火性呢？何况此时萧寒的脾气也相比较之前改变了很多。

　　心念一动，只见那丹鼎的盖子缓缓的升了起来，现在的萧寒已经可以说是筋疲力尽了，想要在有余力去控制整个收丹的过程，很明显是一件不可能的事情，就算是他，现在也只能尽力而为之，一想到靳无锋那家伙的嘴脸，也不知道是为什么，此时的萧寒就想要赶紧出去灭了那家伙。

　　萧寒从来都不是一个怕事的人，惹他的人可以说没有一个可以顺利幸福的活着的，不管对方拥有多么强悍的实力，或者是再为庞大的势力，这些都不是萧寒所需要考虑的东西，在他的眼中，只有朋友和敌人的区分，只要这人成为了自己的敌人，萧寒就绝对不会手下留情，何况这靳无锋还这样的卑鄙？

　　只是这一瞬间的种种，在萧寒的心里面已经埋下了一火种，只要他还活着，那之后的靳无锋就必死无疑，当然，要是自己被靳无锋给杀掉了的话，这件事情也就同样结束了，至于那最后到底是什么结果，现在的萧寒想必也不会清楚，毕竟二人的实力相差无几，总不能叫封王级别强者帮忙吧？就算是自己叫了，难道堂堂医师联盟就不会有他的朋友？任何人都会有着自己的同盟，要是说这靳无锋的朋友很少，萧寒一定会相信，但是要说一个都没有，那就显然是扯淡了。

　　金色的光芒好似繁星点点，弥漫在这第五层之中，虽说这萧寒炼制的只是普通的三品丹药，但是这凌香丹的香气却还是飘香四溢，就连还在炼制丹药的不老峰二人都是一阵享受的闻了闻。一般的丹药到了四品之后才会散发出一股股清澈的药香，而三品丹药所散发的最多也就是极短渺小的药香而已，以至于就连自己，也得仔细去闻才可以闻的见，可这凌香丹却不同。

　　它在炼制成功之后所散发的药香甚至比四品丹药还要浓郁，虽说丹药的品质并比不上那四品丹药，但却也算是丹药一途之中的奇葩了。

　　只是闻到丹药的药香，萧寒顿时就感觉一阵神清气爽。此时的他还处在极度的痛苦之中，可就是因为这药香，却也令他回过神来不少。

　　只是一瞬间，这小子连上就再度出现了不少笑容，因为已经可以很清楚的感觉到了，这凌香丹已经进入了最后的收尾阶段了，只要在接触空气之后不会有异常反应，在加上自己星力的输出，有着三分之一以上的机会成功收丹。

　　一股股澎湃的星力在瞬间就出现到了萧寒的手中，你还别说，虽然现在的萧寒身上的伤势重的已经不是一般人能够承受的了，可星力却并没有半点的变化，甚至比进入第五层之前还要澎湃一些，这也就是那天书的好处，无论如何不用担心自己星力枯竭的问题，那种吸收星力的速度，想必就算是拿下传说之中的天王级别强者，在感受到了之后也会震惊连连吧？

　　汹涌澎湃的星力甚至就连一丝停顿都没有，直接开始包裹住了那还在药鼎之中的丹药，四颗金银剔透的金黄色丹药出现在大家的面前，与此同时，就好像要挣脱了萧寒手中星力的束缚一样，开始有些躁动了起来。

　　天地万物都有着灵气，只要到了极致都会有自己的思想和感觉，一品丹药就好像是一死物一样永远都不会有着半点感觉，但是二品以上的丹药却都已经不同了，就好像现在萧寒手中拿凌香丹一样，虽说那种意识并不算很是强悍，可却也有着不小的意识，收丹的作用其实就是控制住这些东西，一出世，这丹药就会自主的开始反抗，也只有炼制丹药的人，才有可能制服这种无意识的反抗。

　　至于萧寒，此时那脸上充满着笑容，虽说现在中上依旧，但想要控制着四颗灵丹却有并不是一件困难的事情，咬牙坚持着这种想要挣脱的感觉，刹那间，这厮的大脑又是一片空白，昏昏沉沉的就好像是马上就要睡觉了一样。

　　“糟糕，马上就要被这药师塔给赶出去了，但和收丹还没有成功，怎么办？”极力使自己清醒，此时坐在地面上的萧寒感觉到了一些力不从心，这种感觉就算是之前和靳无锋对战，他也完全没有有用过，这只能说明，此时的萧寒的确已经快要到极限了，身体和意志上面都要到达极限了。

　　“给我收！”使出自己全身的力量，萧寒大喝一声，甚至就连旁边还在专心炼制丹药的二人都是一愣，不知道这小子现在又在抽的什么风，只见此时的萧寒脸色涨红，一只手拿住玉瓶，一只手控制着那星力开始死命的往玉瓶里面冲刺。甚至都有一点要忍不住想用手拿了。

　　条件反射的动了一下，最终的萧寒还是克制住了自己，这丹药在收丹之前可是不能有这丝毫肉体接触，只要一接触，那就会瞬间化为无形，这种蠢事可不是萧寒可以干出来的，要是在此时还做出这样蠢事的话，想必在此之后这小子就连自己都不能原谅自己。

　　缓慢的向着那玉瓶靠近，此时的萧寒终于知道了炼制丹药是多么的危险，稍微一不小心，那可就是万劫不复的结果，凌香丹里面所蕴含的能量可比之前萧寒所爆发出来的能量要大得多，一个不小心，使得这凌香丹爆发，那就算是有十个萧寒，也会瞬间死亡的，好在在这药师塔之中，并不用担心死亡的威胁，一旦你力量用尽，就会在第一时间被传送出塔外。

　　“要不要我们上去帮帮他？现在的他已经重伤，就算是真的成功了，相信也要好好休息一段时间了。”此刻的不老峰二人却已炼制好了丹药，不过并没有直接就走，而是担忧的看着萧寒，刚刚萧寒虽说是自保，但却也同时救了他们，他们可不想在和关键时刻这小子被淘汰，那样的话就算是他们，良心也很难安的。

　　“你没看见他周围那股波动了吗？很明显现在的萧寒已经到了极限，我们只要一上去帮忙，相信就会被这股能量瞬间的弹开，在炼制丹药的时候还能分心设置一层这样的保护，果真是一强者，我们还是静观其变的好，只要他没有生命危险，我们就都不要出手。”大师兄一脸严肃地说道。

　　点点头，那女子之后便不再说话了，只是关注的眼神却变的更加的严肃了起来，相信萧寒只要出一点点的危险，她就会在第一时间冲上去还萧寒这个人情。

　　“嗖！”那不听话的丹药终于在最后一刻进入了玉瓶之中，三人瞬间都松了一口气，玉瓶消失了萧寒的手中，不负众望，这小子最终还是成功了。

　　还没等二人准备上前恭喜呢！只见此时的萧寒眼前一黑，这就晕了过去，而白光在此时也同时闪过，萧寒的身体几乎就在同时，消失在了这药师塔第五层之中。

　　“重伤期间还要炼制这丹药，承受着那强悍的威压之后却还可以保持清醒，果真，在这个世界上变态的人何其多啊！不出意外的话，他进入前三这已经是板上钉钉的事情了，我期待着和他对决。”不老峰大师兄一脸严肃，此时再也没有输出半个想要感谢萧寒的话，因为他知道，此时这萧寒已经站在了年轻一辈的顶峰上了，战斗力勉强可以和封王级别强者比肩，炼制丹药的能力却有不下于他们，这世上还真的有这种妖孽？

　　“哎！老师不愧说在这个世界上比我们强大的年轻一辈并不是没有，只是我们没发现而已，现在想想，确实，我们已经发现了这种变态了，果真让人震撼无比啊。”苦笑的一连摇头，最终那女子也消失在了这第五层之中。

　　相比较于药师塔理念的清净，广场上可以说早就沸腾了，他们亲眼看见一个个奇迹上了药师塔，又亲眼看见一个个天才级别的强者出现。以至于就算想要不激动也不可能的。

　　“姐！那家伙真的没问题吧？居然可以在第五层坚持这么长时间？”司马落雁有些不甘心的说道，已经成功炼制了二品巅峰丹药的她此时可以说是完成任务了，毕竟想要凭借着二品巅峰丹药就进入十强，那本就是一件不可能的事情，所以她此时已经把所有的希望都交给了自己的姐姐了。

　　听见姐姐上了第五层，司马落雁的第一反应就是大叫了起来，她实在是没有想到姐姐居然会如此强悍的没边，那个时候场中最开心的可能就是她了。

　　之后在听见萧寒那厮也伤了第五层，这司马落雁立马就一脸见鬼的样子，不敢相信姐姐所说的实施，好不容易让她相信了，司马落雁又开始问出这话来，还真是不见棺材不掉泪啊。

　　“嗖”的一下白光一闪，一全身都是鲜血的男子出现在大家的面前，此时的他给人的感觉就好像是一刚刚泡在血池里面一样，很多胆小一点的家伙直接就捂住了眼睛。

　　“萧寒？”还是陆云眼睛比较好用，语气中充满着不确定……


第七十五章 重伤的萧寒

　　血人只是一出现，顿时就吸引了所有人的眼球，很难想象，一个受的这么重伤势的人，居然还能够勉强站立，当然，也有些没有见过世面的人把这家伙当成是鬼了。一阵大叫之后这才缓缓平复了自己的心情，先不要说这世界本就没鬼，就算是有鬼，可能在白天出现吗？再说了此时的这家伙无论是从表面上看来，还是从星力波动上的感受都是一人无疑，只要稍稍有点脑子的人都可以感觉到这是一身受重伤的人，绝对不是其他啥玩意。

　　“怎么会伤的这么重？”在确定了这个人的气息和萧寒无异之后，王刺第一时间就皱起了眉头，他甚至不敢想象，到底是什么样的力量可以令萧寒承受住这样强烈的伤势，且还没有半点要倒下的样子。

　　在看看现在的萧寒，由于脸上那伤疤在第五层呆的时间过长，已经充分的裂开了一条常常的口子，鲜血到现在还没有止住，整个人全身上下的衣服都被鲜血给染红了，一点都不用思考，要是萧寒现在还在那第五层的话，相信不出一炷香的时间，就会血流干净而死亡，没有半点悬念。

　　药师塔第五层的压力本就异常强悍，没有受伤还算是好的，要是真的受伤了只要你不尽快的出来的话，那就绝对会加重你全身的压力，到时候想必就算是大罗神仙都救不回来了，好在，萧寒虽说在里面坚持吧丹药炼制完成，但最终却还是走了出来，只是那脸色看上去实在是有点吓人，其他的却也并没有什么大的伤害。

　　当然，这只是表面上所看到的结果，至于这小子内地里面受了多重的伤势，现在的谁都不得而知。

　　“好一张俊俏的脸，居然就这样给毁了，萧寒弟弟这次就不该去拿药师塔。”脸上表现出的愤怒有为强烈，虽说和萧寒接触并没有几天，但步非烟却真正的认可了这小子，做事循规蹈矩不说，时不时还有可爱的一面，最少此时那步非烟已经真正的把萧寒当成是自己的朋友，弟弟了。

　　见到这小子一下就受了这么重的伤势，本来性格火辣的步非烟没有当场冲上去发飙就算是很给那白伟奇面子了，要是在一般的场合的话，相信此时那步非烟已经一个箭步冲上去，询问好下手的人为萧寒报仇了，而此时不单单是因为给白伟奇面子，更重要的是他相信白伟奇会处理好这件事情。

　　说实话，就算是到现在，白伟奇也是出于极度的震撼当中，先不说有着七人闯入第五层之中，就算是面前的这一面，却也让他这个抱紧风霜的男人有些动容了，现在的年轻一辈能够拥有这样定力的绝对不会超过三个，而面前的这家伙，居然在手上甚至是知道自己要是还坚持炼制之后就会性命不保的情况之下依旧坚持炼制，不要说他只是年轻一辈天才，相信就算是白伟奇自己，也不一定可以做到，可眼前的这个小家伙却做到了，虽说受伤的严重性已经超过了他的想象。

　　“到底是怎么回事？我之前不是告诉过你们，可以使用写手段，但是绝对不能在我药师塔之中伤人吗？”天地良心，靳无锋快疯了，之前还说受伤可以，只要不伤及性命和失去潜力就好，怎么现在这老爷子有变卦了呢？直接说不能伤人？这不是往死里坑人吗？

　　转脸一看靳无锋，靳无锋立马就低下头去，虽说他这家伙狂傲无比，但是在面对白伟奇这数百年前就是东南大陆顶峰人物的时候，却也有些不敢直视，毕竟这样的强者要是真的要我他死的话，也就是挥手之间的事情。

　　白伟奇这么会不知道这件事情就是靳无锋所作的，只不过就算是到现在，他也不打算明说而已，并不是因为靳无锋是医师联盟的人，实在是这老家伙其实也有着不得已的苦衷，靳无锋能够走到今天虽说全是他自己的努力结果，但是其背后却还有这不为人知的秘密，以至于就算是白伟奇这样的东南大陆顶峰高手，却也不敢下狠手。

　　大手一挥，只见为了给萧寒一公道，白伟奇最终还是被靳无锋肆意的惩罚了一番，瞬间，本来还低下头的靳无锋瞬间吐血，一瞬间所遭受的伤势虽说并没有现在萧寒所受的伤害重，可却也足以令靳无锋痛苦一阵子。

　　“这只是一个小小的惩罚，这次你的参赛资格取消，以后别在让我见到你。”在心中微微一阵叹息，虽说靳无锋心中很清楚，对方也就是象征性的惩罚一下，但那埋怨的种子却还是狠狠的被他埋下了。

　　“我一个医师联盟的人你不帮，却要向着一个来路不明的陌生人，白伟奇，你好样的，千万别让我突破到天王级，要不我绝对会回来报复你的。”心中充满了怨恨，可此时的他却还是一句话都没说，直接就消失在了这广场之上，其实他怨恨到底根本就不是白伟奇惩罚自己，而是这一场计划全然都在白伟奇的攻击之下泡汤了，那可是自己整整准备了三年的计划了，却在这一时之间全部化为泡影。

　　“等等！”忽然，就在靳无锋已经莫入人群的时候，旁边嫣然一个血人的萧寒在此时却还有力气开口大喊，当场所有的人都替萧寒捏了一把汗，您都这样了就不要惹事了好不好？

　　靳无锋一回头，看见萧寒之后眉头一皱，略带沙哑的嗓音说道：“你还有事？”很显然，就算是之前的萧寒伤了他，但靳无锋也完全没有当回事，自己还有这很多的底牌没有拿出来呢，他就不相信，单单凭借这家伙也会是自己的对手。

　　“记住，之后的我们不死不休。”脸色惨白的笑了一下，萧寒这家伙一项都是只信任自己实力的人，现在的他可以明显的感觉到，就算是那靳无锋还有很多的底牌在手中，但萧寒却也一点也没有计较，自从在华夏被刺杀身亡之后，这家伙就养成了一种奇怪的嗜好，那就是只要想要取自己姓名的人，不管是谁，不管有着什么背景，他都会不远万里的追杀他人致死，而因为现在的自己还有这很多的事情要做，此时也是伤势极重，这才放弃了这次的打斗。

　　白伟奇此时脸上并没有半点笑意，要是别人这样说他可能会以为那家伙在说狠话，甚至就没有打算这样做，但是此时这话是由面前的这个全身是血的小家伙说出来的，白伟奇可以说是深信不疑，甚至还隐隐感觉之后那场大战是多么的精彩。

　　“此子心性极佳，而且瑕疵必报，是个成大事的人，看样子这东南大陆的风云即将变色啊！”忽然，白伟奇意识到自己这么会有这种感觉，本来还想要上前给萧寒探查一番的他瞬间就愣在了那里，很久都没有这种感觉了，凄凉。

　　“我等你，前提是你没死。”忽然，感受到萧寒所发出的气势之后，靳无锋居然也没有半点怀疑，一脸认真的说道，就好像知道之后的萧寒会这样做一样，确实，今天的自己已经威胁到了他的生命，只要他是个天才，相信之后就一定会找到自己，二人之中绝对只有一个可以活着。而现在的靳无锋心中确实心性倍增。

　　这个萧寒的实力可以说在年轻一辈之中已经算是极限了，但是要真正面对真实的自己，想必结果却还是一样，必死无疑。

　　大脑一阵眩晕，萧寒不再理会已经消失了靳无锋，一步一个血脚印的走到那白伟奇的面前，手一伸，之间那个带血的玉瓶就出现在自己的手中，交给白伟奇，说道：“对不起前辈，不能接着在这里等结果了，我要先回去一趟治疗自己的伤势。”中途离场，虽说萧寒自己也很不愿意，但是这个身体却由不得自己在这里。

　　“回去吧！结果我会叫人送给你的。”微微一笑，白伟奇虽说心中震撼无比，但表面上却还像是个没事人一样。

　　“靳无锋不简单，我劝你之后还是不要招惹的微妙。”犹如蚊蝇般的声音出现在萧寒的耳朵边上，萧寒很清楚，这是白伟给自己的警告。

　　“他既是天！我便逆天。”很简短的说了八个字，萧寒之后就默默的走出了人群，直流想场上一种诧异的人群和白伟奇的摇头苦笑，这个结果白伟奇早就已经料想到了，至于为什么还要警告，只不过就是处于对天才的怜惜而已，以萧寒现在的实力，别说是杀死靳无锋，保住自己的性命就算是一件很不容易的事情了。敢和那家伙挑衅，其结果至少现在看来是死路一条。

　　“叫家里面人干净准备疗伤圣药，还有一系列好的药品，相信萧寒可以用得上。”萧寒已经变成了这样，王刺和司马清风几乎是同一时间下达的命令，虽说这命令并没有多大用处，但却也是指明了自己的立场。

　　“需要帮忙吗？我可以治好你脸上那伤疤！”忽然，就在萧寒一步一步的缓慢游走的时候，那用黑纱蒙着整个面颊的天之女胡灵淡淡说道，并没有半点的情绪波动，就好像不管是萧寒同意也好，不同意也罢，她都没有半点反对。

　　“谢谢。”萧寒只不过就说了这一句，也没说愿意或者不愿意，直接就拖着那血迹消失在人群之中，只留下愣神的众人，不知道这其中是个什么意思。

　　给胡灵打了个眼色，白伟奇也就走回了主席台，之前之所以胡灵会说出这句话，相信和白伟奇有着莫大的关系……


第七十六章 金品医师的治疗手段

　　王家大院中，萧寒就这样漫无声息的躺在床上，身上的血衣已经被下人换了下来，那全身上下的血迹在此时也都被清理干净了，只是脸上那狰狞的伤疤让人看上去很是心惊。

　　由于时间过长，这伤疤上面却也没有在流血了，皮下的鲜肉翻了出来，给人一种很是奇怪的恐怖感觉。

　　“此时他体内的伤势要紧，司马老爷子，我在治疗伤势方面并没有您精通，还是您来吧？”黑纱掩面的胡灵依旧还是一副与世无争的样子，想必要不是那白伟奇是自己师伯，就算是请她来她也不会来到此地治疗萧寒。

　　“此时这小子已经昏迷过去，看样子想要他自救是不可能的了，还是老夫出手吧。哎！”看了一眼已经面无人色的萧寒，司马清风有些伤感的说道，之前的这小子虽说那重病令其惊讶，但却也还是生龙活虎的家伙，就算是司马清风这种暴脾气的人，也因为他的性格而钦佩之至，可一想到现在的萧寒居然这样一度昏迷的躺在床上，就算是司马清风这种见惯了生死的人也有些伤感。

　　“我和你一起治疗。”忽然，就在此时，一道亮丽且有妩媚的女子走到了萧寒了房间之中，虽说从骨子里都可以看出那天生的妖媚，但此时的女子脸上却并没有半点的笑容，一副凝重的样子。

　　“步师姐？”胡灵差点没有惊讶的失态，诧异地看着缓缓走来的步非烟，一脸不敢相信的样子。

　　要说这她天之女胡灵是这一代年轻强者传说的话，那步非烟无疑是上一代的传说，别看这女子到现在已经有了金品中期医师的实力，只差一步之遥就可以迈向天王级别，但其真实的年纪却只有二十九岁，二十九岁的封王级别并不是很少见，但是二十九岁且还是修炼医师职业，甚至还到达了金品中期巅峰的阶段，且在这大路上，也没有几个强者可以做到，无疑，这胡灵在步非烟的面前，且也不敢有着太大的傲气。

　　这个女人当真是一妖孽，就算胡灵自己，也不敢保证自己要是到了二十九岁的话，能不能成为像步非烟这样的强者。

　　再有一个就是这步非烟的师傅，这个人就算是在东南大陆上面，那也算是一顶尖的强者，失踪了七年的医师联盟盟主，医师联盟唯一一个突破天王级别，成就那无上境界的强者，单单就是这一名号，这步非烟就值得在东南大陆上面横行无忌，作为医师联盟的内部终点培养对象，也许别人不清楚这步非烟的身份，但是她却清清楚楚。

　　最令她感到不解的是，为什么步非烟会出现在这里？难道她和这萧寒也有着什么关系？或者是说萧寒和那传说中神龙见首不见尾的医师联盟盟主有着什么关系？一想到这里，胡灵额头上的冷汗刷的一下就出来了，并不是因为萧寒的背景，而是对他的实力开始真正的忌惮了起来。

　　能够得到这步非烟认可的人，无论背景如何，最重要的且还是实力，就算是面前这萧寒和那神秘的医师联盟盟主有着什么关系，要是他没有一定足以令步非烟都感到诧异的实力的话，以步非烟的性格，也是绝对不会管这样的事情的。

　　“原来是胡灵小师妹啊！我看是白师叔叫你过来的吧？也对，我这萧寒弟弟脸上的伤痕还要你出手，要不这俊俏的脸还真要破相了。”轻轻的和胡灵打着招呼，其实在她的眼中，却也挺佩服这胡灵小师妹的，之前她所认识的人当中唯一一个天赋不比自己差的小丫头。

　　要是平时的话，相信步非烟还会喝这丫头调笑一番，但是此时却并没有这个心情，萧寒还危在旦夕呢，只是随意的说了几句之后步非烟就来到了萧寒的窗前，微微有些皱眉地说道：“司马前辈，萧寒弟弟的伤势这次很重，我看还是你我合力的好。”虽说这司马前辈已经叫出来了，但语气之中却带着一丝不容否决的感觉，也是，这医师联盟下一届继承人，要是就连这点气势都没有的话，相信也就不用再在这东南大陆混了。

　　“恩！我看也就这样才能保证万无一失，萧寒这小子本身就患有极度危险的重病，可以说能够活到今天全都是生命力异常强悍的缘故，这次的重伤对他的身体打击尤为巨大，所以你我必须要小心治疗，至于那绝症相信是没有半点办法了，至于这内脏的损伤，你们合力的话且还是没有多大挑战的。”虽说在看见步非烟的时候也很是吃惊，但司马清风也算是一老江湖了，短暂的吃惊之后，这就立马想到了萧寒的伤势，在此时一一叙述者。

　　步非烟单手一翻，只见一个玉瓶出现在了她的手中，对着手掌一到，一刻丹药就被她喂到了萧寒的嘴巴里面，顿时，本来一点血色都没有的萧寒脸上一下就出现了一些嫣红，可见这丹药是多么的神起。

　　“四品生血丹？这步师姐和萧寒到底是什么关系？就连这珍贵的四品丹药都拿出来使用了？”越看胡灵是月心惊，此时的她终于知道，自己的步师姐和萧寒的关系绝对不一般，一口一个萧寒弟弟不说，就连这四品丹药都用上了，难道真的是亲姐弟？不可能。

　　四品丹药可不想三品丹药那样好找，甚至就算是整个司马家，也很少有人炼制出四品丹药，这种丹药可以说已经到了灵药的阶段，甚至在收丹的时候会出现一小型的但劫，每一颗都可以说是珍贵无比，就算这生血丹是四品丹药之中最为普通的一种，但只要挂上四品的名字，那就也是天价般的东西。

　　作为在整个东南大陆上面都算是一流势力的司马家，也仅仅只有二副四品丹药药方，仅仅凭借这个就可以知道，四品丹药会是多么的珍贵了。

　　可就算是这样，步非烟却也毫不犹豫的就给萧寒服下了这颗丹药，就好像是给这厮喂颗糖豆那样的简单，那样的朴实，完全就没当回事的样子，司马清风此时很受伤，现在的他才清清楚楚的知道，什么才叫做财大气粗。

　　“前辈，您医治病人的经验比我要多出很多，萧寒弟弟的内伤就由您来完成，我负责给他稳定住全身，外加上促进血液循环和针灸。”此时那步非烟甚至就连表情都没有变，缓缓的说完之后，手中就出现了一根银针，直刺到了萧寒的额头上面的百会穴。

　　顿时，在大家肉眼可见的情况之下，只感觉萧寒全身的血液开始加速的循环了，本来已经不流血的脸部伤疤在此时也开始缓缓的渗出血液。只见步非烟有是一阵，伤疤上面就渐渐停止了流血，但身上的血液循环却并没有半点减速。

　　众人都是一阵惊叹，打击都很清楚步非烟炼制丹药的技术很是惊人，但没有想到的却是医术也如此强大，虽说药师在有些时候也会学一些医师的治疗手段，但此时步非烟的表现却完全不像是个药师，而是真正的医师。

　　和大家想的一样，司马清风在此时也是一脸严肃的开始治疗了起来，双手渐渐的放到了萧寒的胸口，瞬间，那米黄色的星力就被他注入到了萧寒的身体之中，众所周知，他司马清风是虽一强大的药师且又辅修医疗师的职业，只要有他出手的话，萧寒的内脏几乎就可以在短时间之内恢复了。

　　“我现在才知道，原来这医师修炼到封王级别之后居然会这样逆天啊？之前的萧寒说句不好听的已经生机丧失的差不多了，但就算是这样，两位封王级别医师却能够硬生生把他拉回来。”之前一直替萧寒感到无比单行的陆云在看见眼前这一幕之后，终于缓缓的放下心来，也就是同时，他终于知道了封王级别医师到底有多可怕了，只要是一般的伤势，就算是伤的在重，这些家伙都可以治疗的号，已经不单纯的是治疗的，甚至还可以短暂的续命，陆云当然知道，司马清风和步非烟都不是那传说之中的续命师。

　　当然，大家却也还有一点没发现，那就是萧寒的体质和一般强者有所不同，本身就是续命师的他可以说身体本就是极快恢复的状态，要不就算二位封王级别医师一起出手，也达不到这样的效果，毕竟，人的力量永远都是有限的，就好像封王级别医师也不能逆天改命一样，得到重要实力的前提下打击付出的也不少，天地万物永存的定律永远都没有人可以破除。

　　以一个肉眼看得见的速度开始慢慢恢复，这生血丹的强悍属性在此时也发挥出来最大的功效，之前的萧寒可以说全身上下三分之二的鲜血都已经流干了，但是此时，却就好像恢复到以前一样，那渐渐没有血色的脸庞和身体，已经渐渐恢复了血色。

　　一炷香之后，治疗的二人都已经开始有些疲倦，看样子这种治疗已经到了尾声，萧寒的内伤在此时也算是恢复的差不多了……


第七十七章 未知的职业‘容貌师’

　　拥有两个金品医师做治疗，不得不说这效率是直线上升啊，就算是现在的萧寒还醒着，相信自己也不能够做到二人的水品，毕竟银品医师和金品医师在星力上面或治疗手段上面都完全不在一个档次之中，就算是萧寒在怎么天才也不敢说在治疗方面上会赶超金品医师，而且还是二个金品医师联手。

　　之过了将近一炷香多的时间，二位封王级别医师用于同时收手，擦去额头上冒出的丝丝冷汗，治疗在此时也终于结束了。

　　“怎么样？治疗成功了吗？”第一个冲上前去的是陆云，紧接着所有的人在此时都急速靠了过来，脸上那焦炉不安的表现完全符合现场的气氛，这刚刚出现，陆云就哟写迫不及待的问道。

　　“放心吧，步姑娘的医术简直可以用神乎其神来形容，再加上老夫的配合，这臭小子大概只要几个时辰就可以醒过来了，而且绝对不会影响之后的比赛，至少在我们的观察里面，现在是这样一个情况。

　　凭借着多年从医的经验，司马清风第一次说出这样肯定的话，要不是背后有着那步非烟的支持，她绝对不会这样有信心。而此时那步非烟就在身后，露出的淡淡笑意已经可以说明一切，要不是萧寒现在的伤势已经没有大碍的话，她此时为什么会有这样一副如释重负的笑脸呢？

　　见大家还是有些不相信，后面的步非烟在此时也终于说道：“萧寒弟弟的内伤可以说是已经开始痊愈了，之前我喂他服用的生血丹也算是充分的发挥了作用，生命危险至少我们现在还没哟看出来一点点，可着脸上的伤痕却不是我们可以做到的，胡灵师妹，我萧寒弟弟脸上的那伤痕还的靠你了，这样一帅小伙，你总不忍心看见人家以后都没面目见人吧？”嘴角勾画出一副绝美的笑容，单单就是这一笑，丝毫没有人会怀疑步非烟会迷倒众生，不单单是男子，相信就算是一看上去冷若冰霜的女子，也一定会对这笑容动容的，实在是太美了，美得就不像是凡间可以拥有的笑容。

　　“这步师姐和以前还是一样，一颦一笑足以倾倒众生啊，就连我这样的女子也都可以说被迷倒了，何况是那些一看见美女眼睛就发亮的男人？”心中微微一阵苦笑，此时的胡灵心中也不知道有多么的苦涩，本来这件事情完全和自己就没有半点关系，可只是因为师伯的一句话，却令自己卷入了这漩涡之中，虽说对自己没有什么坏处，但生性冷淡的她却并不想趟这趟浑水，自己前来，也只不过就是因为自己有着一套和别人不同的救治方法而已。

　　“这样的伤痕也有痊愈的可能？”首先提出疑惑的是拿血刀王，自始至终他都没有相信萧寒这脸庞上面的伤痕还可以治愈，虽说现在已经不再流血，但是想要回到和之前一样的容貌显然是一件不可能的事情，他实在是不敢相信，就面前这女子也能成功的令萧寒脸上那伤痕消失，这可能吗？

　　步非烟又一次展现出了她那绝美的笑容，其实她早就知道这些人会不相信，这也是情理之中的事情，但身为医师联盟将来盟主的她又这么会不知道胡灵的秘密？岁数有些深层次的东西就连她都很是不懂，但最少却知道一点。

　　说道：“不知血刀王前辈可知道医师界有着特种医师只说？”说话的声音并不算是很大，但此时全场的所有人都缺也听得清清楚楚，一时间，所有的强者在此时都愣住了，特种医师，那可是只有在东南大陆传说里面才会出现的职业啊，其中的一些医师的擅长领域可以说是千奇百怪，甚至还有很多的职业就连他们听说都没有听说过，可这些人却有着一个共同的特点，那就是不一般的医师要强悍的多，而且一般医师所划分的那些领域，这些特种医师全都可以修炼，甚至是修炼到顶峰。

　　特种医师之中最为出名的，恐怕也就只有那续命师了，那是医师一届公认的最强大的职业之一，几十万年也不见得会出现一个，至于萧寒，这小子其实就是一真正的续命师，至于在场知道的人却也就只有这厮最为信任的陆云和陆小倩两兄妹了。

　　此时的陆云已经长大的嘴巴，之前在知道萧寒是续命师的时候，他差点没有惊讶的尖叫了起来，这种传说之中的职业都可以预见，而此时，居然又有一种特种医师职业出现在自己面前，难道在这段时间的东南大陆上面，就连特种医师这种绝迹了很长时间的人物，都已经苏醒了吗。要知道，就算是一般的其他特种医师，其天赋和战斗力方面比那些医师也要强悍的多，甚至可以说在同等级里面是无敌的。这样的人稀有程度却也可想而知了。

　　一辈子之中认识两位特种医师，说实话他陆云心中一惊骄傲的不行了，这样的机遇甚至比之前资金及的任何奇遇还要难得，至少，现在的陆云是这样想的。

　　至于陆小倩这妮子，现在想的却和自己哥哥完全不一样，此时的小丫头只关心萧寒到底可不可以成功的度过这一关，虽说这一辈子陆小倩已经不准备说出自己对萧寒那一丝微妙的感情了，但是关心这小子却也是最为基本的表现，就好像是现在，明明心中告诫自己千万不要在往里面陷了，但是脸上却还不由自主的担心起了萧寒，至于什么特种医师，这种大陆的传说她就连半点想要知道的心情都没有。

　　众人都是一脸诧异地看着这面带黑色面纱的女子，实在是不敢相信，就这一看上去只不过十八九岁的小女孩，也是一传说之中的特种医师，真是人不可貌相啊！

　　无疑，接下来步非烟的话证实了大家的猜测，只听步非烟说到：“她确实是一不为人知的特种医师，本来这是我医师联盟里面的秘密，但今天在白师叔的示意之下却毫无疑问的暴露了胡灵师妹的身份，还请大家之后不要说出去，这也算是我步非烟对大家的一个请求吧！”说完，之间步非烟这就浓重的对着大家行了一礼，表示这件事情的严肃性。

　　也确实，特种医师无论是在什么地方，在没有正式有自保能力之前是绝对保密的，过早的公布出去的话，很可能就会有些不怀好意的家伙想要暗中下黑手的话，那就得不偿失了，虽说这种可能性很低廉。

　　郑重地点点头，就算是步非烟现在不说这些，他们也都知道这件事情不能暴露出去的。至少现在的王家和司马家对比起庞然大物医师联盟的话，还是小的可怜，甚至就连一点可比性都没有，在这个上面做文章的话只会加速二个家族的灭亡，还有血刀王和陆云他们，那就更不可能在这件事情上面做文章了，在这么说对方也都是好意前来治疗萧寒，要是真的那样做了的话，岂不是有点忘恩负义的意思了？

　　此时的血刀王和陆云已经真正的把自己看作是萧寒的朋友了，朋友的事情就是自己的事情，就算是最终说出来的后果不去想的话，这样的事情他们也都一样是做不出来的。

　　“那胡灵姑娘到底是什么职业？”愣了半晌，之间血刀王还是有些忍不住，最终却也问了出来，确实，这件事情也都是大家心中想要知道的，能够恢复瞎喊脸上的伤痕，却有还是特种医师其中的一种，这种天才要是能够结交的话，相信对于之后的自己只会有好处，虽说血刀王之前一直都市一个人行走江湖，可直到遇见萧寒之后，就连性格都有了一些改变，他其实很清楚，想要再进一步的话，至少也不能再像之前那样一人一刀走江湖了，这也是之前他为什么会答应萧寒和他一起去蓝央帝国的原因，漂泊了大半生，确实也有累的时候，而现在的血刀王，却也是真正的累了。

　　“容貌师，一个可以肆意改变别人容貌的医师。”淡淡的吐出这计划，步非烟好像一点也没有在意一样，这种特种医师可以说在大路上是极为稀少的，甚至比那传说之中的续命师还要稀少，想要一下子就了解，那本就是一件不可能的事情，至于步非烟说出来的也就只是一个名字而已，反正最终大家都是要知道的，又何必在此时隐瞒呢？

　　胡灵还是静静的站在一边，一点动手的样子都没有，眼神之中就连一点点波动都不会出现，就好像是大家谈论的不是自己一样，这件事情和自己并没有半点的关系。

　　“容貌师？这是一什么职业？”所有的人在此时都疑惑了起来，本来还以为胡灵的这个人职业很是厉害，就算是没有起死回生的能力，也可以救人于边缘的，但是此时在一听见这个名字，大家也一个个都茫然了起来，原因就是这个名字他们完全都不知道，甚至就连听说都没有听说过。就好像是一忽然冒出来的职业一样，让大家一点准备都没有。

　　“死人肉，复白骨，这种职业的特殊性和强大性没有真正看见的人永远都是不知道的，她不单单可以令你失去的地方重新的在生长出来，甚至还可以随意的改变一个人的容貌，且还在对方不知不觉的情况之下。”见大家对这容貌师一点都不了解，此时这步非烟又开始解释道，这本来就在她的意料之中，就算是之前的自己，在听见容貌师这个职业的时候，也和他们一样一脸的茫然，只不过之后在听多了师傅对其的叙述之后这才淡然了起来，至于说的，这完全没有亲身体验的那样震撼，而此时那胡灵却也真正的开始她的治疗。

　　对着胡灵点点头，之间步非烟在此时已经示意这女人可以开始了，胡灵还是和以前一样，半点情绪波动的感觉都没有，直径走到了萧寒的床前，仔细打量着这小子脸上的伤痕。

　　“内部挤压太严重，这外面的一层腐肉要强行切除，不过成功的机会还是很大的。”只听见这冷冷的声音说道，之后大家就开始目不转睛的看着半坐在床沿的胡灵……


第七十八章 离奇手段

　　在听见成功的机会还挺大的这句话，本来还步非烟那还悬着的一颗心也总算是放下来了，她很清楚，只要胡灵说出这句话，那就表示着她有着信心将萧寒治好，再不济也不会像现在这样，看上去面目狰狞，那家伙，现在完全就是鬼的造型啊，之前那小正太的脸庞早就已经全然不见了。

　　房间里面是一片安静，所有人在此时都不敢打扰胡灵，就好像是她自己说的一样，进行治疗的时候要一个季度安静的环境，哪怕就是一点点小小的分神，都有可能导致前功尽弃，毕竟这胡灵还只是个封侯级别容貌师，还没到达之前大家心中想的那样的高度，也会有这一些死角，也会有着一些办不到的事情。

　　轻轻的触碰了一下萧寒脸上那已经翻开，甚至是硬化了的腐肉，没一会，只见这胡灵手中就出现了一把看上去很是小巧的刀子，刀子在出现的一刹那，所有的人都开始紧张了起来，可处于对着天之女的信任，却也没有做出相应的动作，其实这些家伙心里面都很清楚，此时的胡灵就算是想要谋害萧寒，也不是自己这群人可以控制的了，人家和萧寒几乎是近距离接触，而自己一群人却只能站在远方，想要施救本就是一件很困难的事情。

　　在看见胡灵拿出那小巧刀子的时候，步非烟在此时也是微微皱眉，虽说在之前她早就听闻了胡灵治疗人的手段，但真正亲眼所见，这还是第一次，不免有些为萧寒担心，虽说大家都是医师，可动用刀子的医师还是步非烟第一次看见，这要是一点度不担心的话，很显然不可能。

　　不过这女人比其他的那些家伙却也淡然一些，因为她很清楚胡灵的实力，当年就算是一个很平凡的女人到了她的手上却也能够成为一国色天香的美女，虽说离自己这种级别还不到，但却也是奇迹中的奇迹了，这一小小的伤疤可能在胡灵的眼里，也就是一件很平凡的治疗而已。

　　小巧的刀子缓慢的划破了萧寒那露出来的腐肉，终于，本来已经止血的地方一丝丝鲜血在此时弥漫而出，胡灵清理的很仔细，只要上面还带着一丝白色的肉体都被小心翼翼的给剔除了，只留下新鲜的血肉，就好像是刚刚被刺伤的伤口一样，一点别的东西都没有。

　　而现在的萧寒，显得却更加的面目全非了，整个脸上的肉已经被刀子剔除掉了小半，甚至就连那头骨也露出来的不少，让一般人看上去完全不敢靠经。

　　当然，这厮现在还处于昏迷之中，并不知道自己的脸已经完全被这女人用刀子把细肉全都剔除了，说不定这家伙此时还在做着什么春秋大梦，金银财宝，星石丹药数之不尽，取之不竭呢？

　　胡灵此时那双玉手已经全是鲜血，就好像是一直带血的璞玉一般，给人一种恐惧的美，不过现在她却并没有停止，去除那些腐肉只不过就是第一阶段，只见这美女用棉布慢慢的在萧寒的脸上擦着，单手捂住萧寒的额头，就这样开始缓缓的在嘴里念叨这什么。

　　奇怪的一幕却也就在此时发生了，一团团不知道里面是什么属性的星力开始缓慢的融入到了萧寒的额头上，之后那已经被剔除的血肉居然以一个能用肉看都看得清的速度，急速的开始生长着，周围人虽说是很难看清楚这一幕的发生，但是此时的所有人却还依旧瞪大眼睛，不敢相信眼前的这事实是真的。

　　“死人肉，复白骨的神奇医术真的在这个世界上面存在过？”无疑，在今天没有见到这一幕之前，相信大家都不会觉得这是个真实的事情，毕竟这种医术实在是太匪夷所思了，只有再神话里面才可以见到，但是看见了今天这一幕之后，却由不得众人不相信，事实就摆在眼前。

　　虽说萧寒现在脸上的血肉生长的很是缓慢，但绝对却还在生长，在那星力的注入之下没有丝毫停歇的样子，本来手掌大的空当地方只不过是过了一炷香的时间，就已经变成了鸡蛋大小的小坑。

　　在之后，大家都开始重视外加惊讶了起来，这看上去还有些弱不禁风的小丫头，果真不愧是东南大陆医师一界年轻一辈的传说级别强者，单单就是这一手，相信在场的谁都不会小看她了，治疗的过程虽说很是诡异，但单单就凭借着这种诡异，也足以令所有人都像是在看鬼一样的看着胡灵。

　　好在这胡灵并不是第一次看见场上这些家伙的表情了，就连半点情绪波动都没有，依旧在那里缓慢的处理着萧寒的伤口，虽说自己并不是很愿意前来救治萧寒，但是只要自己前来了，那就必定全力以赴，对于萧寒的脸庞，说实话胡灵也遇到了一个不小的挑战，毕竟以前就算是帮助别人改变容貌，却也没有现在这样浩大的工程。

　　萧寒这张脸几乎是一半都变成腐肉了，要是不全力医治的话，就算自己是胡灵，整个东南大陆上面唯一一个容貌师，也绝对对着重伤势束手无策，面部的血肉坏死实在是太多了，多到之前胡灵就算是自己看见，也有些心惊的地步。

　　大约一炷香之后，终于，胡灵缓缓的收起自己的玉手，擦了一把额头上冒出来的虚汗，这才长长的舒了一口气，整个人看上去已经内的不轻了。

　　第一时间走到萧寒的窗前，众人一个个都满脸不可思议的看着胡灵和萧寒，此时的他们才真正的明白了这胡灵的能力，萧寒这张脸已经完全被治愈，一点伤疤都没有留下，要硬说有些不到位的地方的话，也就是刚刚生长起来的血肉看起来还比较稚嫩，就好似刚出身婴儿般的皮肤一样，和萧寒之前的皮肤完全成了一鲜明的对比。犹如患上了白癜风一般。

　　饶是这样，众人也都一个个赞叹无比的看着胡灵，之前的他们从来就没有想到过，在这个世界上居然还真的由死人肉，复白骨的奇迹，而此时事实摆在大家眼前，萧寒那脸上愣是就连一点伤疤都没有看见，已经由不得大家还不相信了。

　　“这究竟是这么做到的，居然在短短的两炷香之中就可以达到这样的效果，不愧是天之女，想必在这东南大陆上，能够做到这样的也只有你一人把？”身为一热爱医师这个职业的司马清风，此时已经看痴了，丝丝的盯着萧寒的脸庞不放，就好像是要从中找到什么端倪一样，可惜，已经恢复了的萧寒的脸庞上面并没与半点的线索，相信就算是有线索，像司马清风这样的老家伙也很难看出来吧？毕竟他也只有这封王级别的实力。

　　一项都狠冷傲的胡灵却并没有直接回答对方的话，就好像是一句都没有听出来一样，好在知道她名字的人也都知道胡灵是什么脾气，并没有因为这个和她其冲突。

　　此时的胡灵所有的工作其实还并没与完成，之间这女人缓缓的从怀中拿出一玉盒般的东西，掀开盖子，一股清香就出现在这房间之中，玉盒里面是一泥状的物体，虽说散发着微微清香，但其形状和品相却并不华丽，就好像是从砖厂淘来的煤灰一般奇黑无比不说还有如黑泥。

　　“黑云泥，恢复血肉的最佳宝贝，没想到就连这东西师妹你都拥有，看来这次你可是下了不少本啊！”微微一笑，步非烟说道，这东西或许别人不认识，但步非烟却知道的清清楚楚，只要把它涂到受伤的地方，那地方就会变的和以前一样，当然，这种东西并不能缺少血肉，很显然，这胡灵既然已经开始治疗了，就不会藏私，总不能看着萧寒之后出去，脸上一层的皮肤和正常一样，一边却犹如婴儿般吧？想了很久，最终这女人还是决定用上这黑云泥，只有这样之后萧寒的脸庞才会恢复如初，一点痕迹都没有。

　　“相比较起步师姐您的四品生血丹，我这黑云泥有算得了什么呢？再说了，这件事情结束之后师叔一定会给我不少好处的，区区一点黑云泥，却也不枉费我救这人一次。”声音依旧和之前一样平淡，好似天下的所有事情都和自己没关系一样，能救萧寒，已经是她最大的破例了，至于之后的事情，就算是你想要找她，相信她也绝对不会答应的。

　　仔细的在萧寒脸上涂了一层，之后又用纱布缠绕在整个头部，胡灵这才缓缓起身，对这种人说道：“明天早上就可以叫这人洗脸了，相信之后这人的脸庞会和之前一模一样的，现在不管是谁都不要动他，等到他自然醒来就好。”然后在和众位拱拱手，这女人就好离开了。

　　“师妹慢走，改天可以去师姐我府上做客啊，世界已经尽情招待和感谢师妹的。”步非烟一脸的笑容，在得知萧寒已经半点事情都没有了之后，她这脸上的笑容就从来没有中断过。

　　“不用，他醒了后告诉他，想要感谢的话就在十强排名赛上使出全力，进入三强之后我会亲自打败他的。”挥挥手，那胡灵依旧还是那一副拒人于千里之外的感觉。

　　“这个丫头，哎！我医师联盟的这些天才为什么一个个都是怪人啊？难道就没有一个正常的？”苦笑的摇摇头，步非烟一想到自己的妖，胡灵的傲，还有那天子侯的嬉笑偕同，不由的就涌现出一股无力感，确实，作为医师联盟的传说级别天才，就没有一个人是正常的。

　　当然，在这个世界上能够成为年轻一辈最强者的人，又有谁是正常人？


第七十九章 十强排名赛

　　一夜无话，萧寒这厮凭借着受伤终于安安稳稳的睡了一觉。

　　清晨，一缕阳光打入这房间之中，迷迷糊糊的萧寒只感觉脸部就好像是结上了一层水泥似的，让人好不难受，一个激灵就惊醒过来，风一般的跑出房间，这就开始清洗老脸了起来。

　　还别说，这厮时间拿捏的恰到好处，刚刚一去院子，这院子里面的下人正财跳水，不管许多这厮瞬间抢过一桶凉水，这就开始洗脸了起来，一桶凉水刹那就已经变成了黑色，那叫一个浑浊啊，再度抢下另外一桶，仔细的清理了一番之后发现脸上并没与半点东西这才作罢，惹得那下人差点没有尖叫出来。

　　经过这一变故，这王家的很多人也都来到了这大院之中，首先映入眼帘的就是萧寒这厮，一个个等大眼睛是惊讶无比，果真和昨天胡灵所说的一样，一夜过去了萧寒那脸上完全不见有任何疤痕，就好像是从来都没有受伤过的一样，之前的他们虽说心里有点准备，但事实上见到这一幕的时候还是惊讶无比。

　　“怎么了？我只感觉昨天有人在我脸上涂了一层什么东西？怎么早上却还真的由那么回事？告诉我是谁？哥哥要找她拼命去，一晚上差点没有憋死我。”萧寒那叫的一个愤怒啊，就差没有当场揪出这恶作剧的家伙了。

　　“你这小子少在这忘恩负义了，还记得昨天你在那药师塔中发生的事情吗？”一阵苦笑，这陆云差点没有直接给这小子一个爆栗，人家好心好意救你，现在却变成谋杀了，这世界哪里有这门子道理？

　　果然！一想到昨天，本来还一脸怒气的萧寒脸上转而就变的杀气重重，靳无锋这家伙已经被萧寒当成是必须灭掉的人物之一了，不过一会这厮有相当惊奇的摸了摸脸，半点没有说话，显然是吃惊到一定地步了。

　　“这脸？这脸怎么一点伤痕都没有？难道是错觉，还是本就是我在做梦？”也不怪萧寒这厮诧异，虽说这家伙昨天隐约的感觉到了别人在自己的脸上动手脚，但能够完全的回复容貌，且一点痕迹都不留下，这不是扯淡吗？没有亲眼所见，就算是萧寒自己都不敢相信这是事实。

　　“不是做梦，昨天你那脸却是重伤，甚至半边的脸庞都差点被毁，只不过天之女前来，最终才帮助你恢复了容貌，至于那内伤，是步姑娘和司马老家伙一起医治的，要不仅仅就一天，你就算是大罗神仙也不可能完全恢复完毕啊？步姑娘由此还损失了一颗四品丹药，可见她对你的重视性。”脸上那微笑并没有随着萧寒的疑惑而停止，相反此时那王刺和之前的表情一样，一丝改变都没有，在此时缓慢的为萧寒解说这一切。

　　萧寒细细的聆听着，他很清楚，这周围的朋友和王刺是绝对不会骗自己的，一双眼睛就差那眼珠子没有掉下来了，这本就是一件匪夷所思之事，想必现在要不是王刺在为其解说，换成一认识时间还不长人的话，就算是打死萧寒这家伙也不会相信的。

　　别说是他，之前就算是这些家伙自己亲眼所见，都有些不由的不相信，当时的场景可以说是愣住了在场的所有人，那可是真正的死人肉，复白骨啊。

　　“特种医师，居然在此时碰到一容貌师，看来老天对我还真的挺好，前脚以为自己这下要毁容了，后脚就出现容貌师，还保住了我这张老脸，真是不容易啊！”干点感激的话都没有说，此时的萧寒居然还有心思洋洋自得，感叹自己的运气好，也确实，这小子的运气确实好到没边了，就连这样沉重的打击居然也还一点事情都没有，要知道萧寒的体质和别人可是不一样的，要是真的受伤没有人在第一时间医治的话，不说内伤，因为有着生死之力他并不会有什么大碍，但要是外伤的话，那肯定就没有半点办法在进行治疗的，很难想象，一十八九岁的青年要是半边脸都烂掉了的话，会多么的令人恶心。

　　虽说这丫的平时对自己的容貌并没有多少在乎，可要真是那样的话，萧寒也就真的没脸见人了。

　　“怎么样？现在恢复的差不多了吧？”眉头一皱，只见这个时候陆云也想要狠狠的鄙视萧寒一下，不过脸上那严肃的表情却说明了这家伙很是担心萧寒。

　　“没事了，现在感觉和之前没有受伤的时候一样，想必就算是不能一口气吃下一头牛，一只鸡还是可以的。”腼腆的一笑，萧寒很清楚大家都很担心自己，所以这一开始就表现出一幅全然不在意的样子，想要大家都放心，当然，这也是萧寒的性格使然，有些时候这家伙还真像是一个长不大的孩子。

　　“那就好，赶紧准备准备，吃个早饭之后这十强排名赛你还要参加呢？也不知道你小子是怎么一回事，居然还真的闯进了十强。”一翻白眼，知道萧寒性格的陆云有些受不了这小子的淡然，不管发生在大的事情，甚至是生命威胁，只要还活着，那就永远都会表现的一点事情都没有，平时该怎么做之后也同样会这样，这就是萧寒这小子的优点，当然也可以说成是缺点。

　　“十强的成绩下来了？是谁？”一边和大家走进大厅吃早饭，萧寒一边疑惑的问道，此时这前十强还真的有些不好猜，毕竟现在第五层留下来的也就只有六个人了，就算是在加上第四层的辰云，这也才七个人，萧寒最想要知道的是后卖弄的三个，说不定有些黑马正虎视眈眈的盯着他们呢。

　　“第五层的人除了靳无锋被取消之外，其他的全都炼制成功了三品丹药，当然全都被选入十强了，至于第四层的辰云也炼制成功了三品丹药，你们七个可以说已经完全不用担心十强的入围了，至于后面的三个，却有些戏剧性。”王刺一边走着，脸上那凝重却并没有放松，很显然，这老家伙也发现了一丝端倪。

　　“什么端倪？”终于，本来还一脸嘻嘻哈哈的萧寒在此时也变的严肃了起来，作为一个江湖后辈，在此时要听从前辈的权威意见，这是并不可少的一道工序之一，萧寒还没有愚蠢到永远都认为自己是天下第一聪明人的地步，该学习的时候，这家伙绝对不会放弃这个机会，而在王刺的身上，萧寒能够学到的就是自己本身就拥有很少的江湖经验，推理能力。

　　“火翼侯杨不灭被淘汰，先前直接步入五十强的另一名踏雪侯尊天照却表现出了绝强的脸蛋能力，居然在第三层之中找到了仅有的几个三品丹药药方其中的一件，居然还炼制成功了，他的实力和传闻之中的实力相差很多啊，这个人值得你注意一下。”再说这些的时候王刺并没有半点的保留，此时的大家都很清楚，萧寒能够表现到这个地步，已经是这东南大陆年轻一辈之中传说级别的强者了，只要稍微一努力，在今年之中成就封王级别这已经是板上钉钉的事实，能够和这样的人成为朋友还用有所保留吗？

　　果然，在听见王刺这样说之后，萧寒也正视了起来，二十五岁之前能够炼制三品丹药，这本就可以说是一年轻一辈之中的巅峰高手了，这样的人萧寒不得不重视，虽说现在这三品丹药这小子是手到擒来。

　　“还有呢？”再度问起，萧寒知道这件事情绝对没有现在所说出的那样简单，要不王刺就不会露出现在的表情，一定还有这什么部位人知的秘密。

　　“还有一个叫做控灵猴，虽说平时和你一样，表现的大大咧咧，甚至整场之中都没有什么出彩的地方，能够进入十强也就好像是运气一般，但是我总感觉这人隐藏着什么，这个人你一定要注意，相信其他的强者也都注意上他了。”仔细地想了想，最终王刺还是缓慢地说道。

　　“好，我记住了，放心吧，能够进入十强已经超过了我之前的预期了，之后的这比试说实话我也并没有太在意，反正走到这一步了，最终能走到哪一步却也不是我能够左右的事情，随遇而安吧！”忽然，本来还一脸严肃的萧寒瞬间就好像变了一个人似的，一下就有露出了一张笑脸，说完之后直接就走进了大厅，直接找了个位置坐上，就开始胡吃海喝了起来，好长时间没吃东西的他现在真的快要饿死了。

　　至于礼节啥的，萧寒这家伙完全就一点都没有顾忌，相比较饿肚子，这小子还是绝对丢脸一点问题都不会有。

　　众人都是一愣，完全就没有想到萧寒最终会以一个这样的态度结束这次的谈话，说实话他们还真的没有几个人能够摸透这家伙的性格。

　　有时候表现的就好像是一没长大的孩子，有的时候却又老成持重，甚至还有的时候其智如妖，更有甚者还能表现出绝对霸道的嗜血，反正这厮就好像是一多面体一样，好像随时都可以更具自己的需要，变成另外一种性格，而萧寒最为可怕的一点，却又正好是在这里。琢磨不透，却又让人没出提防。

　　早餐很简洁，一阵风卷残云之后，萧寒这厮面前的那些东西就全都被其给一扫而空了，耐心地等待着所有人都吃完之后，在休息了一下，众人终于赶往了那萧寒昨天大放异彩的广场。

　　广场相比较昨天，今天的人并不是很多，但每一个看起来都是高手中的高手般，至于那些普通人，也不知道是不是因为医师联盟禁场了，还是怎么回事？居然一个都没有看见。

　　“相比较昨天看来，今天冷清了很多啊！”伴随着萧寒的声音，这广场上面的所有人都看向了这里，一看见，仿佛一个个都跟见到鬼似的，眼珠子差点没有掉了一地……


第八十章 令人蛋疼的轮回赛

　　无疑，这些家伙都不敢相信现在发生在萧寒身上的事实，明明昨天看见了这小子脸上有着长长的伤痕，甚至就算是三个月的时间也不一定可以痊愈，内伤就更不用说了，没有最起码几个月的时间，除非是遇到了绝对的医师强者，不然想要痊愈更笨就是一件不可能的事情。

　　但是看看今天，现在的萧寒就和昨天一样，居然一点事情都没有，甚至那受伤的痕迹都看不出来，难道这世界真的有这样的医师高手？还是今天来的根本就不是昨天的那个萧寒？

　　当然，虽说大家心里面都很是疑惑，但却也还是都没有直接说出来，毕竟这广场上面的人也可以说是见过了不少的大世面了，虽然现在还有些不敢相信，但毕竟这还是能够在承受范围之中的。

　　听见萧寒的疑惑，旁边的司马落雪直接就回答道：“十强赛可以说是所有高手大展身手的舞台，却有不得不逼的暴露不少秘密，在这个时候，就算医师联盟也不可能做到防止泄露，所以只好禁场，也算是没有办法中的办法吧。”司马落雪现在对萧寒的态度可以说和之前相比好了很多，在这样一傲气的女子面前，没有一定的实力是绝对不会得到他认可的，至于现在的萧寒，其本身的实力已经足以令这个大路上任何强者的认可了，作为司马落雪，当然也不能例外。

　　当然，这司马落雪的认可萧寒却也并不是很在乎，这本就是萍水相逢的交集，萧寒相信，只要自己回到蓝央帝国，之后就算是见面的机会都不会有多少，至于她认不认可自己，这本就不是萧寒所需要关心的事情。

　　谦卑的一笑，萧寒在此时并没有在说出其他的什么话了，反正这场十强排名赛已经快要开始，到时候自己就要尽全力比赛就好，至于其他的事情这本就不是萧寒现在可以像的，至于司马落雪，说实话，虽说她的天赋很强大，但萧寒却还是有着不少的信心击败她的。

　　十人简单的入场之后，在外围观看的所有人都停止了说话，静静的看着这场中的天之骄子，他们都很清楚，这些人之后只要不在中途陨落的话，那就一定会成为以后东南大陆上面的顶尖力量，能够亲眼所见这些人的巅峰对决，这已经是一件很荣幸的事情了。

　　和之前不同的是它居然一点都不喧闹，萧寒反而觉得有些不适应，但是回过头来一想，最终也还是释然了，这观看的层次不一样当然素质也不会相同，之前可以说是如何人都有，但是现在出现在这广场之中的人几乎都是有着实力或者势力的强者，这些人总不能还像之前一样喧闹无比，为自己看中的呐喊助威吧？

　　白伟奇的穿着和昨天一样。看见萧寒脸上立马就露出一股微笑，说道：“萧少侠今天实力恢复的怎么样了？能不能全力以赴的参加比试？”很显然，这只是出于礼节性的关心，至于萧寒这家伙现在真正的情况，相信白伟奇比谁都清楚，那胡灵在回去之后要是没有找自己师伯汇报才怪呢！

　　听见这传奇般的人物和自己打招呼，萧寒也并没有什么受宠若惊的感觉，很是得体的为着对方一笑，说道：“谢白老关心，小子现在已经没事了，之前白老为小子的事情操心了。”之后就很恭敬的行了一礼，他很清楚，要是没有白伟奇的那眼色的话，相信自己这脸绝对不会在一夜之间见好的这样彻底，就算是彻底毁容也说不定，但是却也仅仅就是因为这白老一个眼神，救了自己也挽救了那本来却该失去的青年脸庞。

　　无论如何，萧寒可以说是欠对方一个人情，既然现在的他主动问起，作为一个晚辈，给这前辈行礼是应该的。

　　看见这一幕，很多旁边年轻一辈的强者都撇撇嘴，但却也都没有说起什么，他们很清楚，这都是萧寒在那药师塔第五层之中努力所换来的结果，要欧式换做其他人，想必此时就算是不死，也会被淘汰的。

　　昨天萧寒刚刚从塔中出来那一刻，直到现在这些人的都好似记忆犹新，单凭毅力而论，在场的所有强者都自问没有萧寒这变态强悍，身受重伤却还坚持吧丹药炼制完成，这对于其他人来说，本就是一件拼命的事情，甚至到现在有些人回想起来还倒吸一口凉气，这家伙到底是人还是妖孽啊。

　　“那就好，那就好，我等你表现。”很难得，此时那白伟奇表现出了欣赏萧寒的表情，其实这也难怪，在白伟奇心中，这萧寒已经是她内定的徒弟之一了，那些天赋好的不是有了自己的师傅就是背后势力不小，能够找到一个本来就没有什么势力，且又天赋极高的徒弟这对于白伟奇来说确实是一件很难得的事情，总不能叫这拉人自会颜面让胡灵这个自己师弟的徒弟前来做自己的徒儿吧？这种丢脸的事情白伟奇还做不出来。

　　相比较那些有主的天才，在场的十人天才之中萧寒的底子最干净，身为医师联盟的副盟主，想要查出来萧寒的一些秘密，这本就是一件很简单的事情，试想一下能够晋身为这样强者的白伟奇，还会是一个怜惜天下天才的人吗？

　　要不是把萧寒已经当成了内定徒弟的话，之前这小子在手上的时候他白伟奇又不是闲的没事干？不惜让胡灵卖自己这面子，前去救治萧寒？

　　当然，这白伟奇此时心中的想法萧寒却也知道一点点，只不过现在一切事情都还没有结束之前，他不好表态而已，这小子并不是笨蛋，相反的比谁都还要聪明一些，只不过此时他的心里面还有这很多的事情没有弄清楚，所以却也还不一定就会接受这白伟奇的垂青，天下第一楼，自己和着异常神秘的组织还不知道有这什么联系呢？这样贸然答应了白伟奇萧寒甚至不知道是福还是祸。

　　也就是这样，在白伟奇表现出有些异常关心的时候，萧寒并没有急着去表态，只是微微一笑，在他的心里，等到一切尘埃落定之后在去思考是不是要拜师，是不是归类于医师联盟之中。

　　在他的心中对医师联盟这样一个组织虽说谈不上有很好的印象，可却也并不是很坏，能够投入到这个门下萧寒甚至相信对萧家也是有好处的，在做样左右摇摆不定之时，萧寒还真的没有想好之后究竟会走那条路。

　　见萧寒这样不温不火的回答了一声，白伟奇眼角之中闪过一丝失望，但随即立马就消失了，脸上再度露出亲切的笑容，对于这群小字辈来说，他就好像是仁慈的长者一样，并没有半点绝世强者的威风，也是，要是在面对一群小辈的时候还要耍那强者威风的话，那这白伟奇却也就不能称之为一绝世强者了。

　　“十强百名赛的比赛规则却也很简单，这里有着代表着你们十个人的号码牌，由医师联盟的长老将其打乱，之后轮流抽签一对一比试，比试题目由本座提出，只要能赢够七场，就可以成功进入三强，至于前十的排名，也就因最后的成绩而排出来。”白伟奇最终却也没有在卖关子了，直接就说出了这十强排位赛的比试要求。

　　瞬间，无论是场内的，还是场外的人都是一脸的茫然，本来还以为大家一起开始炼制丹药呢？但是却没有想到这白伟奇来了这一招，炼药师其中要掌握的东西有很多，甚至其中还有这战斗的部分，而此时这白伟奇所说出来的规则绝对不是一公平的规则。

　　试想一下，白伟奇对这最终进入十强的人可以说是了如指掌，出题的时候只要稍微倾斜一点，说道别人的长处上面去了，哪怕是炼制丹药的时候这个人比不上另一个，在长处上面也绝对会赢的。

　　当然，在这世界上本来就没有多少公平可言，这公平的规则都是由强者制定下来的，只要你是强者，那就可以随意的制造规则，当然，要是你只是弱者的话，那这一辈子也就只有服从的命了。

　　所以说这白伟奇在宣布规则之后，虽说在场的所有人都很是哗然，但反对的声音却一点点都没有，开玩笑，你和一天王巅峰的强者叫板，那除了活腻了还有什么想法？

　　场中九人在此时都开始缓慢的沉思了起来，他们都很明白这规则并不是很公平，虽说心中还是有点怨言，但最终还是忍气吞声了起来，这药师大比本就是医师联盟举办的，有些时候玩点猫腻本就是真长的事情，再说了这个规则是人家白伟奇天王所说出来的，应该并不会偏向他看中的人很多，毕竟这天王级别高手还是要面子的，总不能让别人在背后说他不公吧？

　　“你了个去，还真是这令人蛋疼的轮回赛，和之前王前辈猜测的一点都不错，这不是坑人吗？”一听见白伟奇这样说，首先郁闷的还属萧寒。

　　这小子并不是因为这比赛规则有些不公平的事情，而是要连续和别人单对单的比试九场，这不摆明的想要把自己那些底牌全都给暴露出来吗？

　　一回头轻轻的看了萧寒一眼，眼中有些玩味的笑容：“终于等到这场比赛了，我倒要看看是我这弯弓城天之骄女强一些，还是你这个不知哪来的家伙要强一些。”很明显，此时那司马落雪已经迫不及待想要和萧寒比一场了。

　　“我看你能装到什么时候，这一次不榨干你的底牌我誓不为人。”另一个回头看向萧寒的是殇情，自从看见萧寒和靳无锋大战之后，这家伙对萧寒就充满了疑问，而这轮回赛的想法也是他提出来的，没想到的是自己师叔最终居然也同意了……


第八十一章 第一战

　　很快，参赛的众人一个个已经在到休息区准备了起来，虽说萧寒这厮还是有些不愿意，但因为这是在别人的地盘上面，这小子也就没有在反抗，默默的接受了这事实，反正是不管怎样比赛这也不是他萧寒可以确定的，既然无力去改变，那就只好接受了，再说了萧寒这厮也就是有点郁闷而已，至于郁闷到什么程度，这却也并没有到非要站出来这个地步。

　　没一会，只见那医师联盟的长老们就开始叫各位出去抽签了，萧寒这厮也不在休息，直接就跟着一长老签到的广场中央。

　　这中央处放着一块大石头，石头上面有着一群古怪的符文，饶是萧寒这厮见多识广，却也没有见过这样古怪的东西，眉头一皱，就问起了旁边的那个长老：“这石头是什么东西啊？上面为什么刻着这样古怪的符文，难道就用这东西让我们抽签？”很显然，萧寒这厮是第一次看见这种石头，心中有点疑问也是在所难免的。

　　在萧寒面前的是一个看上去有四十来岁的中年男子，见到萧寒发问，一点也没有隐瞒，直接就说道：“恩，这就是副盟主为你们这些选手抽签所特别制作的符石，只要你们的单手往上面一放，里面就会出现一组数字，和你的数字重叠在一起的那个人就将会是你的对手，一次排序，之后绝对不会出现相同的对手，你还是好好的准备一下吧，我看得出来，副盟主很看得起你。”

　　在说最后一句的时候，这中年男子甚至对萧寒一笑，不光光是他看出来了，相信在场的所有人都已经看出来了白伟奇的意思，只不过这比试还没有结束，当然也就没有公布出来而已，至于萧寒之后得到的名次，对于白伟奇来说，那根本就算不了什么，就算是萧寒最终夺得了最后一名，相信只要他愿意，依旧还是会收其为徒的，收徒弟不光光是要看他的天赋，最为主要的还是要看这个人和自己有没有缘分，就好像是那天之女胡灵一样，就算最终成为了这十强之中的第一名，也绝对不会令白伟奇收她作为徒弟的，因为她本身就是一有师傅的人了，自己总不能挖别人的墙角吧？这种事情人家白伟奇还是不会做的。

　　不再和那中年男子废话，萧寒只是对着他微微一笑，之后就率先的走到了中央，双手轻轻的一按，瞬间就出现一组数字‘一’。萧寒之前怎么也没有想到自己居然会这样走运，居然抽到了这第一个比试的场次。也不在怨天尤人，这家伙一阵苦笑之后就回到了自己的休息场地。

　　之后一群人一个个开始抽签，等到那辰云抽签之后，萧寒很明显的看见了他一脸的苦笑，好像是遇见什么高手了一样，眉头一挑，萧寒也随之看去，只见这人抽中的不正好是‘一’还有什么数字？当场，萧寒却一点快乐和悲观的情绪都没有表现出来，就好像这本就不管自己的事情一样。

　　其实此时的萧寒心中那一点小小的得意还是有的，他很清楚自己的实力，就好像是别人说的，能够进入前三或许有些难度，但是想要打败这不老峰最小的弟子还是很有把握的，而现在，首先要看的就是那白伟奇最终出的什么题目了，只要不是萧寒这家伙最不擅长的几种之一，萧寒可以说绝对没有半点担心。

　　反观那辰云，现在差点都没有哭丧着个脸，昨天晚上自己大师兄就已经告诉了他，在萧寒的面前几乎他是没有半点还手之力，能够和他匹敌的他们三兄弟之中，也就只有大师兄一人也许可以压他一头，本来心中就有些郁闷的辰云怎么也没有想到这第一战就会碰上萧寒，这是一多么不幸的消息啊。

　　当然，人家虽说有些沮丧，可却也没有到那不战而败的地步，只见没过一会，辰云就出现在广场边上，开始准备这接下来可能鄙视的所有东西，虽说现在白伟奇还没有宣布他们要比试什么，但作为一均衡发展的他来说，只要准备妥当，这一切却也皆不是问题。

　　休息了约半炷香的时间，萧寒最终还是缓缓的来到了比试的场地，脸色也是前所未有的郑重，正如她所想，能够进入这前十的人想必实力都不会差到那里去，一定也都有着自己擅长的地方，想要很是轻松的赢过对手那简直就犹如痴人说梦，萧寒可没有傻到去无视对手的那个地步。

　　现在站在自己面前是就是不老峰的小弟子，既然能够成为那传说之中金品后期医师的弟子，想必要是一点果然之处都没有的话，那也不会出现在这里，所以虽说在之前这小子还有点暗暗庆幸，但是在战斗之前，却给了对手足够的重视。

　　“喜怒不形于色，胜不骄败不馁，有些时候甚至还能表现出一腔热血，看来这小子的确是个人物，看来我的眼光还是不错的。”看着萧寒现在有着一丝郑重的脸色，白伟奇毫无由来的微微一笑，萧寒可以说已经是他看中的人了，只要这小子有着一点点好的表现，他心中都会很开心的，就拿此时的情景来看，至少萧寒这家伙的心智还是很成熟的。

　　“准备好了吗？”从萧寒进场之后，这白伟奇脸上的笑容就没有停止过，给人的感觉就好像是一个邻家大叔，那里有半点绝世强者的样子？

　　萧寒点点头，在此时他并没有说话，心中正在急速思考的对策：“也不知道这老家伙要宣布的是什么题目，应该不是那样容易吧？”

　　辰云却也并不是没有见过大世面的人，对着那白伟奇微微一笑，说道：“白前辈，我准备好了，随时都可以开始。”自己的师傅就是一天王级别药师，虽说这级别并没有白伟奇那样强悍，但却也算是这大陆上面的顶尖强者之一了，也不至于见到这样的大人物双腿发软，可能这也就是出生在一大世家，超级高手背后的好处之一吧？

　　“这场你们要比试的是控火，要是双方都准备好了的话，现在就可以开始，相信你们会给我呈现出与众不同的控火方式，或是娴熟的技巧吧？”白伟奇的声音并不算很大，但是在场的所有人却听的清清楚楚，瞬间，本来完全寂静的广场出现了一丝不小的声音，很显然都是在讨论这题目的。

　　在上百分之九十的人都没有想到白伟奇居然会出这样冷门的题目，控火虽说是一极具技巧的炼丹步骤，一般的炼药大师也都会用这种斗争的方式去比试，但是对于这些刚刚出道的年轻一辈来说，显然并没有多少的使用价值。

　　大师级别的炼药师可以将火玩到极致，这是毋庸置疑的，但是只是一群年轻一辈的话，对于这控火相比较来说却又比较陌生，因为低级丹药本就不需要多少的控火技巧，甚至就算是炼制三品丹药，控火的技巧用的都绝对很少，年轻一辈强者或许并不像其他的人一样，完全不懂，但是想要修炼到一定地步，很显然还不到火候。

　　这并不是说年轻一辈之中就没有控火高手了，但是这样的高手绝对比那传说之中的特种医师都要少，这样在年轻一辈之中算是很冷门的比试方式，怎么会在这第一场就出现了呢？大家都很是不理解。

　　一听见控火这两个字的时候，萧寒瞬间就皱起了眉头，并不说自己完全不会控制火焰，而实在是这个题目很冷门，冷门到现在的萧寒完全没想到，作为一个药师，在几天前修炼的时候萧寒也专门研究了控火，可最终的成果却并没有多显著，做多也就只能说勉强可以控制，做一些简单的动作，至于对方，一看辰云那微笑的脸庞萧寒瞬间就清楚了，他对于这控火一定很有信心。

　　“这是在打算磨砺我？以我的短处去攻别人的长处，想要看看我究竟在这样的压力之下能够发挥出多强的力量？”瞬间，萧寒这家伙就想到了白伟奇的用心，心中又是一阵苦笑，看来这老人家已经把自己当成是内定的徒弟了，只要这比试一结束，相信自己还没有找他的时候他就会在第一时间找到自己，和自己说说这收徒的事情，要不然怎么会在此时出了这样一道题目？

　　“萧寒兄是不是有什么不满意的地方，要不我们换个题目？”很明显，这个时候的辰云说话的时候有些幸灾乐祸的感觉，他本就只有十六七岁，心里的想法完全写在脸上这也是很平常的事情，萧寒半点都没有在意，人家能够这样说，就已经是给自己很大的面子了。

　　“不用，虽说控火我并不是很熟悉，但是想必你想要赢我，却也并不是一件很容易的事情。”一边说着，萧寒已经走上了那石阶上，一副只要你来我们就可以开始的样子。

　　“你！”被萧寒一句话说的半天喘不过气来，心中努力去告诫自己，这是自己的长处，他一点机会都没有，这才慢慢的走上了台阶。

　　瞬间，这场面一下就变的紧张了起来，给人一种大战前夕的凝重感……


第八十二章 控火对决

　　虽说这辰云也是年轻一辈的顶尖强者之一，但其本身却也只不过就十六七岁的样子，不免有些孩子心性，心中有什么想法都会在表面上表达出来，萧寒早就猜到了这个结果，所以在辰云这样表现之后，却也没有半点生气的样子，和一少年较真，这本就不是萧寒所需要做的事情，现在他最想的就是赶紧比完这一场，之后好好的休息一段时间。

　　辰云现在有些恼火，可最终却也压制了这情绪，饶有深意的看了萧寒一眼之后，这就开始有所动作起来，只见话刚刚落音，这辰云就浅浅一笑，别的东西可能他并不是很在行，但是控火却可以说是他的一门绝技，能故被点出这样一门比斗方式，他很清楚和是自己所最希望看到的结果，无论如何，要就连控火都输给萧寒了的话，那自己也就没有必要在和萧寒比试了，因为其他的他就更加的没有办法去赢面前这家伙了。

　　双手一扬，忽然之间那橙红色的火焰就出现在大家面前，真个现场的温度在一瞬间就变的炙热了起来，很显然，这辰云所使用的火焰据对不是一般的普通火焰，最少也是那妖火榜上面排名比较靠前的强悍火焰，要不不会就连那场外的人都感觉到了一丝炙热。

　　一看到这里，本来大家还有些疑惑的脸色在一瞬间就变的有些沉思了起来，确实，这些银品医师一般来说控火能力都不会太强大，勉强可以控制就算是一件很稀奇的事情了，但是眼前这群年轻一辈的传说级别强者就真他们所想吗？当然不会是这样，这些人哪一个不是天地间妖孽般的人物？就算是闯药师塔这样的事情都足以令大家大跌眼镜，还有什么事情是不可能的？这样一想之后，想必就算是此时的萧寒和辰云暴露出来的控火实力极为强悍，他们也都不觉得有些难以接受了，因为这些人本就是妖孽般的强者，也许在别人身上发生这些事情足以令他们瞪下眼珠子，但是发现在他们的身上却又不会出现多少的惊奇了。

　　实力，永远都是这个世界上最为主要的东西，一个看上去只有二十来岁的青年要是能够爆发出绝对强悍实力的话，就算是一开始大家觉得有些不可思议，但是见多了之后却也成为了理所当然，而此时，就算是二人现在的控火技巧都绝对强悍，那也绝对不会令他们特比的惊讶，一切在心里面都有了底数，不管发生了什么事情大家也都能够用‘他们都是一群妖孽般的强者’来自我安慰不是？

　　“纯阳伏魔火？果真是天王级别强者的徒弟，就连这妖火却也都是妖火榜上面排名第十三的强悍火焰，看来这场比试你是有备而来啊？”萧寒好像没有半点紧张的样子，虽说在看见那橙红色火焰的之后，眼神之中散发出一缕惊艳的光芒，可随即却已消失不见了，虽说这小子对妖火榜上面的火每一种并不是说他都知道，但是这些出名的火焰却还都是知道一点的，尤其是这‘纯阳伏魔火’号称是妖火榜中攻击力极高的一种火焰，拥有向河中火焰的强者，甚至可以越级杀掉比自己强大的强者，当然，这只是一些传说，究竟是不是真的，在没有接触到这种火焰之前，萧寒完全不知道。

　　“亏你还有点见识，不过就算是这样，也逃脱不了你被我打败的命运。”辰云在祭出这橙红色火焰之中，也不知道是怎么一回事，信心猛然间就变的很大了起来，就好像这场比试不管自己这样做，萧寒都不会是自己的对手一样，也难怪，控火他可以说从小时候就开始练习，每一次都以至于做到最好，在这群人当中，就算是自己大师兄，想要在控火这个技巧方面胜过自己都不是一件容易的事情，何况是面前这个看上去只会炼制丹药的萧寒呢？

　　只是短暂的接触之后，他对自己就有了极强的信心，这种信心对一来说，并不是盲目的，而是根据自己的天赋所得来的信心，他甚至不敢相信，萧寒可以在这一方面真正的胜过他，这些年来，自己意志努力的方向会在这一刻被萧寒所克制。他怎么也不相信。

　　“你觉得这场比试会是谁夺得最后的胜利？”一旁的休息区，作为大师兄，晨星一点也没有避讳这一点，笑意满满的说道，就好像是在这大师兄的心里面已经有了答案了一样，也对，对于一个最为了解自己师弟的人，辰星很清楚自己三师弟的性格外加上实力，只要稍微在知道一点萧寒的实力，这场比试不惨猜出答案。

　　“这还用说吗？要是别的比试项目的话，相信辰云赢的机会绝对不会很大，可要是这控火的话，相信那萧寒就算是再有实力，也不见得可以赢过小三，他的控火实力就算是你想要赢他都是一件很困难的事情，何况是一个刚刚修炼不出十年的年轻强者了。”很显然，辰雪有自己的看法，其实这种看法也是很实际的，其中虽说并不排除有些私心，但归根结底却也很官方，相信在场的每一个知道二人的强者心中也都会这样想吧？

　　看着自己师兄还是那一脸微笑，甚至就连一句话都没有说，当场，辰雪有些不知所措了起来，每一次自己大师兄露出这样的表情，那也就表示着他有着不同的看法，当下继续说道：“难道大师兄你认为这场比试萧寒还有着胜算？”满脸的不可思议已经暴露了其心中的想法，很显然，就算是大师兄这样表现，此时的她也有些不敢相信。

　　“看吧！希望能够有奇迹，不出意外的话，萧寒这场比试岁数可能会很艰难，但最终胜利的却绝对不会是三师弟。”神秘了一笑，之后这辰星就一句话都不说了，只留下辰雪在那里苦苦思索为什么大师兄会长别人志气而灭自己威风？

　　“轰！”在整个广场的惊艳之下，辰云受伤的火焰瞬间就变成一道道火刀，刹那之间质素攻击着萧寒，只要在此时自己占尽上风，之后一直压制着萧寒的动作，那就算是萧寒整体的控火能力比自己要强，那之后胜利的也一定会是他自己，这一点在其心中早就有所盘算了，毕竟萧寒的实力不容小视，辰云对自己虽说有着极大的信心，但却也还是要小心谨慎的比试。

　　萧寒浅浅一笑，丝毫都没有在意对方进攻过来的火焰，控火比试之前的他就听说过，好比战斗一样，只不过一切都必须使用火焰，其他的兵器外加上实力全都不能使用，谁最后打败了对手，那他就将使胜利的一方。

　　“嗖！”的一下，所有人预料的对撞并没有在此时开始，萧寒的整个身体之外，就好像拥有一层火焰的保护膜一样，瞬间就吞噬了不少对方进攻而来的火焰，碧蓝色的防火罩使用的可以说是淋漓尽致，一出现，就吸引了这广场之上所有人的眼球。

　　“星辰炎？这是妖火榜上面排名第七的星辰炎？怎么可能？”第一时间，所有的人都一脸不敢相信的看着萧寒，只要有点见识的人，全都很清楚萧寒现在所使用的火焰到底是什么，除了妖火榜上说明可以吞噬一切的星辰炎之外，他们再也想不到还有其他什么火焰，在和‘纯阳伏魔火’接触之后丝毫没有异样的了。

　　传说之中星辰炎可以吞噬天地之间的一切，虽说这样的说法有些夸张了，但是比起排名要低几名的火焰吞噬却一点问题都没有，之间那‘纯阳伏魔火’稍微一接触碧蓝色火焰之后，瞬间就消失的无隐无踪，就好像从来没有出现过一样，至于那碧蓝色火焰，只是稍微吞噬了一下橙红色的烈火，眨眼之间就变大了很多，给人一种不真实的感觉。

　　“本来我还觉得这小子的后手一定很精彩，可没想到居然会是这天下药师都梦寐以求的星辰炎，果然是一天才中的天才，看来这萧寒药师使出全力的话，进入前三却也没有什么大问题。”殇情此时有些失落的看着这广场，现在的他终于清楚和萧寒之间的差距了，别的不说单单这星辰炎就足够殇情忌惮的了，外籍上萧寒那无与伦比的实力，殇情还真的没有多少信心，可以在对决的时候战胜萧寒这妖孽。

　　“不出我所料，你之前的自信恐怕也就是因为手中有着极强的火焰吧？但是就想要这样简单的战胜我，却不是那么简单。”见到星辰炎的时候，说实话辰云也有些不知所措了，不过生性顽强的他可不会只是因为一种极强的火焰就认输的，面色凝重的看了萧寒一眼之后，这小子就开始准备下一步进攻了。

　　“能不能战胜你，这可不是你说了算的！”萧寒嘴角一撇，完全没有把对方诉说的话放在心里，一甩手，只见大量的火焰瞬间就弥漫到了对方的勉强，大有一副燎原之势。

　　“纯阳伏魔刺！”大喝一声，虽然那些滔天的火焰看似攻击力很强悍，但辰云却半点没有放在心上，在空中来了个一百八十度大转弯，在火焰还没有弥漫到他面前的时候，一道由火焰所组成的长枪一下就滑坡火海，本来弥漫在地上的碧蓝色火焰就好像一下就受了重创一样，任由那火焰长枪穿透其中，之前那吞噬之力是半点也用不上了。

　　萧寒眼中金光一闪，现在的他很清楚的感觉出来，这股火焰长枪来者不善，甚至有可能伤害到自己。一眨眼，这又火焰所组成的长枪瞬间就来到了萧寒面前，而也就在此时，萧寒这家伙甚至就连一点反应都还没有来得及做出来。

　　“萧寒危险！”广场上面到的陆小倩见到眼前这一幕，瞬间就急切的大叫了出来，可是此时叫出来又有用吗？

　　直直的看着萧寒还是一点动作都没有的被长枪逼近，这时候的这家伙甚至有些认命的闭上了眼睛……


第八十三章 险胜

　　所有人在看见萧寒‘认命’的闭上眼进之后，就都已经猜想到最终比试的结果了，不是在关键时候那辰云放弃，最终由裁判宣布比赛结果，就是辰云本就不打算放弃，重伤萧寒之后赢了这场比试。这两个结果可以说无论哪一个，都预示着萧寒必输无疑。

　　也对，此时辰云的攻击力已经表现出的很明显了，就算萧寒再怎么天才，相信只靠火焰抵挡这长枪却也是徒劳无功的。最终萧寒受不受伤，这已经完全取决于辰云最终下不下得了狠手了，作为一天才级别的年轻一辈强者，能够修炼到辰云这个地步已经算是很不容易的了，心中恐怕再也没有了半点的仁慈，所大家绝大部分人都相信这一次辰云绝对不会留手，萧寒旧伤未愈可能会又添新伤。

　　理想很丰满，但现实却很骨感，就在那火焰长枪快要弥漫到萧寒身体的每一个部位的时候，邻人惊奇的一幕却发生了。

　　只见那橙红色火焰所组成的长枪就好像遇到一根本不存在的屏障一样，马上急哦要弥漫到萧寒全身的时候戛然而止，周围那滔天的碧蓝色火焰瞬间就包围了那火焰长枪，不过一会，本来攻击力极强的火焰长枪就被这滔天的碧蓝色火焰给包裹，几乎在大家还没有反应过来的时候已然消失，再也没有发出半点的火焰波动，就好像从来没有出现在大家面前一样。

　　成个广场上面鸦雀无声，所有的人就好像见鬼了一般，不说出半句话。他们都惊呆了，这世界上真的有这般妖孽级别的强者，此时萧寒所表现出来的战斗力，已经可以和一般刚刚进阶的封王级别强者相媲美了，要知道在药师塔第五层的时候，萧寒虽说也爆发了这样强悍的战斗力，但看见的人却少之又少，看见的几个人当中却也没有人说出去，所以，萧寒可以说这是第一次在公众面前表现出这样强悍的战斗力。

　　“之前我们就亲眼所见了萧寒的战斗力，但没有想到，他只是施展控火，就也可以爆发出这样强悍的攻击力，看来大师兄你是对的，这场比试虽说是小三的专长，可要赢那萧寒，却还有点不够资格。想必在场可以和他拼上一拼人也就大师兄你和那天之女了吧？”辰雪此时已经完全相信了自己大师兄之前所说的话了，这个萧寒就是一变态，仅仅凭借着控制火焰的能力，就可以达到封王级别强者的攻击强度，要是全然爆发战斗力的话，自己三师弟怎么也不可能是他的对手啊。

　　在这控火一途之中，其表现的最为明显的就是战斗力，辰云在极限爆发的时候也可以勉强的达到封王级别强者的强度，但那却是极限爆发，和现在的萧寒平常所表现的完全不同，二人此时已经在两个不同的层次里了，这场战斗的归属在辰雪的眼中已很明朗了。

　　“封王级别的战斗力？这小子前几天到底是怎么修炼的啊？居然可以到这个程度，真是不可思议？太不可思议了。”使劲的揉了揉自己的眼睛，就算是陆云此时也不敢相信萧寒到了这个地步，虽说是封侯级别没有在向前迈上一步，但这爆发的战斗力却可以媲美封王级别的强者，这样的强者之后要到达封王级别之后将会多么恐怖？一想到这问题，陆云的眼皮子就直跳，现在的他恐怕也就只能用不可思议来形容萧寒看。

　　“这绝世天才我居然认识？还和其有着不小的交情，我是在做梦吗？”血刀王喃喃道，之前他虽说知道萧寒的天赋很高，但也却没有想到居然会高的这么离谱，这可是货真价实的封王级别战斗力啊，仅仅凭借这萧寒那银品中期的境界就可以达到，那之后这小子再进一步的战斗力会有多强呢？血刀王不敢想象。

　　“翱！”战场上瞬息万变，随着一声震天裂地般的嘶鸣，那橙红色的火焰在天空之中组成一支巨大的凤凰，一声声的啼叫声展示着这百鸟之王的威严，整个广场的气氛在一瞬间又瞬息万变了起来，毫无疑问，这凤凰是那辰云给弄出来的，其目的也很简单，那就是打败萧寒，消灭萧寒。

　　本来辰云是不打算使用这控火技能的，毕竟这火凤凰到现在他也没有完全的掌握，一个闹不好会真的出人命的，那样的话就违背的这场比赛的初衷了，这只是一个比试而已，并不是什么生死决斗，在没有必要的情况下，他不想伤人甚至杀人。

　　但此刻他已经毫无办法了，要是不使用火凤凰的话，相信接下来自己一息时间都坚持不了，为了药师的尊严，为了不给师傅师兄丢脸，想要赢得这场比试辰云别无选择。

　　“什么？小三这家伙居然就连火凤凰都使用出来了？这下可不好收场了。”眼神之中充满着丝丝的忌惮，当年的辰雪也曾今见识过这火凤凰，直到现在还记忆犹新，她怎么也没有想到辰云会这样沉不住气，在两次进攻失败之后就使用出了这火凤凰，要知道现在师傅可不再旁边，辰云使用出火凤凰完全没有别人帮助他收场，在她的心中，这场比试随着那火凤凰的出现，再度又变回了之前萧寒必败的局势。

　　辰雪并没有想其他的问题，想的最多的就是萧寒之后的伤势会到什么程度，再怎么说萧寒之前也救过他们，要是自己师弟在这场比试里面吧萧寒伤的太重的话，自己和大师兄怎么面对萧寒？只是此时人家辰雪想的最多的事情。

　　“不愧是天王级别强者的徒弟，就连这种珍贵的控火技能都可以使用出现，但我还是要说一句，你实在是太小看我萧寒了。”望着那巨大凤凰铺天盖地般的冲向自己，说句实在话，萧寒要说一点都没有紧张，那是不可能的，可此时的这小子，在紧张之余却还是很镇定，这么多年的磨练告诉他，越是危险的时候越需要镇定，要是你的心都在瑟瑟发抖了，那就表示着你真的死定了。

　　而在萧寒面前，这火凤凰虽说威力极大，可却也并不是丝毫没有抵挡可能的东西。

　　碧蓝色火焰就好像是一道道从地上忽然升起的巨墙一样，一下就挡在了萧寒的面前，可是此时却还并没有停止，就在那火凤凰快要力萧寒一丈的时候，整整十堵碧蓝色火焰墙就出现在了萧寒前面。

　　“轰！轰轰轰轰！”碧蓝色火焰墙和火凤凰碰撞在了一起，就好似萧寒前世见过的子弹穿破玻璃一样，一瞬间，那碧蓝色的火焰墙刹那就被撕成粉碎。

　　一堵，二堵，三堵……说实话，在这火焰墙的面前，那火凤凰虽说很是强悍，但在到达萧寒面前的时候却也并没有多少冲击力了，这次的萧寒凭借最多的并不是这火焰墙，而是自己的速度，当火凤凰冲过来的时候，要不是萧寒的速度很强悍，一口气在那前面设置了十道火焰墙，相信此时的这小子已经为完全成为灰烬了。

　　“轰！”最后一次巨响是出现在萧寒身边的，所有的强者一下把目光都聚集到了那看不见的萧寒刚刚出现的地方，想要等待着结局。

　　火焰渐渐散去，萧寒依旧还是那样的站在地面上，要是说真的有些不同的话，恐怕也就是那嘴角稍微流露的一丝鲜血吧？等到看见这鲜血的时候，瞬间，辰云就开心的笑了起来，自己伤了萧寒，而此时的萧寒却并没有半点办法伤害到自己，这场战斗可以说是自己赢了。

　　花费了这么大的功夫，虽说这家伙现在看起来的样子只不过是受了点轻伤，没有什么大碍，但却货真价实的自己赢了，没有半点虚假的自己赢了，能够做到这样却也算是一个奇迹了。

　　交手之后，辰云才真正清楚了，萧寒到底有多可怕，要是这场战斗不限制只使用火焰的话，相信在才开始的一瞬间自己就已经全然不在了，想要赢这个变态，其实力最起码也要到大师兄那个地步才有点可能，至于自己的修为，和他比起来那简直就是看都不够看，当然，这是限制于战斗力。

　　“第一场比试，萧寒胜。”忽然，就在这个时候，一道威严的声音响起，令辰云一下子大为震惊，之后随即转而变成了极为愤怒，马上就想要上前去理论。

　　忽然也就是在同一时间，辰云感觉到了一非常诡异的气氛，就在自己马上想要上前理论的时候，周围的人甚至半点疑惑都没有，就好像萧寒赢了这场比试是很应该的一样，就连一句反驳的话都没有说出来。

　　再度看了看自己二师姐和大师兄，此时的辰云也终于冷静了下来，正如自己想想的一样，大师兄和二姐一点都没有提自己叫屈，而是有些不甘心的看着自己，就好像自己这次是真的输了一样，且还有些遗憾的目光。

　　“这是怎么回事？难道全场的人都认为我输了？这怎么可能？明明是我先伤害到了他的啊？”满脸疑惑地看着场上的众人，此时那辰云不理解到了极点。

　　猛然间，就在辰云四处看看，想要知道这到底是怎么一回事的时候，背后的一幕令他刷的一下，冷汗就冒出来了。

　　“这萧寒居然会这样变态？不可能？不可能？”全身上下那点斗志瞬间就被那一幕的震撼给取代了，此时的他再也说不出半个自己赢的理由……


第八十四章 对战司马落雪

　　只见此时的辰云背后不知何时已经出现了巨大的火焰长枪，和和之前自己所发出的一模一样，只不过那颜色变成了碧蓝色而已。此时的辰云终于明白了自己和萧寒之间的差距，就好像跨过整个大陆，没有半点可比性。

　　萧寒是用的是自己之前对付他的那一招，也就是说萧寒在瞬间就学走了自己的招式，相比较输来说，这一点更加让辰云心中不好受，当年自己修炼者纯阳伏魔枪的时候可是整整花了一年的时间，可面前这萧寒，要不是之前就会的话，那可就真的是几分钟就学会了，这样的打击不管是对于谁来说，相信都是极具毁灭性的。何况面前的这辰云还只是个十六七岁的少年，能够承受不承受得住，这都不好说。

　　有些绝望的闭上眼睛，辰云最终还是认清了事实，无疑，这一次自己输的心服口服，虽说其中给他的打击却也是很大，但从中想和辰云也学会了不少的东西，最重要的是之后的他不在小看任何一个强者，也许这就是他此次在药师大比之中学到的最为宝贵的东西吧？

　　他心里很清楚，刚刚只要萧寒心念一动，自己的命就会被对方取走，自己知道战斗结束之后才发现那碧蓝火焰所组成的长枪，这其中的时间跨度太大了，在那段时间之中，可以说萧寒随时都能取走自己的性命，虽然他知道萧寒不会那样做，换做是自己也不会那样做，可事实却是自己输了，没有半点怨言的输掉了。

　　“我输了。”随着辰云的一句话，在场的人终于都同时送了一口气，火焰长枪也就在此时消失在半空之中，人家既然已经承认，在留在空中好像是一把刀子一样威胁着他的性命也不是个事，萧寒很大方，当然，这也是基于人家认输的前提之下。

　　之前虽然医师联盟长老已经宣布了，但萧寒最想要听见的，还是那辰云的认输，这才代表着自己真正战胜了对手，也就是这样，本来脸上一来呢严肃的萧寒在此时也变的一脸微笑了起来，他很清楚，这第一战就这样算是结束了，自己赢的也并不像别人看见的那样轻松，甚至可以说是险胜。

　　对于控制火焰，萧寒本来就不擅长，那最终的火焰长枪也只不过就是形似而已，并不可能真正的和之前辰云所凝聚的相比，要是那辰云真的脑袋发热的冲上来，萧寒还真的没有什么更好的办法了，火焰长枪最多就可以伤害到辰云，至于失去战斗力，那本来就不可能，所以那个时候的萧在赌，赌对手看不出来自己的火焰长枪形同虚设，而最终的结果却也表明，这次的萧寒却是赌对了，对方最后还是放手认输了，并没有大举进攻起来。

　　这家伙对自己的实力很清楚，人家要是真的一生气冲上来的话，自己最终也还是可以打败他，但所浪费的时间和精力却要多出很多，这样下去谁都很难保证下一场会不会遇到很强的对手输掉比试，这并不是萧寒想要的结果。

　　“小三明明还有一战之力，为什么就这样放弃了？”旁边辰雪有些无奈道，这句话也就在辰云还没有回来的时候她才会说说，相信要是辰云真的回来了，这个做二师姐的绝对会闭口不言，嘴巴比什么都严实，毕竟这次大战相信已经成了辰云的一块心病了。

　　“呵呵，我们这三师弟又不是笨人，这样明显的障眼法他怎么可能看不出来，先不说那医师联盟长老已经宣布了，就算是没有宣布，相信小三在发现了那火焰长枪之后，也依旧会放弃的。”辰星微微一笑，脸上的表情很是安慰，在他的严重，以前经常被他们当成是小孩的小三子，现在是真的张大了。

　　“恩？这么说？”辰雪还是有点不解的问道，她并没有自己大师兄的分析能力，有些事情只能凭借着自己的猜想，她当然不清楚自己三弟和萧寒是怎么想的。

　　“萧寒那家伙无论是整体实力，还是这控火的吸收力，都比三弟要高出很多，输给这样一个强者本就不是什么丢人的事情，但是要是因为咬牙死撑去多坚持一段时间而令自己受伤的话，这样接下来的战斗就绝对不能继续了，你想一想，这是小三子想要做的事情吗？绝对不是，所以现在的他虽说还有些不甘心，但最终却也还是放弃了，也许这对于他来说，才是正确的选择。”辰星在此时并没与对自己师妹隐瞒什么，一股脑的就全部给说出来了。

　　“原来是这样？”

　　其实在场很多的强者都看清楚了这一幕，他们心中也都知道，这是一最为正确的选择，既然就算是拼命也有一大部分的机会输，那还不如在交手之后，感受到对方的实力比自己要强的时候戛然而止，这样既给对方留了面子，也给自己找了个台阶，毕竟这只是第一场，并不用那样拼命，此时吧潜力给都用光了，在遇到一些实力和自己差不多的对手怎么办？难道到那个时候在认输？

　　一场控火的战斗在最终终于成功的完成了，接下来的萧寒和辰云都回到了休息区，看着别人的比试和战斗。

　　只是一个时辰，其他的四场战斗全都已经完成，不出萧寒所料，赢得胜利的都是一些他觉得会赢的家伙。

　　第一战萧寒对辰云，萧寒胜利；第二战辰雪的运气并不是很好，遇上了那殇情，殇情在过长时间的游斗之下也取得的胜利，第三场司马落雪胜利，第四场辰星，第五场天之女胡灵。

　　这其中就第三场司马落雪可以说是爆了冷门，萧寒心中这女人在十位年轻一辈强者之中虽不是垫底，但却也排在后面几名，但是没有想到最终却赢了，而且是大胜。

　　当然，萧寒这小子也并没有过多的去在意，反正现在的十强实力都差不多，司马落雪是凭借实力赢得比试的，大家也都看在眼里，并没有觉得有什么不妥。

　　第二轮比赛在第一轮结束之后，休息了一炷香的时间，这立马就开始了，萧寒直径走到广场的最中央，单手一放。一个‘一’字在萧寒的苦笑之中又显现出来。

　　“我了个去的，我这和‘一’有仇是怎么了？居然连续两次抽中了这个好牌？”当下这家伙老脸一红，马上就回到自己休息的地方等待结果了起来。

　　瞬间，就在所有人都抽签完毕之后，萧寒这家户的一张老脸终于黑了下来，自己这次的对手居然是那司马落雪，虽说这第一战令萧寒觉得有些不爽，但司马落雪好歹也是人司马清风的女儿啊？对于萧寒来说，这小子宁愿在这个时候遇上那天之女，也不希望遇见司马落雪。

　　大家虽说并没有什么交情，但也算是在一起战斗过的战友，萧寒这小子正绞尽脑汁的开始想着应对之策，总不能让这样一美女输的太难看吧？这家伙此时的想法就是这个。

　　“终于让我等到这一刻了，我就不相信，凭借着我现在的实力你还能好运气到底？”潜意识里面司马落雪虽说已经认定了萧寒是一个了不得的高手，但心里面却还是有点不爽，绞尽脑汁的想着萧寒是运气好才到的这一步，当然，这想法也就是自欺欺人而已。

　　二人很快就来到了广场的中央，萧寒还是和之前一样，一脸微笑的看着所有人，好像就是脾气超好的人一样，认谁说什么这家伙都不会反驳生气。

　　“就等你和我对决的这一天了。”眼神之中充满着战意，此时那司马落雪已经把所有可能要比试的题目都整理一遍了，她很清楚，虽说嘴上不承认，但是她心里面却清楚的很，想要赢萧寒，那就要使出自己全身的实力，要不然只会自取其辱而已。

　　“司马姑娘，到时候还请你手下留情，不要让萧寒输得太难看。”饶是谁都听得出来，萧寒这只不过就是说句客气话而已，可此时那司马落雪听起来却像是在讽刺，狠狠地瞪了这小子一眼之后便不再说话了。

　　“你们现在要比试的是‘速炼’。”终于，在大家的等待之下，这第二轮的题目终于出了出来。

　　在场的那些强者又是一片哗然，果真，这次的药师大比和之前完全不同，这比试的题目可以说是一个比一个难，刚刚那控火就令很多的强者大为吃惊了，现在居然又出现这样一道题目，就算是一般的金品医师，能够‘速炼’的人也不多啊！

　　这样一顶级的题目居然出现在银品医师的比试项目上，也不知道是这白伟奇疯了，还是在场的众人以为自己听错了。

　　萧寒一愣，很明显就算是他，也没有想到白伟奇居然会出这样的题目，在别人的严重，这白伟奇那里是在出题啊，完全就是在整人好不好，开玩笑，让一丰厚级别要是‘速炼’，这不是整人又是什么？

　　“当然了，介于你们现在都还没有达到封王级别，这个题目稍微有点不切实际，其难度我做了稍微的调整，由本来速炼的二品巅峰丹药降至一品巅峰，这样的话虽说对你们还有些难度，但却也并不是不可能完成的，规则和之前也还是一样，十息的时间炼制成功的算赢，两位要是都炼制成功了看品质，都没有的话打平。”知道这速炼的难度，白伟奇微微一笑说道，好像很人性化一般。

　　萧寒“……”


第八十五章 速炼丹药比试

　　本来心情已经渐渐平复下来的萧寒在硬件白伟奇这样具有人性化的宣布之后，彻底的翻了个白眼：“这也叫考虑实际情况？要是炼制二品巅峰丹药的话，相信在场的所有人当中就没有一个人可以炼制成功，就算是这一品巅峰丹药，想要炼制成功也是一无比艰难的事情，要知道时间只有十息啊！十次呼吸的时间想必所有人都知道它的短暂了吧？在这样短暂的时间之内居然要完成炼制一枚丹药的工作，对于银品医师来说，这本就是一件不可能完成的事情，居然还在这里恬不知耻的笑，笑死你得了。”

　　萧寒第一次发现原来这白伟奇居然这样猥琐，本来这厮以为自己就够无耻的了，没想到今天还真碰上了对手，而且还是一上了几百岁年纪的老古董级无耻男。

　　看见萧寒那白眼一翻，白伟奇直接就无视了过去，双手一摊，示意二人现在就可以开始。

　　咬住嘴唇，司马落雪此时好像是下定了什么决心一样，看了萧寒一眼之后这就走上了广场中央的比试场地，说实话这速炼丹药对萧寒来说是一个不小的挑战，但这女人也是一样，之前她几乎没有在十息之内炼制成功过一品巅峰丹药，脑海一闪就可以想象到其中的难度，白伟奇这一次出的题目确实有些难到这些参赛者了，实在就是面对妖孽级别的强者出一妖孽级别的题目啊。

　　不过话又说回来了，白伟奇要是不出这种题目又怎么会检验到这群传说级别天才的极限天赋呢？按照白伟奇的想法，要是一般的天才，就算是别人想要他给出这种待遇还不可能呢，这群传说级别天才其中有着好几个人都是他所看重，甚至垂涎的，这才出了这些看上去难到极点的题目，其目的就是想要检验一下这群天才的极限天赋到底有多强，老家伙也算是煞费苦心了。

　　萧寒却并不是很领情，只不过既然答应了来参加这场药师大比，就算是没有把握，这家伙也要上台一试啊，这才硬着头皮走上了广场中央，看其样子也没有多少信心。

　　开玩笑！这样的题目换做是谁也不会有着太大的信心啊，十息时间，那可只有十息时间啊！十息时间炼制一刻丹药，虽说只是一品巅峰丹药，甚至就连收丹不用，但却也是货真价实的丹药啊！丹药要是那样好炼制，这世界上的炼药师还会这么稀少？都转行做炼药师好了。

　　“可以开始了吗？”看着萧寒所露出的怂样，本来不苟言笑的司马落雪也浅浅一笑，对着这马上就要对决的对手说道。

　　自始至终，司马落雪都有点看不清萧寒，这小子严肃的时候简直就像七八十岁的老人，活泼的时候却也是一还没长大的孩子，所有丹药信手拈来，好像这世界就没有他不会的东西一样，此刻见到这小子露出一副怂样，还真觉得有些惊奇。

　　“我无所谓，随时都可以开始。”萧寒一耸肩，满脸不在乎的样子，可司马落雪怎么看也觉得这小子有点破罐子破摔的嫌疑。

　　不在去纠结萧寒的性格，反正就算是纠结相信之后很长时间也纠结不明白，对着萧寒一拱手，司马落雪在此时就一抬手，说明自己已经准备妥当了。

　　萧寒有气无力的也抬了一下右手，这家伙现在的样子那里像是一准备大战的传说级别天才啊？反而倒像是来这里逛市场的，还是一夜没睡，马上就去逛市场的样子。

　　“开始！”随着那医师联盟长老的一声令下，本来已经处在高度紧张的司马落雪丝毫不敢怠慢，直接单手一扬，火焰就立马燃烧了起来，此时另一个手中的药材也就好像自己长了腿一样，飞奔如火焰之中，不一会，那药材就开始缓慢的融化，确实，这司马落雪还是很有实力的，能够在这样一个短时间之内，不被紧张的情绪所连累，做出最节省时间的决定，单单就是这一份沉着，在场的很多封王级别高手都有些自叹不如。

　　也就是在同一时间，萧寒瞬间就收敛了自己那有气无力的表情，话音刚刚落下，只见这小子就以一个迅雷不及掩耳之势拿出草药。

　　和司马落雪不同，这小子并没有率先燃起火焰，而是等到草药到了右手之后，星辰炎‘扑腾！’一下出现在他的手中，等大家还没有反应过来的时候，里面那些草药就已经变成了一滴滴色彩各异的水珠，这份速度在场的所有人都哗然了起来。

　　萧寒之前所暴露的实力已经可以说是妖孽级别的了，但是大家怎么也没有想到，这家伙炼制丹药的速度居然也一点不差，之前那懒散的表情就好像是这厮可以装出来的一样，此时的萧寒，说他是一炼药机器且也一点不为过。

　　见到萧寒这样的动作，本来却也并没多看好他的白伟奇在此时也是眼睛一亮，甚至对这小子还暴露出一个敬佩的情绪，虽说只是一丝丝，也只是一闪即逝，但这种情绪其他人却已经明显的感觉到了，能够让天王级别的强者眼前一亮，甚至有些敬佩，要是传出去的话，萧寒也应该觉得自豪了。

　　时间在一点点的过去，正如大家所想的一样，还没与反应过来的时候，二人所炼制的丹药却都已经到了白热化的地步，只见此时的司马落雪仍旧一脸紧张，半点不敢放松，也是，要在十息之内炼制出一颗一品巅峰丹药，这本就是一件极为困难的事情，要是在此时她还能放松一点的话，相信最终想要炼制成功那绝对是一件不可能的事情，所以此时的她要抓紧每一分每一秒，时间就是成功的基础，虽说就算是一点都不放松，这十息之内炼制成功丹药也不是一件容易的事情。

　　几乎就是一眨眼之间，一半的时间就已经过去，而此时的二人进度一样，都是停靠在凝丹这个地步，只不过唯一有些不同的是，此时那司马落雪处在一个高度紧张之中，而萧寒却显得放松的多。

　　“这站在台上的要是我的话，到底会不会成功呢？”想法一闪即逝，此刻就连那不老峰的晨星也有些不确定，十息之间炼制一刻一品巅峰丹药，估计对在场的所有人都是一个挑战吧，至于最后到底能不能成功，在他们的心中也就只有老天爷知道。

　　苦笑的摇摇头，那辰星还是没有找到答案，或许也就只有之后自己也开始炼制了之后才会清楚的知道吧？至少在之前的不老峰，这样的修炼他还从来都没有接触过，速炼丹药，这本就是炼药师的高级法门，一般在不到金品医师之前，就算是修炼了也不会有太大成绩。

　　双手轻轻向两边一拉，只见此时的萧寒非常迅速，已经开始吧司马落雪落在后面了，八颗丹药雏形在此时已经显现出来，圆滚滚的丹药就好像一颗颗明珠一样，萧寒炼制的丹药都有一个特点，那就是其表面光滑度比别人炼制的要高，甚至一般的金品医师都很难做到这样的光滑。

　　此时的司马落雪已经渐渐开始紧张了起来，心中不停的放自己放松，大双手还是忍不住颤抖了一点，和萧寒的动作一样，双手就是那么轻轻的向外围一拉，八颗丹药一点都没有纠结的就沉陷在大家的面前。

　　心中稍稍的松了一口气，司马落雪知道，在此时没有出问题那就代表着自己还是有很大把握成功的，至少不会注定就失败了。

　　“时间到！”忽然，一声大喝令司马落雪如梦初醒，果真，这种速炼丹药最后还是没有成功，其实这也不怪她，那满是额头的汗水可以表明，司马落雪确实尽力了，就差最后一道工序，只要丹药一接触空气，之后再用星力装进去就可以了。

　　偏偏就是这最后一步，却令司马落雪最终还是失败了，果不其然，这种速炼丹药的难度可以说非常的大，甚至就连司马落雪这女人最后一步都没有完成。

　　神情有些沮丧，司马落雪知道，这场比试最终的结果再去追究已经没有意义了，自己终究还是没有成功的完成炼制，虽说是尽力了，但那种沮丧还是从心底里面油然而生。

　　单手捧着炼制好的丹药，火焰收回，接触空气之后这女人立马就把这东西放进玉瓶之中，虽然最终还是没有成功，但想和好歹也是一品巅峰丹药，总不能在此时因为失败而浪费吧？

　　身为一年轻一辈传说级别强者，炼制一品巅峰丹药几乎就没有失手的可能，就算是徒手炼制也是一样，所以失败的只不过就是时间上没赶上而已，最终的成功还是可以确定的，在说这丹药好歹也是自己炼制的不是？浪费了多可惜，还是收起来为好。

　　抬头一看，瞬间，司马落雪瞪大眼睛，身体抑制不住的颤抖了起来，这一场比试她输了，输得很彻底，甚至于萧寒就连一点翻盘的机会都没给自己留。

　　此时的萧寒，手中正拿着玉瓶对她一脸贱笑呢？看其样子绝对在规定时间之内完成了炼制，气的司马落雪真想要冲上去抽这丫的一大嘴巴。


第八十六章 一路飘红的萧寒

　　“贱人！”此时的萧寒一副十足的标准贱人样子当在场的很多人都极端无语，之前怎么就没发现这厮这么贱？当场很多认识萧寒的强者都暗叹遇人不淑。

　　司马落雪俏脸一阵红一阵白，现在的她真想要以一个最快的速度结束这悲惨的比试，她实在是没脸在这里呆着了，萧寒这家伙耍宝的功夫绝对大有长进，就连品是一项冷傲如雪的司马落雪都有些受不了这家伙，没法在淡定下去了。

　　“咳咳咳！这场比试萧寒胜利。”随着那医师联盟章的咳嗽声，众人这才如梦方醒的认为这段比试结束了，一个个神情古怪的看着萧寒，这家伙为什么现在就好像是变了一个人一样，和之前的那个有气度，潇洒的萧寒完全不一样了？难道这才是这小子的本性？一想到这里，众人都不敢相信的摇摇头。

　　也就是陆云和陆小倩还算比较淡定，之前的他们就见识过萧寒猥琐的性格了，这段时间之中和那些大家族接触，这才收敛了些，想必此时已经开始有些收敛不了，这才暴露本性了。

　　其实不然，萧寒自己心中最为清楚自己为什么要显示出这样的本性，实在是因为人家白伟奇看自己的衍生不同了，这老家伙现在看自己的眼神完全就好像是自己囊中之物一样，半点没有掩饰其想要收徒的心情。

　　少现在，萧寒还不想成为这一代大师的徒弟，所以萧寒才表现出现在这个样子，想必饶是一代宗师，也不希望选择一个成天惹麻烦的徒弟吧？这家伙的如意算盘打的很精明，可唯独有一点他没有想到，那就是这白伟奇在年轻的时候和萧寒现在的样子几乎相差无几，萧寒这样表现只会让老家伙变的更加惊喜而已，至于麻烦，作为白伟奇这种东南大陆巅峰的强者而言，萧寒所带来的麻烦根本就不算是麻烦，最少现在的在白伟奇的眼中，萧寒还惹不出令他也头疼的麻烦。

　　萧寒机关算尽，最终也只能是一场空而已，当然，这些事情此时的萧寒还不知道，白伟奇虽说心中惊喜连连，可这次也学乖了，并没有在表面上表现出来，依旧一脸的笑容，好像萧寒现在的表现完全和自己没有半点关系一样。

　　疑惑地看了一眼白伟奇，最终萧寒还是没有在继续无耻下去，虽说这本就是萧寒这小子的本性，但无耻也要有个限度不是？超过了这儿限度有的时候甚至会弄巧成拙，搞的全场一起对法有敌意这就不好收场了，这个度的把握他心中还是很清楚的，萧寒这家伙并不糊涂，相反的比谁都要精明。

　　在众人的一片艳羡和鄙视的眼神之中，萧寒一脸得意的走出了这广场，进入了休息区，现在的他可以说已经成了满场的焦点，就算是别人在比试的过程中，也有不少的强者眼光撇的是萧寒这家伙，因为知道，这小子甚至还在那里不停的变换姿势，搞的自己就好像是前世华夏名模一样。

　　“这小子到底在做什么？按照他的性格，就算是暴露出了一丝无耻的形象，也不会这样彻底啊？给人的感觉就好像在作秀一样？难道这小子就一点也不在乎自己的名声？”陆云有些不解的仔细打量着自己这朋友，此时的他还真的不知道萧寒心里面到底是怎么想的。

　　“名利对他来说完全可以随手丢弃，这小子也一向不看重别人怎么议论他，而此时这样的表现相信也一定有着深意，至于到底是什么？大概也就他自己心里知道吧？但我敢肯定，表现出这样性格的这家伙一定有着什么目的，要不然以他的自制力，克制住自己的感情性格却也并不是一件困难的事情。”旁边的王刺也感觉到了萧寒的不对劲。

　　开玩笑这小子现在表现的这样抢眼，就算是想不注意他都是一件很难的事情，何况王刺这些人呢？

　　郑重地点点头，血刀王表示赞成王刺的想法，除了这一点，他也实在是想不出来萧寒为什么这样做了，毕竟现在的萧寒和之前他们认识的萧寒甚至可以说是判若两人，一点相同之处都没有。

　　“这小子居然还有这般心机！以后必成大器啊！”脸上还是一副微笑的看着场上的比赛，在别人的严重他就连看都没有看萧寒，但是心中却很是赞叹的想到，此时在白伟奇的心中，萧寒已经成为了一块绝美的良玉了，只要经过自己仔细雕琢，成为一代巅峰强者甚至很有可能。

　　要是萧寒知道自己辛辛苦苦努力来的结果是这样的话，相信这雄姿一定会在第一时间那头撞墙去：“这太TM坑爹了，本想要在这老头面前留下自己最不堪的一面，但却事与愿违的令老头更加的喜欢自己了，难道是老天爷要和我这悲剧男开玩笑？”

　　当然，此时的萧寒根本就不知道老家伙心里面在想些什么，还为自己那几位出格猥琐的表演所洋洋自得了，浑然不知现在的他已经掉进了大坑之中。

　　一整天的时间，萧寒这家伙连续和别人比试了五场，除了第一第二场比较艰难之外，这小子其他的三场可以说完全不这么费力，白伟奇出的题目简直就好像为自己量身定做的一样，全都是自己最擅长的。

　　也就是这样萧寒这小子五场全都飘红，一场也没有落下，无一例外的全都取得胜利，成为了第一天比试之中仅有的三位保持着全胜记录的强者。

　　不得不说，之前的萧寒虽说表现的很猥琐，但实力已经得到的最好的证名，明天还有四场比试，只要他赢了其中的二场，那前三的位置可以说就一点争议都没有了，而在大家的心中，这前三的位置已经可以说定下来了，那就是萧寒，天之女胡灵和不老峰的晨星。

　　这三个人的实力可以说比其他人都要高出一大截，可以想象，本来年轻一辈的传说级别强者就没有多少，其中的差距也不算太大，但这三个人却还是表现的惊艳无比，五场全都胜利，这第一天的比试就足以令大家感到结果了。

　　现在这些强者们已经不再去想明天的战果到怎么样了，而是提前去想着前三的争斗到底会激烈到什么程度，至于名台南的比试，说实话看点并不是很多。

　　“你小子果真够牛啊！第一天五场全都胜利，要知道我们家丫头可也只是胜利的两场，其中最为厉害的天之女和晨星还没有碰上。”萧寒可以感觉到，此时那司马清风说出这句话的时候绝对是出于真心的。对于现在的萧寒，司马清风可以说真的把对方当成同等级的高手来对待了。

　　在今天的比试里面萧寒所爆发出来的实力先不说，单单就是这小子的天赋，就足以令司马家和忘记郑重对待了，此时萧寒所表现出来的天赋就算是这小子当场说自己在日后能够到达天王级别的地步，相信大家也都会深信不疑，毕竟这实力和天赋都摆在明面上了，用脑袋来想一想就瞬间明朗。

　　“司马前辈抬爱了，说实话我今天也就是运气稍微好一点而已，要是再叫我来一次的话，说不定对战落雪姑娘的时候我就会输。”本来极限无耻的这小子在回到王家之后，这又变的腼腆了起来，哪还有白天那种无耻猥琐的样子，给人一副翩翩少年的感觉。

　　“你个无耻男？”终于，一直在旁边准备发飙的司马落雁坚持不住了，狠狠的淬了萧寒一口之后，这就拉着王玉跑进内厅，要是可以的话，这妞这辈子都不想要在见到这集无耻和猥琐于一身的家伙了。

　　“实力不济，甘拜下风。”与此同时，这姐姐司马落雪也是对着萧寒拱拱手，之后便头也不回的走进了内厅，和妹妹的感觉一样，现在的这冰山美女是一刻也不想和萧寒在一起呆着了，这货无耻到了一定境界，已经深深的令两妞害怕了。

　　“哎！说真的？今天你在那比试的时候，为什么表现出那种样子？”一项很好奇的陆云终究还是没忍住，除了小一辈，其他人可是清清楚楚的感觉到萧寒这是故意装出来的，虽说他本人也有些无耻，但绝对没有这样夸张，其故意的痕迹只要了解他的人，都很清楚。

　　这小子神秘的一笑，只留下一句：“做给一个想要看见我这样子的人看！”之中便同样消失在了这大厅之中，只留下还在沉思消化萧寒那句话的众人。

　　用完晚饭，萧寒这小子倒头就睡，累一天的萧寒这身子刚刚坐到床沿，还没等脱衣服，这就睡了过去。

　　时间总是过的很匆忙，这一眨眼，第二天就来到了，和以前一样，用完早饭萧寒一行人就去到的广场，和昨天略有不同的是，今天的这广场人数少了很多，很显然大家对与今天的对决已经了然于胸了，凑热闹的人也随之变少。

　　由于昨天最后已经抽好签，萧寒还是没有摆脱那该死的‘一’，这就走上了对决场地。

　　瞬间，一个人影显现出来，此人一身青色大褂，面目清秀且满脸笑容，好像这世界就没有可以令其生气的事情一样。

　　看见萧寒在此，对着那小子拱拱手说道：“萧兄弟昨晚睡的可好？”此人正是公认的除三强之外，年轻一辈最强的强者，无限接近萧寒他们的殇情。


第八十七章 拉丹比试

　　“有劳殇情兄弟挂念，萧寒并无大碍。”这小子浅浅一笑，对着面前那家伙拱拱手说道，他很清楚对方到底是什么人，给人的第一印象虽说有些耐看，可相处时间长了就会清楚，殇情这种人绝对是典型的笑面虎，想要和这种人交心绝对会大大吃亏的，好在萧寒这小子还没有笨到那地步，萍水相逢之后有没有机会再见面还不一定呢。

　　“今天你二人比试的题目很简单，一品丹药拉丹，在一炉但要之中，谁丹成的最多谁就是胜利者。”白伟奇毫无预兆的出现在二人面前，好在之前他们就都很清楚这老家伙神龙见首不见尾了，也并没有过多的去在意，微微一愣之后，这便没了声响。

　　“你说这一战萧寒还能和昨天一样无往不利吗？那家伙可是东南大陆出了名的天子侯啊，能够被称之为天子侯的人，其天赋相信一定不会是一般的高。虽说之前的他表现的并不是很强大。”司马落雁弱弱说道，昨天虽然说已经鄙视了无数遍萧寒，但今天来到这广场之上以后，她还是希望最终的萧寒可以进入三强的，毕竟这些人当中现在有机会进入三强的也只有萧寒一人了，自己姐姐肯定是一点机会都没有了。

　　“不好说，这天子侯的实力深不可测，就连我在和他比试的时候都看出来了他并么有使用全力，要不是现在他对面是萧寒那妖孽的话，相信这一场天子侯赢定了，也就是碰上了这家伙，整个结果才变的扑朔迷离了起来。”眼神里面发出阵阵光芒。说实话在之前她也有着野心想要进入三强。

　　甚至这场药师大比要还是以往的水平的话，司马落雪绝对可以进入三强，但是现在却没有一点机会了，五场比试自己连输三场这已经说明了她司马落雪虽然天赋过人，但却还没有到达顶尖的实力，最起码现在还没有到。

　　“放心吧！你看看萧寒那一脸笑意的样子，要不是没有一点信心的话绝对不会这样，这小子通常都是喜欢出奇制胜的，这一次相信也不会例外。”相比较于两个女儿，司马清风对萧寒的信心无疑要大得多，虽然之前的他也听说过这殇情的名号，但司马清风却还不认为对方可以打败萧寒。

　　“拉丹？果真又是一奇怪的笔试题目。”萧寒再次苦笑了起来，这小子怎么也没有想到，之前自己一直想破脑袋也没有想到的题目居然会是拉丹，相比较与之前的题目，这道题目无疑要简单了很多，甚至可以说是信手拈来的事情。

　　诡异的一笑，白伟奇并没有再去解释为什么会出这个题目，原因其实很简单，拉丹虽说是一件简单到不能再简单的事情，但是一般的强者也只能止步于八颗，再多了就非常艰难了，想要成功的炼指出十六颗丹药一点不损坏，就算是一般的金品医师都很难做到，更别说是想萧寒这样的银品中期医师了，但想要炼指出八颗丹药就成功赢得比赛，这也却是一件不可能的事情，毕竟只要是一银品医师，能够拉出八颗丹药却也都是一件很容易的事情，更不要说面前这帮号称天才中的天才了，人人都可以做到的事情当然要力求做到最好啊？总不能就拿出八颗丹药前去交差吧？就算是萧寒丢的起这个人想必殇情也丢不起。

　　所以这题目表面看上去虽说很是简单，但是要真正仔细一琢磨，其困难程度和之前相比，却有难了很多，最终比试的也就是大家谁损失的丹药比较少而已，相比较之前的比试题目，这一次拉丹对于萧寒来说，并不是一件很擅长的事情，当然也并没有完全没底，在他的心中，第一次感觉到了忐忑不安，毕竟这拉丹最重要的并不是手法，而是运气，运气好了，就算是手法不到位也有困难成功的炼制出来更多的丹药，运气不好，甚至所有的丹药损失殆尽，也并不是一件什么不可能的事情。

　　拼实力萧寒一点也不怕，哪怕是别人擅长而自己不擅长的，凭借着超强的学习能力萧寒敢说自己也不至于输的太难看，但是要说拼运气的话，相信谁的心里都会有些忐忑，毕竟这幸运女神到底青睐那一边，这萧寒完全不知道，很有可能这一开始，就给萧寒奠定了一完全失败的结果。

　　当然，此时的萧寒虽说心中有点忐忑，但表面上却还没有表现出来，脸上依旧挂着微笑，好像胸有成竹一般。

　　殇情其实此时心里面却也有点不安的感觉，但随即立马就消失的无隐无踪，就好像是萧寒想的一样，这其中实力虽说是占大半部分，但运气也是一不可避免的因素，自己的整体实力虽说并不如萧寒，但在比试没有结束之前，谁也都无法预知最终的结果到底是什么。

　　两个看上去一模一样的大鼎在萧寒和殇情准备之下被太了上来，里面散发着一样的波动，很显然，这里面装的东西是丹药，品级并没有多高，只不过就是一般的一品丹药而已，想必是为了公正，白伟奇特地找来一样的药鼎，一样的药材叫别人炼制的吧？一场小小的比试可以这样煞费苦心，也怪难为这老家伙的了。

　　“开始吧！这场比试不限制时间，只要你们愿意，就算是一上午我们也可以等得起，当然，前提是你手上还有丹药。”微微一笑，白伟奇一脸不在意的说道，在别人严重，这老家伙可以说公正无比，但是谁又能够想到，这次的比试虽说看样子公正，里面还暗藏着很多的玄机啊？至少，萧寒要是想赢得这场比赛的话，单单凭借运气，那肯定不可能成功，白伟奇想要看见的，是萧寒真正的实力，至于一旁的殇情，丹炉里面的丹药则简单得多，并没有多少玄机。

　　有时候萧寒甚至在想，为什么每一次自己比试都要竭尽全力？难道这其中有着猫腻不成？当然，在没有发现证据之前萧寒这家伙也就是想想而已，并不会真对方不知死活的去挑战一金品巅峰级别药师的尊严，万一一个不小心，丧掉了自己的小命，那还玩个屁啊？

　　一打开那药鼎的盖子，只见两个药鼎之中相同的土黄色丹药就迫不及待的蹦出来了，在没有拉丹之前，这丹药都是小孩手臂般的大小，一出现，本来萧寒还有些忐忑的脸瞬间就严肃了起来，这段时间经常接触丹药，这小子有怎么看不出来自己丹药里面有些猫腻呢？

　　只是单眼一看，这小子就发现了丹药之中被添加了一种草药，这种草药的名字叫做聚气草，可以缓慢的聚集星力，这并不是重点，重点是加入了这种草药的丹药想要拉出分丹就困难的不少了，至少萧寒可以感觉，只是这一种草药的加入，这可丹药的拉丹成功率就最少下降了四分之一。

　　“这个老家伙，看来是铁了心想要看看我的极限是多少了？按照现在丹药的拉丹难度，相信已经不下于一颗一品巅峰丹药了，居然哈好心好意的说是一品普通丹药，真是不要脸没有极致。”在心里狠狠的诅咒了一下白伟奇那老家伙，萧寒却也半点办法都没有，谁让自己现在的实力根本就不可能是人家的对手呢？面对这样的小手段，这小子可以说是毫无办法。

　　瞬间，二人的拉丹大战在此时就已经开始了，还没等广场上的人反应过来，只见萧寒和殇情都是一变二、二变四、四变八一点停顿没有的拉起。

　　直到变成八个丹药之后，这二人才停止了下来，接下来就是那最为重要的一刻了，最少现在的二人很难在有所发挥，八变十六，拉丹之中最为重要的一道坎，就算是一般的金品医师都止步于此，更何况萧寒和殇情二人现在才都只有银品中期的境界？

　　汗珠渐渐弥漫在二人的额头上，只见此时那殇情手中的八颗丹药渐渐开始变形，由那浑圆变成了椭圆，虽说很是艰难，但第一步却也并没有停顿一下，对于一个银品医师来说，能够做到这一步也算是很难得的了。

　　而现在的萧寒，脸上却也浮现出一丝凝重，不得不说这小子的强悍，要是丹药之中没有那一味草药的话，相信萧寒这家伙虽说并不一定能够成功，但此时变形却也没什么难度，可是就是因为那一味擦药的缘故，在殇情的丹药渐渐开始变换的时候，萧寒手中的丹药却半点变化都没有，依旧是那浑圆一体的感觉。

　　丝丝的汗珠毫不留情的开始弥漫在萧寒对额头上了，这样的进度说实话萧寒一点都不甘心，别人都有点起色了，但自己却依旧半点起色都没有，而且十足使的全力，这种无力感只要稍微一体验，绕是谁都会很难舒服。

　　终于，在众人的监督和暗中加油的情况之下，萧寒手中那八颗丹药渐渐开始有些缓慢的移动了，在接下来，土黄色犹如土球般的丹药渐渐变的椭圆，虽说时间间隔比较长，但萧寒这家伙的第一步，也算是迈出去了。

　　“果然，真正比拼到拉丹实力的时候，这小子还是有些不足重视的，现在就要看谁的运气好了。”殇情看见萧寒变形的比自己晚之后，心里面那叫一个小小的得意啊，在他的心中，能够领先萧寒一点这已经是一个不错的成绩了，当谈，要是最终自己运气好，赢过了他的话，那他会更加舒服的。

　　能够赢一个综合实力比自己要强的人，这种感觉绝对要比赢一个实力不如自己的人要爽，这是定律。而此时的殇情，甚至心中已经开始想象之后自己得意的样子了。

　　“轰！”还没等这殇情想到自己那得意样子的时候，只听见一听起来很是剧烈的爆炸声从他耳边传起，当下这小子大惊。

　　这个声音他并不陌生，就是拉丹时候失败所带来的爆炸声，于是这家伙就开始有些慌乱的检查着他所拉的丹药。


第八十八章 控灵猴‘萧逸’

　　常常的舒了一口气，在听见那样爆炸声之后，殇情发现自己的丹药居然没事，瞬间，这小子脑海之中就出现一股劫后余生的感觉，不过随即，这家伙嘴角却划过一丝弧度，一股美妙的感觉瞬间填满了他的胸口。

　　虽说现在的殇情没有半点时间去看萧寒，但此时的也却也已经肯定，既然这声音和自己的丹药没啥关系，那就一定是萧寒的丹药出了事情，这种结果绝对是殇情愿意看见的，毕竟想要全然炼制成功十六课丹药，这几乎是不可能的，对方损失的越多，表示着自己赢的机会就越大，这样的好事轮到任何一个人的头上想必都乐意看见，殇情虽说是年轻一辈传说级别高手，但这点私心却还是不能抹去，听见萧寒那边出问题，却也在心中暗暗得意了起来。

　　果真，萧寒这边的情况有点不妙了，刚刚那一声爆炸确实从他这里发出，丝毫没有疑问，此时那八颗快速分离的丹药只剩下七颗了，另一颗已经消失不见。

　　还好只是一颗丹药，要不萧寒还真没地方哭去，刚刚情况可以说是险之又险，差点这其中一颗的爆炸引起另一颗连带着的报废，好在最终萧寒还扛过了那一关，星力全然释放，保住了周围的一颗并没有受到波及，饶是这样也令萧寒大口喘气了起来，这小子从来就没有想过，拉丹居然这样的费时费力，单单只是稳住丹药差点就耗费掉自己所有的力气，这种煎熬的感觉对于萧寒来说是苦不堪言。

　　由于手上的丹药只剩下七颗，之后的萧寒小心翼翼的缓慢分离着，不得不说这却也是有好处的，虽说损失掉一颗丹药，但接下来的工作却要顺利的多，至少在此时，那殇情的丹药还支持椭圆形的时候，萧寒的丹药已经开始渐渐有些分离的迹象了。

　　“稳住！一定要稳住。”心中暗暗得意萧寒这一次是负多胜少了，一边这殇情也在告诫自己千万不要分心，以免在这个关头上一个不小心前功尽弃。

　　“轰！”殇情严谨徒然变的老大，现在的他就好像是一泄了气的皮球，就在听见这一声爆炸之后瞬间泄了气，他最终还是没有坚持住多长时间，只见双手之间的一颗丹药瞬间爆炸，连带着周围的丹药他也开始摇摇晃晃，开始有些受其影响的样子。

　　这家伙虽说心肠有些不好，在听见萧寒那边爆炸的时候有些幸灾乐祸，但实力却还是有一些的，虽说在才开始有些不知所措，但只不过就是眨眼之间，殇情就已经做出反应，双手溢出一股庞大的星力，试图在此时包裹旁边的丹药，让其不受波及。

　　相对于总体实力来说，他殇情根本就很难是萧寒的对手，这一次也没有意外，只见虽说控制力和反应力这小子全都具备，再是再度爆炸的声音还是想了起来，还存在一丝希望的殇情大脑一下就一片空白，完全不知道接下来该这样做了。

　　听见萧寒那边爆炸的时候，他以为自己最终还是可以战胜那家伙的，但是现在在想想之前的声音，萧寒那边只不过就传来一次爆炸，而自己这里已经损失了两枚丹药，刚刚赢得的优势瞬间就变的荡然无存，对于殇情这可以说是一个致命的打击。

　　一炷香的时间就这样匆匆而过，只见那广场上的萧寒额头上已经冒起了青筋，仿佛在咬牙死撑一般，至于手上那七颗丹药，此时已经渐渐分离的只剩下最后一点点连在一起，可也就是这一点，就好像是难以逾越的鸿沟一样，让萧寒整整坚持的半炷香的时间依旧没有突破。

　　“千万不要成功啊！这次最终的结果就看你这丹药了。”急切地看着萧寒，在半炷香之前，只剩下六颗丹药的殇情就已经成功了，八颗对他们来说是个不可能完成的任务，但是要是六颗的话，人家还是有自信可以成功的，短短的版主香之后，殇情就已经成功的拉出了十二颗丹药的成绩，在年轻一辈当中，也算是一个很难得的成绩了。

　　而此时还在广场上的萧寒却还控制着七颗丹药，无论是在难度上，还是在心神控制上面，这一切的一切对萧寒都处于一个不利的结果面前，也就是这小子毅力惊人，直到现在还没有放弃。

　　忽然，白光一闪，令在场的所有人都感到了极为刺眼，还没等众人反应过来的时候，之间萧寒终于一屁股坐在地上，大口大口的开始喘气了起来，而也就在他面前，十四课一品丹药正虚幻的漂浮在空中，无论是在材质上还是在气息上大家都可以感觉得出来，这正是之前萧寒所拉的丹药。

　　顿时，整个广场上面的人一片寂静，虽说有些人在心中暗暗给萧寒加油打气，但还真没有几个人想到萧寒真的可以一口气拉出十四颗丹药这样的成绩，就算是一般的金品医师拉丹，想必能够拉出十四颗却也足以自豪了，要知道这小子现在才仅仅只有银品中期医师的境界啊！

　　“我不是看错了吧？这小子为什么总是能够在关键时刻反败为胜？六场，他居然可以足足连赢六场？只差一场就可以进入三强了？”喃喃自语的一点都不敢相信眼前的事实，现在的司马落雁才发现了萧寒对可怕，之前和他比试的时候还以为他最多也就是一有点天赋的年轻人而已，可是现在所表现出来的天赋和实力，那可就算是自己和自己姐姐加起来，也不一定可以比得上他啊？

　　小看一高手这并不是司马落雁的错，但是小看的这么离谱却令司马落雁心里吃惊到了极点，此时在司马落雁心中，面前这家伙就没有什么事情不能完成。

　　就在萧寒面前出现十四颗一模一样丹药的时候，殇情终于苦笑的摇摇头，自己这一仗又输了，虽说悬念很大，但最终却还是输的一败涂地，而这个萧寒，却就只差一步就可以真正的进入三强，和那两个年轻一辈巅峰对决了。

　　“也许也只有他，才可以真正的和胡灵、辰星比起来而不占下分吧？”苦笑的给自己找了个理由，殇情不得不承认，自己现在的实力，比起这三位年轻一辈巅峰来说，却也还差了不少，至少现在的自己还不是他们的对手。

　　随着萧寒和殇情比赛的落幕，接下来的大战也就此开始了，这决定性的一轮萧寒居然拍到最后一位，所以这家伙在休息区呆的几乎整整一上午。

　　答案和众人料想的差不多，天之女胡灵还无疑问的再次战胜对手，以一个压倒性的七连胜进入三强。

　　星辰不甘落后，七连胜也已经在众人的料想之中了，只不过最后在对战控灵侯的时候付出了不小的精力，而也就是因为这样，本来不被看好的控灵侯居然彻底的暴露出实力来。

　　四连胜，除了在和胡灵还有辰星战斗的时候失败以外，其他的可以说全都胜利，再加上最后的战斗的二位只是排名最低的二位，他可以说已经取的六连胜了。当然，和萧寒最终的战斗还美誉开始，至于谁胜谁负，到目前为止还不清楚。

　　殇情也是殇情只取的了三连胜，虽说最终的两个对手他一定会赢，可就算是这样却也只有五连胜，以至于就连控灵侯都不如。

　　“第七轮最后一场，萧寒对战控灵侯！”随着一声令下，之间在台下无聊很久的萧寒一闪身，出现在你那对战的广场上，脸上还浮现着一缕笑意，因为在此之前，他就已经知道了这场比试的题目是什么了。

　　缓慢的走上广场，你还别说，这控灵侯的性格和萧寒还真有点相似，人长的很是俊俏不说，一嘴角时常浮现的一缕笑意简直和萧寒像是从一个模子里刻出来的一样。

　　只是一出现，萧寒眉头顿时皱了起来，因为此时的这小子已经感觉出来了，对方的修为至少在丰厚级别巅峰的层次，和自己这封侯中期的层次完全没得比，相比较之下，面前这家伙的年纪也比萧寒大出不少，大概最少也有二十四五岁的样子。

　　“说起来你我还算有缘，你叫萧寒，我叫萧逸，也算是本家了，怎么样，要不要我在战斗的时候留一手啊？”对方一见到萧寒立马就开始说话，仿佛完全无视了这场比试一样。

　　“萧逸？”萧寒心中一紧：“你怎么会出现在这里？”自始至终这家伙萧寒就觉得有些熟悉，一听见这个名字的时候，萧寒却更加的疑惑了，满脸不敢相信地说道。

　　“现在不是说这个的时候，比完之后我会去王家找你。”一细如蚊蝇的声音从在萧寒的耳朵边上响起，很显然，那萧逸并不想当中说出一切。

　　“恩！”萧寒这家伙使劲地点点头，虽说心中还有很多的疑惑，但此时在擂台上却也不好发问，只好等到比试之后再去谈论了，要是对方真的是‘萧逸’的话萧寒相信他一定会来找自己的。


第八十九章 武斗

　　尽管心中有着很多疑惑，但这比试却还要进行，毕竟这场战斗萧寒虽说并未看得太重，但却也总不能就这样不明不白的就不比了吧？想必就算是萧寒愿意这样，其他的看官和这控灵侯也不会愿意的。

　　对这萧寒微微一笑，这控灵侯‘萧逸’示意随时可以准备开始，萧寒却也并不在客气，受伤寒光一闪，那银针就浮现出来。

　　这一场比斗被称之为武斗，很简单，是在检验各位的战斗力究竟会有多强悍，毕竟就算是一悬壶济世的药师，在不得已的时候也会出手伤人的，没有一点自保能力的话，相信在之后行走江湖的日子里面绝对会寸步难行，也就是这样，白伟奇一点也没有犹豫的就选择了这样一个题目，以警示众人，不管你是什么职业，不管之后你将会拥有多大成就，这一切都是建立在实力和战斗力的基础上的，就算你是一金品医师，整个人的医术出神入化，可要是没有什么自保能力的话，那显然也只会成为别人的一颗棋子任人摆布的棋子。

　　想要什么时候丢弃就什么时候丢弃，也正是因为这样，现在医师联盟的医师一个个的战斗力也都非常惊人，至少在同等级之中能够战胜他们的并不是很多，医师联盟，就是一个为医师造福祉的存在，当然，这是医师联盟自己所宣扬的口号，至于真正是不是这样，想必没有加入之前，谁都不会清楚。

　　虽说萧寒并不知道这医师联盟最终的目的究竟是为医师造福祉，还是想要称霸东南大陆，但有一点确实有目共睹的，那就是全东南大陆的医师因为有了医师联盟的存在，而变的地位上升了很多，之前只是江湖郎中型的职业被发展的极为辉煌，单单就是这一点，却也是值得称赞的，至少萧寒想不出其他任何办法，令全天下的所有医师成为大路上最为高贵的职业之一，在没有医师联盟之前的情况之下。

　　要说这场武斗和其他的武斗有什么特别之处，却也并不是一点都没有，规则说明，医师之间的武斗只能使用银针和火焰做武器，其他的例如剑法刀法之类的战斗技巧全然不能使用，只要一使用，那就会被瞬间认定为自动放弃，这种规则对于医师来说，却也算是一种限制，苦练刀法和剑法的医师虽说并没有多少，但却也有那么一些，这些主要用来战斗的技巧一旦在药师大比上面被使用，那后果将会是大家无法想象的，甚至很有可能会在大家不注意的时候，瞬间死亡几个天才，这可不是医师联盟所要看到的结果，他们只想要挖掘人才，可不是来着弯弓城里面毁灭人才的。

　　“果然，这家伙和我猜想的不错，不单单只是一药师，其最主要的职业还是治疗类的，看起拿针的手法这样娴熟，相信这医术方面最少不会差于炼丹的成就。”一看见萧寒手中银针骤起，步非烟微微一笑的就知道了结果，正如她所料想的一样，萧寒这小子并不仅仅就是一个药师，而是特种医师其中的一个，至于到底是哪一个类型的，现在还不清楚，反正绝对不会很平凡。

　　坐在步非烟旁边的陆云轻轻一笑，萧寒拿出银针可以说在其意料之中的，之前的他救很清楚，萧寒这小子是一特种医师，至于主修的是什么虽说到现在他也不是很清楚，但陆云却知道，萧寒身上最为主要的技能并不是炼制丹药，而是银针治病，自己妹妹在那样都快要死的时候却还是被他给救活了，这小子的救治能力，甚至不亚于一般的金品医师，最少也可以和金品医师平起平坐。

　　“轰！”长龙一般的火焰顺势在此时就轰然而起，令在场的所有人都狠狠飞吃了一惊，确实，之前这控灵侯绝对没有表现出这样高超的控火技巧，按照现在的情况来看，他的控火技巧甚至比之前萧寒和辰云的都要高出很多倍，简简单单一凝聚，这滔天的火焰就变成一条神态异常相似的火龙，简简单单就是这一手，却也是之前那辰云完全不能比拟的。

　　“这家伙为什么一直到现在还暴露自己的实力？之前要是使用这种控火技巧的话，相信就算是我也很难再战胜他啊？”瞬间，那天之女胡灵脑袋之中一片空白，自己和着控灵侯比试的就是孔伙技巧，令她没有想到的是，本以为轻轻松松一点问题都没有的赢了的比赛，可现在看来却完全不是那么回事，人家故意让自己赢的，甚至就连最为控火技巧都没有开始发挥。

　　这就好像现在的年轻人高考一样，自信满满的走进考场，认为自己考个重点大学一点问题都没有，而最终的成绩也确实是这样的，一切本来是那么平静，不过在回过头来一看，这考试的名字居然不是自己，而是别人，其纠结的心理想必谁都可以理解了。

　　望着那凝聚成一块块的火龙，天之女胡灵真的不知道该这样说好了，自己控火那一关赢的可以说是完全不算数，要是人家发挥出全部实力来对战自己的话，无疑就算自己是天之女，也必输无疑。

　　看着那火龙，萧寒甚至一点惧意都没有，既然这个人是萧逸，那气实力本就不是自己可以打败的，相信就算是这年轻一辈之中的天之女和辰星，在他的面前却也绝对讨不到好，绝世天才永远都不会在一场比试之中全都暴露的，而这个自称是萧逸的人，就是那种很少暴露在人前的绝世天才，先不要说她的年纪比萧寒他们要大得多，就算是天赋，也绝对不亚于天之女他们。

　　“萧寒，让我看看这外出的一年来，你究竟到了什么地步？”脸上的微笑并没有丝毫凝固，漆黑的长发散落在肩头，只要丹药一看，就可以看出这人绝世强者的威风，还没的大家从震惊之中醒过来，瞬间，那控灵侯一个移动，就消失在本来自己所站的位置。

　　“好快的速度？”饶是萧寒，在此时也一脸不敢相信的看着对方消失，这种速度就算是他也只有发挥到极限才可以勉强做到，身为一医师，能够拥有这样的速度可以说已经是逆天至极了，而偏偏这样一速度却真实的发生在广场中央。

　　瞬间，萧寒闭起了眼睛，虽说在一开始这控灵侯就表现出来绝强的战斗力，一般的封王级别都不一定可以打败他，但萧寒这么说也算是年轻一辈的传说级别强者，还不至于一点都没反应过来，此时的他看不见对方的动作，只能闭起眼睛以防对方的残影扰乱自己的判断力。

　　“嗖！”银针顺势而发，在萧寒的全身心感受之下，他终于在一瞬间感受到了对方的气息，一点也没有犹豫受伤银针爆射而出，紫色的针影几乎一闪即逝，在大家还没反应过来的时候，瞬间就消失在大家的视线里面了。

　　“轰！”没有萧寒料想之中的刺中对方，就在银针刚刚到达萧寒所料想的对方位置的时候，深红色的火焰爆射而出，和银针碰撞在了一起。

　　周围的能量波动立马就变的狂暴了起来，也只不过就是在一眨眼之后，之间银针和火焰就同时消失在了空中，至于控灵猴，此时却也还是消失在大家的视线之中，之前银针的射出对他可以说一点影响都没有。

　　眉头一皱，萧寒现在终于知道对手究竟可怕到了什么地步了，最少现在的自己想要打败他，还是一件无比的困难的事情，对方只靠速度和控火的战斗力就不在自己之下，甚至还要超出自己很多。

　　“这到底是怎么一回事？这样的战斗真的是银品封侯级别医师可以制造出来的吗？”愣愣的看着战斗场地，殇情此时是真的震惊了，之前那控灵侯赢了自己他还有点不服气，不就是比自己大了几岁，多修炼了几年吗？等到我到了你这个年纪之后想要打败你可以说是轻而易举。

　　但是此时他却不那么想了，自己在二十五岁的时候确实有可能成为银品医师巅峰的境界，但想要达到这般战斗力，无疑是在奢望，至少现在的他绝对没有信心可以在二十五岁之前，成功的拥有这样的战斗力。

　　“嗖！”这一击没有成功萧寒虽说还有些懊悔，但却也并没有过多的去停留，在他的心里虽说对自己的银针很有信心，但却还没有盲目到一定可以成功的地步，就在银针和火焰对装置后，萧寒这小子就以一个大家都看不清的速度，瞬间同样也消失在了这广场中央之中。

　　给人留下的只有两道看的不是很清楚的残影。

　　就在那萧寒也同样以一个最快速度消失的时候，整个广场上面的人都听见了银针和火焰乒乒乓乓的碰撞声，一时间，全场的人都开始紧张了起来，不知道这场看上去华丽无比的战斗最终会是谁胜利？


第九十章 莫名其妙的胜利

　　虽说看不见二人比斗的画面，但光凭借着这尤为激烈的声音，就可以判断出此时二人的战斗到了什么地步了，封侯级别强者在这片大陆上并不算是什么一等一的高手，但是能够战斗成这样的封侯级别强者却也是大家这一辈子都很少见到过的。

　　萧寒，在药师大比之前几乎是没人认识他，也就是参加了大比之后，大家才知道了这样一个年轻一辈传说级别的高手，不得不说这小子纯粹就是一炮而红，在这大比之中所展现出来的实力却也是足以令很多强者敬仰的，拥有这样天赋的医师，在整个东南大陆都可以说是少之又少，更何况此时这家伙还没有加入到任何势力当中，单单就是他，可以说已经成为了这药师大比之中最为耀眼的一颗新星了。

　　至于控灵侯，其背景和实力和萧寒一样，在药师大比之前几乎是没有一个人知道这人是谁，而此时所爆发出来的实力却更加惊人，尤其是战斗时候的实力，一点不亚于这传说级别的天才萧寒不说，战斗之中还隐隐占据上风。

　　“这控灵侯到底是何方神圣？这种极致的速度根本就不应该出现在银品医师的身上，此时在他的身上不但出现了，看起样子甚至还有些没尽全力的味道？”眉头紧锁，之前的辰星可以说已经确定了三强将会是谁，但是现在却有边的茫然了起来，只要这场战斗萧寒真的输掉了那三强的最后一个名额还真的不知道是谁的，以他此案在所爆发出来的实力来说，最起码比这萧寒之高不低，等到三强赛的时候，要是他使用全力的话，相信就算是自己也不一定就稳赢控灵侯，不单单是他，此时那天之女相信也一定是这样想的吧？

　　“我怎么感觉二人战斗的路数很是相似啊？会不会是他们同出一个师门？萧寒？萧逸？这其中一定有着什么瓜葛？”天之女虽说也很担心那萧逸真正的打败了萧寒，之后进入三强对她造成威胁，但想的更多的是这里面的一些不解之谜，要说这二人一点瓜葛都没有的话，那一定谁都不会相信，二人的战斗路数有那么一点相似，性格也是差不多，甚至就连名字都只差一个字，全都姓萧，只要稍微有点脑子的人，相信都会感觉到其中的联系。

　　“一定有着什么我们不知道的秘密。很难想象，究竟是一个什么样的人，可以培养出这样的两个天才，看其样子就算不是同出一个师门关系也非常密切，这二人的战斗虽说很是激烈，但却处处留手，好像是生怕自己伤对方一样。”在经过天之女胡灵一个提醒之后，殇情立马就想到了点什么，马上说道，此时的她对萧寒和控灵侯的怀疑也渐渐开始了，确实，这样的两个人就算是想要不怀疑也很难办到，毕竟实在是太相似了，除了容貌。

　　“轰轰轰轰！”又是一阵噼里啪啦的爆炸声，二人的身形渐渐开始显现出来，当场本来还有所期待的众人瞬间都瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着面前的二人。

　　此时萧寒手中已经多出了数十根银针，而全身上下的衣服却也被对方的火焰给烧的做一块右一块，白皙的皮肤在此时已经变得有些焦黑，很显然萧寒身上的这些烧焦的地方都是那萧逸的杰作。

　　同时这小子手上的银针也一个个红彤彤了起来，一看就知道刚刚萧寒已经处在一个极为危险的地步，就连受伤的银针都被那火焰给烧红了，大口大口的喘着粗气，此时的萧寒已经快要到筋疲力尽的地步，就差没有当场因为力竭而晕过去了。

　　至于另一边的萧逸，看上去则顺眼的多，一头乌黑的长发依旧飘落在肩膀上，坚毅且带着一丝俊俏的脸庞上居然就连一点笑容都没有浮现，这对于一个经常微笑，大家已经习惯了的人来说确实是一件不可思议的事情，至于全身上下，却也并没有半点的伤害。

　　“你赢了！”终于，在众人那焦急的等待之下，控灵侯缓缓的说出这样一句话，对于他来说，极为平常，没有半点不甘心的样子，就像是在说‘你好’一般。

　　而此时的萧寒却也并没立马就得意的大笑了起来，只是一皱眉头，缓缓的看着面前这个一脸严肃的青年人。有些不解的情绪在里面。

　　现在的他确实很不解，刚刚在那急速的情况之下大家都不知道其中发生了什么事情，但是作为一个亲身经历的人来说，却知道的无比清楚，萧逸明明就可以在自己发出银针的时候用烈火抵挡下来，甚至还有余力重伤自己，但他并没有那么做。

　　就算他和自己有着不小的关系，也没有必要这样做吧？虽说大家都没有看出来，但这却的的确确的是让自己赢，没有半点后悔的放弃了前三强高手对决的机会。

　　萧寒甚至感觉自己胜的有些莫名其妙，最后一道银针虽说自己很有把握，但却的确亲眼所见被对方给抵挡了过去，为什么在一番相斗之后却又变成了对方认输，就算不想要夺得前三，也没有必要再时刻自己还没有胜利的时候认输啊，这不是明显的在打击自己吗？按照之前萧寒所听见萧逸的性格，这样的事情绝对做不出来。

　　广场上的众人在此时也是一脸的不解，明明在刚刚那战斗之后，萧寒比较狼狈，甚至可以说是彻底的输掉了，为什么现在的那控灵侯还说萧寒胜了？难道认输也要做的这样明显，完全在侮辱萧寒？在胡灵的眼中这萧逸和萧寒还是有着一定关系的，不至于在众人面前这样的侮辱吧？

　　“你什么意思？”萧寒本来就不太好的脸色在此时也变的黑了起来，完全不知道对方到底是怎么想的，难道就是为了在这众人面前羞辱自己吗？在他的心中这种可能性不大，那又是怎么回事呢？此时的这小子想要问个明白。

　　微微一笑，控灵侯好像就知道萧寒会这样问的一样，长袍一掀开，瞬间，所有的人都明白了这是怎么一回事了，只见现在的萧逸小腿上，正插着一根之前萧寒所发出去的银针，一点都没有怀疑，这的确是从萧寒手中发出去的，绝对不是一般的医师可以破解的‘袭叶针手’。

　　瞬间，萧寒心中那还没有破解的疙瘩一下就破解了，脸上在此时也终于浮现出一缕笑容，一切事情都已经明朗，自己并不是一针都没有得手，其中一阵却已经刺到了对方的小腿之上，也单单就是这一针，之前的自己在发动总进攻的时候控灵侯才并没有反击，不是因为想要让着自己，而是真的不能出手了，银针已经封住了他的大部分筋脉，勉强可以抵挡就已经算是很厉害的了，想要在发动有力的攻击，很明显这是一件不可能的事情。

　　本来一个个都狠疑惑的众人在此时也变的恍然了起来，这一战控灵侯并没有让着对方，萧寒确实赢了，虽说这里面有点运气的成分，但却也实实在在的赢了对方。

　　“第七轮第九场萧寒胜利，休息一段时间之后开始比试第八场。”随着那长老的宣布，所有人在此时都变得沸腾了起来，很显然，在这第七轮之后，整个前三强已经诞生了，那就是萧寒，天之女胡灵，还有不老峰的辰星，和大家想象之中的一样，只不过在最后一战之后，另一个名字也被大家给记住了，那就是控灵侯萧逸。

　　“今夜我去王家找你，蓝央出事了。”又一声细如蚊蝇的传音之声出现在萧寒的耳朵里，这小子还没来得及开心，瞬间脸色就变了，一脸担心的走到了台下，看起样子那控灵侯所说的话给了萧寒不小的震动。

　　此时的萧寒已经可以确定，这萧逸就是之前自己在蓝央帝国听说过的萧逸，既然他能够来到这里找自己，那就表示这蓝央帝国和萧家一定出了不小的事情，不然绝对不会叫‘萧逸’前来东南大陆寻找自己。

　　“恩！”重重地点点头，萧寒此时一点在战斗的心情都没有了，直接走回了台下，他知道，自己在东南大陆所待的时间一定不会很长了，其中还有一些事情要急速处理，至于这药师大比，说实话现在的这小子半点心情都没有了。

　　“萧寒！我们有件事情和你商量！”忽然，就在此时，萧寒还在沉思萧逸所说那句话的时候，旁边传来一个女声，这家伙甚至都没有回头就知道，寻找自己说话的是天之女胡灵。

　　“什么事？”眉头一皱，此时的萧寒还真的没有多少心思去搭理对方，一回头，这家伙面带疑惑的说道，毕竟虽说这小子现在满心都是别的事情，这最基本的礼节还是懂的。


第九十一章 三强休战

　　“跟我来！”天之女胡灵淡淡说道，好像一点也不会在以萧寒到底会不会来一样，对于她这样的高手而言，能够亲自去请萧寒就已经是一件很给面子的事情了，要不是此时萧寒所暴露的实力和自己差不多，相信心高气傲的她，就算宁愿事情办不成，也不会主动前来找萧寒的，在她的眼中，首先看到的并不是这件事情的重要性，而是对方够不够资格被自己邀请，很显然此时的萧寒却也有这种资格。

　　虽说心中还有点疑惑，可最终萧寒还是跟着这胡灵走出了休息区，毕竟人家天之女邀请，萧寒就算是再不愿意去也要给个面子的，理论上来说这女子可是救过自己的恩人，这一点永远都无法抹去。

　　缓慢行走几步，二人便来到了广场的一个小角落，此时那辰星居然双手抱胸的也在这里，看起样子好像是想要商量什么大事一样。

　　“萧兄果真是光芒四射啊？最后那一战令我大开眼界。”和冷冰冰的胡灵不同，辰星倒是在萧寒一出现之后，就热情了起来，在他的眼中萧寒的天赋和自己差不过，就算是能够对别人傲气，对这样的高手也是傲气不起来的，大家实力和天赋都差不过，虽说自己拥有一个天王级别高手的师傅，可这并不是什么炫耀的资本，能够生存在这大陆上的人都很清楚，一切外在的条件都是虚幻的，唯独自己的实力才会是主导，你一个废物就算是背后拥有着庞大的势力，那也只不过就是镜花水月般的短暂傲气，遇上真正的高手你背后的实力宁愿放弃你也不会得罪对方。所以，拥有一个天王级别医师师傅的辰星，从来就没有把它当做是炫耀的资本，第一个因为他根本不需要，第二也就是想要凭借自己的实力说话。

　　和对方拱拱手萧寒并没有做出半点出格的举动，面前这二人都可以说是年轻一辈传说级别高手中间巅峰的人物，虽说自己的实力和天赋都并不下于对方，但最简单的客气还是要有的，毕竟双方的实力都在意对等线上面，他们在此之前都没有表现出多少傲气，更何况是这个半点背景都没有的自己呢。

　　“还是我来说吧！”见萧寒和辰星在这里无端的客气了起来，胡灵有些不耐烦了，在她的眼中，萧寒和辰星可以说都是个人物，这不必要的理解完全可以省略的。对于天之女胡灵来说，在这个世界上本就没有多少可以值得交的朋友，其眼中只有利益和好处，至于其他的东西，那完全就都是虚的。

　　“恩？”知道二人找自己前来一定有着什么事情，在此时经过胡灵的话之后，萧寒有些疑惑了起来，下两场的战斗已经可以说是很明确了，三人到现在还没有对战过，萧寒的敌人一定就会是现在站在这里的二位，而他们的对手也是一样，一定会是站在面前的这二位。三个对手在一起有什么好谈论商量的？

　　“我提议后面的两场我们休战，用一个最佳的状态去比试最终的战斗，反正你我三人现在已经都是七连胜，前三的位置都可以说是以已经拿到手了。”果然，萧寒刚刚想到这里的时候，胡灵就把一切都说开了，确实，今天下午还有对战没有解决，但这三人却已经可以说是成功了经入了三强，之后三人的对战也就只有现在面前的对手了，这个时候休战对于明天的总决赛来说绝对有利无害。

　　“当然，这只是之前我和胡灵姑娘商量的结果，要是萧兄觉得不妥的话，我们就此作罢。”旁边辰星微微一笑的说道，这确实也就是随便说说，他很清楚，这样三赢的事情谁都不会拒绝的，这也就是二人敢于在此时找萧寒的原因，既然都不会拒绝，还不如在之后养精蓄锐，等到明天最终大战的时候决一胜负！

　　萧寒浅浅一笑，很是有风度地说道：“这样三赢的事情我为什么要拒绝呢？好吧，就听从你们的建议，今天你我三人就此休战，直到明天再来一个全力以赴的对战。”萧寒答应之快甚至就连胡灵和辰星都没有料到，这才刚刚提出，这小子就美誉半点问题的答应了，难道就不怕我们在其中下了全套吗？

　　“萧兄要不你在考虑一下？这决定虽说是三赢，但你就这敢肯定我们没有在被后给你设置啥陷阱？”本来觉得事情一定可以成功的辰星在此时却有点怀疑了，萧寒这样不假思索的就答应下来，难道的心里面有着什么鬼？

　　其实不然，萧寒之所以这样快速的就答应下来是因为萧逸的关系，此时的他正想着蓝央到底出啥事了呢？要不是直接进入三强，这家伙都不想在参加比赛了，至少虚名对他来说却也并不是最重要的，在这小子心里面，最重要的还是亲情，还是蓝央帝国，还是萧家。

　　当然，萧寒虽说心中有着决断，但表面上却并没有说出来，微微一笑，说道：“二位的人品还需要来证明吗？同是年轻一辈的巅峰强者，想必二位也却不会因为这件小事而背信弃义的，那样可就因小失大了，这样的事情想必二位就算想做，也不能做出来，所以我还有什么可担心的呢？”一字一顿的回答，萧寒已经说的很明显了，你我现在可以说都是万众瞩目的焦点，为了这样一三赢的事情去背信弃义谁都做不出来。

　　你们不会因小失大，我萧寒也一样不会因小失大，所以你们尽可放下心来。

　　果然，在萧寒说完了这句之后，辰星也渐渐冷静了下来，这小子说的一点也不错，三人现在都算是万众瞩目的焦点了，是绝对不会因为这件三赢的事情乌尔背信弃义的，那样的话就真的因小失大了。

　　三人谈妥，接下来的事情就变的顺理成章的多了，由白伟奇宣布三人这次之后的战斗免于参加，休息一下明天准备最终比试，好在这也是大家心中已经又预感的决定了，并没与发出什么骚乱和不满声。

　　一下午！萧寒虽说是并没有参加比试，但却心神不定，甚至坐立不安，他实在是太担心蓝央帝国那边的事情了，想必要不是发生了什么大事的话，绝对不会叫人前来东南大陆寻找自己的，当然，这其中还有着很多的不解，自己来打东南大陆这件事情为什么会让萧家知道了，以他的判断萧家还没有能力知道自己在这里的。

　　甚至就连自己的确切方位都清清楚楚，这里面一定有着自己不知道的事情。

　　好在，就在太阳快要落山的时候，这王家大院迎来了控灵侯，控灵侯甚至半点停留都没有，直接进入王家之后就开始寻找萧寒，看起样子很是急切，最少这种在别人府邸之中失态的封侯级别强者是王家第一次看到，可以想象控灵侯此时有多么的急切了。

　　一见面，萧寒的脸上急切也表现了出来，不等和陆云他们解释，直接就拉着那控灵侯的手，进入了自己房间。

　　“这里安全吗？”一进入萧寒的房间，对方首先所说的一句话就是安全问题，要是没有发生什么大事的话，相信对方绝对不会这样小心谨慎的。

　　“放心，在这里我下午已经设下了八道禁制，就算是封王级别强者也很难听到我的对话，怎么样，现在的蓝央帝国究竟出什么事情了？还有你们是怎么发现我杂东南大陆的，居然还找到了这里？”萧寒一上来就连续问出了很多问题，好似一串炮仗似的，眉头自从这控灵侯说出蓝央出事了之后，就没有舒展过。

　　“哎！当年骨瘦如柴且重病在床的老三现在居然这么大了，还这样有出息，我萧家当兴啊！”并没有急着去回答萧寒所提到的问题，之间此时那萧逸一脸满足的样子，好像萧寒就是他亲人一样。

　　萧寒此时皱着的眉头也有些舒展了起来，虽说之前几乎很少见到这萧逸，但心中却对这萧家的英雄也有所了解，‘萧逸’镇守整个人蓝央帝国北方的大将军，今年才二十五岁。但在蓝央帝国中却声名鹊起。

　　萧家第三代之中影响力最广，实力最强的二人之一，同时，也是萧寒没见过几面的二哥，现在萧家的顶梁柱之一。

　　“和二哥比起来，我这点小名声却也不值一提，您快说啊，这蓝央帝国到底出了什么事情，我们萧家南野也很难解决？”萧寒虽说自小就很崇拜这个二哥，但此时这小子却知道，此时并不是叙旧的时候，最主要的是弄清楚蓝央帝国和萧家的事情。

　　“铁王林铁凡造反，此时整个蓝央帝国可以说是战火不断，连下七城，此时爷爷正迅速召集萧家所有成员，共同抵御铁王。”一提到蓝央帝国形式，本来还有些欣慰的萧逸一点笑容都不复存在了，取而代之的是满脸的杀气，屠得千千万才会拥有的强烈杀气。


第九十二章 萧家三子

　　萧逸，萧家第三代的骄傲，只有二十五岁的封侯巅峰强者，只差一步就可以迈向封王级别的超级天才，要说这些年当中萧家为何会变的这样强大，萧逸和其大哥萧询功不可没，一个镇守北方各地，让北方各国不敢寸进，一个镇守西方蛮荒，也是威名远播。

　　在记忆中，除了小时候之外萧寒只记得见过萧逸三次，分别是二爷爷三爷爷阵亡的两次和老爷子重伤，三次都是匆匆而来匆匆而走，看望萧寒也最多不高过一个时辰就急匆匆的会边疆了。

　　记得上一次是四年前，之后他便再也没有见到传说中的两位哥哥了，至于威名，萧寒以前在萧家的时候无时无刻都会听见两位哥哥的捷报，不是大胜北方各国就是蛮夷族大败而归，在这两位还没有出世之前，谁又能够想到蓝央帝国两位军神会这样年轻就绽放光芒？且还是亲兄弟？

　　大哥萧询至今才二十七岁，却已经是蓝央帝国最为重要的军事首领之一了，被三人共同的义父也就是懒样皇帝陛下封为仅有的几位异姓王之一，要知道现在的萧询还没有到达封王级别啊？这样的异姓王含金量到底有多高很多人心里面都很清楚。这可不是仅仅凭借着萧家的关系就可以得到的殊荣，其一大部分都是萧询自己努力的结果。

　　至于萧寒面前这二个萧逸，虽说现在还没有得到封异姓王的殊荣，但本身的传奇绝对不亚于其大哥，十五岁随三叔参军，十六岁因三叔重伤挂帅，之后整整九年的时间，在北方成就血衣侯大名，这个侯可并不是萧逸自封的，而是他的对手们为感叹其赫赫战功而硬添加上去的。

　　北方诸国只要一听见血衣侯这三个字，上至皇帝，下至臣民无一不面带惧色，曾今的萧逸单刀杀入城池，在援军美誉到来之前整整坚持了四个时辰的时间，她亲手杀掉的敌人的尸体甚至可以堆成一座山峰，每次战斗无不鲜血浸透衣衫盔甲，血衣侯的名字也由此而来。

　　众人都说萧家三兄弟怎么样怎么样，在蓝央帝国臣民的心中，萧家三兄弟当中全都与众不同，全都锋芒毕露。

　　也许就是因为两位哥哥太出色了吧？萧寒七岁那年重病缠身，之后一躺就是十一年，两位哥哥虽说平常很少能够回来看望弟弟，但对弟弟的关心绝对却也不亚于萧家老爷子，几乎是每隔一年都会托人带回来上号的灵药，为萧寒续命，也就是这样，萧家三兄弟一病二征伐的传言在蓝央帝国民间可以说是广为流传。

　　人们都说萧家出英雄，七岁之前的萧寒却也和两位哥哥一样，锋芒毕露，小小年纪眉宇之间就散发着种种杀伐之气，当年的萧老爷子也以为萧寒会继续自己二位哥哥的路走下去，甚至在七岁的时候就准备把南方边境作为萧寒展示神威的磨练之地了。

　　可往往事与愿违，七岁之后的萧寒注定要躺在床上，煎熬的度过十一年，那十一年之中几乎所有的蓝央帝国境内医师都被萧家给找遍了，甚至就连那传说之中的医王和酒王都前来看过，看法却也出奇的一致，活不过十岁。

　　可萧寒最终还是活过来了，甚至到现在可以站起来，和正常人一样的生活，完美的奠定了萧家三子三神话的传言。只不过萧寒这个神话是生命的神话，而两位哥哥的神话是收割生命的神话。

　　“铁王？那个义父的亲弟弟？他怎么会造反？有你个大哥在他又怎么敢造反？”萧寒眉头一皱，实在是不敢想象在帝国鼎盛甚至出现两位军神的情况之下那铁王还干造反，这不是自己找死吗？难道他有着什么秘密武器？

　　见自己弟弟还是和以前一样，对自己有着充分的信心，萧逸一阵苦笑，说道：“铁王的筹划已经不是一天两天了，其中朝中的众多大臣都已经被其买通，军中除了我萧家一脉甚至就连义父的御林军也有一大半都是他的人，总体兵力加起来甚至比我们萧家的兵马还要多，而更加重要的，更加重要的是他们军中拥有的高手众多，甚至超于了我蓝央帝国朝堂内的总体数量。”

　　“什么？”萧寒瞪大眼睛，不敢相信眼前的事实。

　　之前在东南大陆的时候他就已经知道了萧家的实力到底有多强了，封王级别高手最少有十位，至于丰厚级别，甚至可以说有着几千位，这样的数量居然还比不上铁王拥有的强者数量多？这一小小的蓝央帝国之中怎么会一下子涌现出这么多的高手啊？

　　“初步估计，这次铁王麾下的封王级别高手最少就拥有着二十多位，至于丰厚级别，那就更加不计其数了，军队的总量也比我们多出很多，饶是我和大哥苦苦死撑，却也只是杯水车薪啊！现在蓝央境内我们的形式是节节败退不说，周边国家还虎视眈眈，帝国吹弹可破啊！”一想到现在严峻的形式，萧逸的脸色就有些难看了起来。

　　自己保卫了快十年的帝国。难道就这样要灭了吗？萧逸不甘心，相信真正忠于皇室，忠于萧家的人都不会甘心。

　　“父亲呢？发生了这么大的事情父亲难道还没有出现？”萧寒不甘心的说道，虽然心中那希望非常渺茫，但却也还是希望有奇迹发生。

　　“父亲？消失十六年了，先不说我们根本就不知道父亲在什么地方，就算是知道了，又能怎样？难道还指望能够联系到他？”微微一阵苦笑，萧逸很清楚，对于那模糊的父亲，萧寒是一点印象都没有，从那之后萧家就禁制提起三兄弟父亲的名字了，自己的这个三弟，甚至都不知道父亲的名字。

　　本来还想要问问父亲的事，不过现在显然不是时候，萧寒治好罢言，看了一眼萧逸说道：“二个来这里不单单是为了找我这个不成器的弟弟吧？需要我帮忙吗？”

　　萧逸一愣，他还真没有想到萧寒的心思居然会这般缜密，说道：“确实，发现你是意外的收获，我来这里是追查那些来路不明封王级别高手源头的。只不过现在还没有半点线索。”


第九十三章 游子忧家

　　“确实，发现你是意外收获，此次我最主要的任务其实是来寻找对方封王级别高手源头的。”萧逸面对自己弟弟，并没有半点隐瞒，之前的萧寒可以说什么都不能做，所以两个哥哥虽说很是宠爱弟弟，这军事上面的事情还有国家大事他们从来都不会在他面前说，就算是略有提及，却也是马上闭嘴。

　　可现在的萧寒却不同，现在的他甚至在实力上都不下于萧逸自己了，虽说在比试的时候自己确实并没有发挥出真正的本事，但就算是这样，此时这萧寒的实力也是不可漠视的，至少就算在蓝央帝国之中，想萧寒这样的高手却也不是太多，也正因为这样，现在的萧寒也可以说已经正式的成为萧家顶梁柱的一份子了，有些事情在现在这个情况下并不能在隐藏下去，而再一次见到自己弟弟的萧逸，也并没有打算就这样隐藏下去。

　　“查找到什么线索了没有？我能帮得上什么忙吗？”萧寒一脸急切的说道，来到这个世界一年多了，说实话本来萧寒对萧家并没有多少的感情，但是此时蓝央帝国出事了，这小子却知道自己永远都不可能置身之外，这萧家里面有着老爷子，自己最亲最亲的两位哥哥，这些都是之前那悲剧男的记忆。而萧寒，既然继承了他们的记忆，那这种归属感又怎么会没有继承呢？特别是在发现萧凌拍出很多人前来暗中保护自己的时候，萧寒在一瞬间，心就融化了，也就是同时，这份归属感也随之缓缓的生长了起来。

　　就好像现在，萧寒明明已经来到了东南大陆，见识到了最为广阔的天地，但对于萧家，对于蓝央帝国却还是很重视的，此时的蓝央帝国发生了这么大的事情，现在的萧寒恨不得连夜就出发，回到家乡之中助老爷子一臂之力。

　　“明天吧！，明天等待这大比最终结束，你得到了最终的奖励之后我们后天就开始启程，目标东南大陆天水城，现在很多线索已经证实，天水城之中有一个秘密组织，和那群封王级别高手有着密切的关系，相信不出一个月，我们就可以查到里面的玄机了。”深深的吸了一口气，最终这萧逸缓慢的说道，既然已经找到了弟弟，那接下来的事情就要兄弟二人一起完成，以现在萧寒的实力，还不至于拖后腿之类的。

　　“恩！明天比试完毕之后我就准备准备，把这边所有的事情安排好，之后你我就前往天水城，我就不相信，什么势力可以渗透到我们蓝央帝国之中。”萧寒此时的眼神之中已经充满了一股杀伐之气，这个时候的这小子，已经完全不在是之前的那个永远都需要别人照顾的弱公子了，他有实力，且也有能力保护自己的小家，当然，身为哥哥的萧逸也并没有阻止自己弟弟，萧家的好男儿只要成年，就永远都不会受到拘束，勇敢的上阵才是王道，萧家的家训不允许出现孬种，而萧逸也更不希望自己弟弟一点风雨都没有经历过，永远的活在爷爷和自己的保护之下。

　　“那现在蓝央帝国的形式怎么样？你作为北方萧家军统帅，一个人离开就没事吗？”听见自己二哥并没有反对，萧寒顿时就松了一口气，不过转脸，那来暖色有边的担心了起来，所谓关心则乱，此时的萧寒恐怕就是这个样子吧？

　　游子忧家，萧寒知道，不管自己走到哪里，心里面都会惦记着蓝央帝国那个萧家，那个养育了自己十几年的萧家，也只有在那里，萧寒才能够感受到家的感觉，这种感觉两世为人的萧寒之前从来就没有过，而现在，却由衷的想要回去，想要见到自己的亲人。

　　前世的萧寒，永远都是孤零零一个人，就算在华夏很多地方都有房子，但对于萧寒来说，那就只是一个居住的地方而已，半点没有家的感觉，而到了这一世，虽说和萧家相处不多，可却真真实实的给了他家的感觉，这种感觉很奇妙，更多的是那悲剧男记忆之中的感觉，而萧寒自己，就算是拥有前世的记忆这种感觉却也尤为强烈，强烈到现在一发不可收拾。

　　“双方现在还处在僵持的地步，双方是你也奈何不了我，我也奈何不了你，地域呈犬牙交错的分布，有大哥在和爷爷两位军事方面的在，现在对方却也还奈何不了我们，离最终大战还有一段时间，所以我就趁着这个空子传送过来，想要找到源头，却没想到有了你的消息。”萧逸一脸苦笑，在出发之前，他根本就没有想到会有弟弟的消息，几个月前萧寒失踪的时候，差点没有酿成蓝央帝国一场巨大的动荡，令萧逸最终没有想到的是，这小子居然来到了东南大陆。

　　“消息？难道二哥你之前半点都不知道我在东南大陆之中？”萧寒一愣，本来听见萧逸的解释之后，萧寒悬着的一颗心也渐渐的放下了，以为自己和萧逸相遇只不过就是偶然的结果，但此时听萧逸一说，他才明白，这中间居然还有猫腻，是谁知道了自己的确切消息？有到底是谁把这个消息给了自己二个萧逸的？

　　“是啊？几个月前你失踪之后，整个萧家都差点没有动荡起来，对方就借着这个生势，准备发动总攻，好在最终大哥和我极力抵抗这才度过了危机。后来我们一直没有放弃寻找你，但却还是一样的毫无消息，你就好像整个人消失了一样。一点线索都没有，而现在我找到了你家里人还不知道呢？”萧逸又是一阵苦笑，语气之中对萧寒虽说没有半点责备，但之前的担心在萧逸的脸上却也显露无遗。

　　看见萧逸的脸色，萧寒心中也是有点自责，自己虽说身不由己，但却也令家里人的担心却也实实在在，一想到自己失踪之后，家里人那焦急的模样，萧寒这家伙的心就紧紧的抽搐了一下，很明显，这个结果大家都没有想到，也不是大家愿意看见的事情。

　　“你这失踪到底是怎么一回事？难道是你自己来到东南大陆的？”终于，在看见萧寒那自责的脸色之后，萧逸把藏在心里面很长时间的疑惑终于给说了出来，他实在是想不通，为什么自己弟弟要在那个关键的时刻失踪，虽说这些年来和弟弟见面的机会并不是很多，但萧逸却知道，萧寒并不是那种只要一有想法，就头脑一热什么都不顾的人。这也是为什么今天他特地问问萧寒的原因。

　　当然，虽说萧逸对自己的这个弟弟还是有着不少信心的，但那心里面却也没有太大的底，毕竟之前的这小子就是一有前科的了，在成亲之前当中逃婚，谁能保证之后的这家伙会不会再一次玩失踪？

　　知道这其中有着很多事情要是不解释一下完全说不通，萧寒这也就没有在隐瞒，把自己被七位封王级别黑衣人劫持，和陆云救了自己的事情全都说了出来。这一说，一炷香的时间再次如流水一般的流逝。

　　萧逸才开始听见弟弟遭遇的时候满脸不可思议的瞪大眼睛，完全不敢相信这家伙所说的是事实，直到萧寒说出那些人叫自己主人的时候，萧逸这才瞬间明白过来，耐人寻味的思索了一番，这才听着萧寒继续说道。

　　“事情的经过就是这样，本想要在弯弓城卖掉玉髓王，之后就开始找出那秘密究竟是什么，但是显然，这计划不如变化，在我身上的那些谜团，在短时间之内，却也很难解释了。”萧寒一阵苦笑，一字不落的全都把事情的经过给说了出来，不单单是他不知道这主人到底是怎么一回事，相信就连萧逸也一定不会知道。

　　“主人？他们都叫你主人，而且都好像和你之前有过认识一样，可你真的就一点也想不起来他们是谁了吗？难道这只是一个圈套？还是其中遇着更大的秘密？”一脸不敢相信的看着萧寒，最终这萧逸也是没有想明白这其中到底什么事情，毕竟，这件事情实在是太诡异了，他们之前从来就没有听说过，自己躺在床上的弟弟，和东南大陆的人有着交集。

　　“这也正是我想要知道的答案，由于最后一次治疗，我的很多记忆且也有些残缺不全，可萧家最主要的那些事情都还记得，至于那些黑衣人，就好像从来没有出现在我生命里面一样，半点交集都没有，很多事情，我完全一点也不明白，但却也稀里糊涂的变成了那七人的主人，而且我看得出来，那七个人虽说对我有些野蛮，但忠诚绝对没话说，甚至要是我遇到危险了，我敢保证他们可以第一个跳起来为我当刀。”眉头紧锁，这件事情也真正是萧寒所搞不懂的，她很难想象，自己在此之前一次都没有出过萧府，为什么那些人却对自己如此恭敬，就好像自己真的就是他们的主人一样，那可不是简简单单的一些人物啊，那些人可都是拥有封王级别强者实力的绝顶强者啊，甚至其中有几个，萧寒怀疑他们是天王级别。

　　忽然，萧逸脑海中灵光一闪，好像瞬间就想到了什么东西一样，张嘴刚刚准备说出来，只不过马上却又安静了下来，好像这件事情现在还不能和萧寒说一样。

　　萧寒当然也看见了萧逸的表情，这家伙先是一愣，不过之后随即有恢复了正常，自己这个二哥做事绝对有分寸，有些事情可以让自己知道的，他绝对不会像现在一样隐瞒，而有些事情要是他不想要自己知道，就算是自己撞破头，他也不会说的。

　　所以这家伙虽然心里面很是疑惑，但表面上却并没有说出来，只不过还是和以前一样，缓缓的看着萧逸，想要问问他的办法。

　　“难怪之前有一黑衣人告诉我消息，说是你就在弯弓城，那个人就是你所提到的黑衣人，看样子他们一直都咱暗中跟踪你，却并没有露面，想必是因为怕你再次逃跑，或者知道我们蓝央帝国有危险，暂时放弃的揭开事情的真像这才告诉我的吧！”长长的输了一口气，此时那萧逸给自己弟弟吃了一颗定心丸，希望他不再纠结这种事情。

　　当然现在萧逸的推测也是很有根据的，至少现在的萧寒很难再想到其他的推测。

　　“你说什么？我的消息就是其中一个黑衣人放给你的？”还好之前的萧寒心里面已经有一丝猜测了，要不然这伙听见这话的时候一定会暴起，自己一直都处在别人暗中跟踪之中，这样一个结果多令人发寒啊？虽说这中间好意要胜过歹意，但仅仅凭借着萧寒的猜测，他仍旧有些心里发虚。

　　“我怀疑是这样的，要不他们怎么会知道你的确切位置？看样子这个势力可能就算在东南大陆也是一顶级势力，要不然绝对不会这样精准的就可以知道你在何方，要知道这东南大陆地狱广阔，甚至就算是我们蓝央帝国也在这大陆的版图之中，能够在几个月内知道了你确切地址的势力，绝对不是一个小势力，甚至就连像医师联盟这样的势力都不一定可以办得到。”萧逸的推测很有道理，此时他的分析结果可以说已经进入巅峰，和他二十四五岁的年纪的气质完全不相符合，想必在这东南大陆之中，能够培养出这样年轻将军的也，也就只有像萧家这样的军事家族了。

　　严肃地点点头，其实萧寒心中已经有了答案，既然能够这样快速的找到自己，且还和自己有着一定关系的东南大陆势力，只有一家，那就是传说之中神秘无比的‘天下第一楼’了，至于这小子现在为什么没有说出来这个名字，并不是说萧逸不能为其保守秘密，实在是因为‘天下第一楼’这五个字所代表的东西实在是太多了，甚至于就连萧寒都不敢轻易说出。

　　“恩！后天等一切事情都办妥了之后我们就开始出发，尽量在最短的时间里面吧事情打探好，之后就快速的回到蓝央帝国，现在这个形式，早一点回去我们就多出一份希望。”沉默了良久，终于，萧寒缓缓说道，现在的他在听见萧逸说完这些事情之后，甚至就连参加决赛都没有心情了，至于前三素奖励的宝物，说实话萧寒还并没有怎么放在心上，毕竟现在的这小子已经是一名副其实的大款了，一想到那三万多上品星石，对于蓝央帝国的大战，这小子又增加的一份信心。

　　“恩！不管怎样，在一个月之内我们一定要回去，大哥和爷爷就算是再厉害，最多也只能支撑一个多月左右的时间了，铁王现在还在虎视眈眈，我们没有时间浪费。”对于自己弟弟萧寒，萧逸一点客气都没有，都是为了萧家，就算是二人双双都搭上性命，也一点后悔都不会有。

　　说完，萧逸伸出自己的右手，他想要萧家最特有的形式，给自己这个弟弟和自己加油打气。

　　“恩！”萧寒的右手也顺瞬间抬起，两只粗狂的大手，在此时紧紧的扣在一起。


第九十四章 决战之前

　　弯弓城药师广场！

　　和以往不同，今天这广场上面人山人海，可真正平民却并不是很多，由于这已经是药师大比最终的决赛了，闻讯赶来的那些强者甚至不亚于之前所聚集的强者人数，甚至更多。

　　整个东南大陆似乎已经都有传闻了，这一届的药师大比其中天才数不甚数，甚至几十万年不出的绝世天才也有二三位，这一消息可以说是令全大陆沸腾，纷纷议论着究竟是不是真的，他们的实力强到什么地步，前来围观者也是络绎不绝，甚至这一偌大的广场隐隐有着饱满的感觉。

　　这些可都不是之前的那些弯弓城臣民！绝大部分的修星者可都是这大陆上惊才艳艳的天才，其中甚至不乏封王中期乃至天王级别高手。这些人也都想看看，究竟这最终决战的规格高道什么地步。

　　“大师兄，你说这次药师大比真的像传闻中的一样，三位决赛成员都是十万年难得一见的绝世天才吗？要是那样的话医师联盟在很多年后岂不是可以和我们云天宗分庭抗礼了？”观众席，一让人一看就知道是超级天才的男子傲然说道，虽说那说出来的话很是谦虚，绕是谁都看的很清楚，这充满在骨子里的傲气是绝对不会消失的，以至于就算是再说那参加决赛的萧寒三人时，眼神之中却也流露出几分蔑视，就好像这世界上除了他们之外，再也没有其他天才了一样。

　　“传闻而已，有些事实一传十，十传百的就失真了，我相信这三位确实是一代天才，但要是说是万年难得一见的天才，却有些夸张了，那种级数的天才怎么可能一下就出来三位，想必是三人的确有点实力，再加上医师联盟宣扬，才到达今天这名气的。”另一个长发飘逸，给人一看就知道是世外高人的男子缓缓说道，从他的眼神和语气之中，别人就可以感受出来，对于药师大比的传言，对方压根就没有相信。

　　“那我们为什么还来着弯弓城啊？这样的天才虽说也很难得，但我们云天宗每年也会出现几个啊？难道仅仅凭借声势，就足以令大师兄你亲自前来查看？”另一个男子一脸不解，确实，在他的严重能够令大师兄亲自前来的，那就一定是很重要的事情了，至于这药师大比，说实话二人并不怎么感兴趣。

　　“呵呵！既然师傅叫我前来，我有怎么能不来呢？小小药师大比虽说并不被你我看在眼里，但那白衣天王却是货真价实的来到这里收受徒弟了，相比较什么十万年难得一见的绝世天才一说，师傅更关心的还是白衣天王收徒的事情。”嘴角划过一丝弧度，在他的眼中，就连这传说之中的白衣天王都可以随意谈论，想必此人在云天宗之中，地位确实不小。

　　“是啊！一般修为到达天王级别，收徒的数量就会日益减少，比如我们师傅，在封王级别的时候收受了三十二位徒弟，但是在到达天王之后，整整一百年的时间却只收下了你我，听说这白衣天王至今一个徒弟都没有，也不知道这次是谁这样好运。”傲然的一笑，今生他能够得到一位天王的垂青，确实也是一件很值得炫耀的事情，他们这些师兄弟之中，师傅在封王级别时候收受的徒弟和在天王时候收受的徒弟待遇是完全不一样的。

　　所以就算是他们入门的时间短到极致，但却也还是不和那些师傅之前收受的徒弟为伍，叫面前的这个师兄也直接就叫大师兄了，而面前这位很是飘逸的男子，却也顺理成章的成为了那位天王的大弟子，在星芒大陆之中，年龄，入门时间早晚，这些都不是问题，最重要的还是看天赋，你天赋高了成为大师兄那是必然的事情，而那些入门比较早，天赋却差些的弟子们，心中却也并没有半点怨言，人家确实有实力，也有天赋，排在人家之下也是理所应当的事情。

　　在众人静静的等待之下，终于，萧寒三人出现在广场中央，今天的萧寒一袭紫袍头发也特意的打理了一番，虽说那脸上还是呈现着一股病态的苍白，但给人的感觉确实精神了许多，并没有之前那颓废什么都不在乎的样子。

　　而胡灵和辰星今天的打扮和之前也不尽相同，以前的胡灵一直用黑纱蒙面，而这次居然直接换上了不太透风的黑布，只露出额头和眼睛，身上穿着一件米黄色紧身连裙，曲线诱人到了极点，该凹的地方凹，该凸的地方凸，好似女人的身材都应该这样似的，单单是看身材，萧寒就忍不住想要叫出来了，这丫的也实在是太勾魂了吧？单凭身材而论，在萧寒遇到的女子当中，恐怕也就拿美到不可方物的步非烟可以与之相比，就算是林若雪那小妮子，比起她来却还差上一步。

　　一出场，虽说胡灵还蒙着面，但却成为了满场的焦点，以至于再其身后的萧寒和辰星此时却成了陪衬。

　　“没事穿的这样诱人干嘛？也不怕招来狼友？”萧寒不忿的暗中叫道，那家伙就算是自己在才开始看见到时候都为之一愣，之前怎么就么有发掘，这胡灵的身材居然好到了这样的地步，让人看一眼就罗不开视线。

　　当然，萧寒和辰星二人也算是一带年轻一辈超级强者了，这点定力还是有的，只是在胡灵的身上打转了将近一盏茶的时间而已，之后就尽数继续亮他们的相。

　　“白师伯！白师叔！白前辈！”就在此时，那这场中最强的强者出现在大家的视线当中，萧寒三人各不相同的喊了一声，之后变很是老实的对着这老家伙行了一礼。

　　本来萧寒是不愿意恭敬这老家伙的，但是转念一想，今天比赛之后那奖品是这老家伙自己出的，这才言不由衷的行了一礼，反正这恭敬一下有不花钱，想一想之后的奖品萧寒心中就平衡了。

　　白伟奇那老家伙还是和平常一样，一脸满意的笑容，就好像这三个绝世天才都是他挖掘出来的一样，很有风度的大手一挥，表示三人不用这么客套。

　　马上走到中央位置，白伟奇对着前来观战的所有人拱拱手，说道：“感谢各位强者前来观看这次决战比赛，老朽相信这三位年轻人绝对不会让大家失望的，还有就是，在三人比试结束之后，我回当众宣布那我那唯一弟子资格是谁，当然，至于他答不答应，这件事情我说了不算，毕竟那小家伙也有可能不会拜我为师。”虽然嘴上这样说，但白伟奇心中却还是有底的，最起码他相信在这东南大陆之中，没有一个医师可以拒绝自己做自己徒弟的意愿。

　　而此时那广场上也是一片哄笑声，知道白伟奇在这里开玩笑，在他们心中也是一样，对于白伟奇的看中，相信年轻一辈之中没有几个可以拒绝。

　　萧寒此刻却是不可置否的一笑，就好像没听见白伟奇所说的话一样，他很清楚，要是白伟奇真的选中自己的话，现在的自己却也没有办法答应，萧家，蓝央帝国，这样一件件的事情还没做呢！要是此时答应了人家，那不是指名放弃萧家了吗？对于这一点，不要说天王级别强者的邀请，就算是那传说之中天王之上的巅峰高手，也不能有半点打动他。

　　“决战的规则很简单，三位年轻一辈巅峰强者只需要尽自己最大的努力炼制出一枚丹药就好，品级你们自己拿主意，当然不能低于三品巅峰。”脸上的微笑还没有停止，但是在此时，萧寒却看见了这老家伙嘴角之中带着一丝诡异的弧度。

　　轰然，整个广场都沸腾了起来，一个个交头接耳的开始一轮纷纷，很显然，白伟奇的最后一句话令大家感到不可思议了，小小的银品中期以下医师，居然要炼制三品丹药巅峰，这是一多么震撼的消息啊！

　　“大师兄，这白衣天王不是在说笑吧？这三人怎么可能炼制出三品巅峰丹药？”很显然，这位师弟不敢想象这些家伙到底强到了什么地步，甚至第一次，第一次他有点相信之前的那些传闻可能是真的了。

　　“不可能？三品巅峰丹药最少要银品巅峰强者才可能炼制成功，他们的平均年龄还不到二十岁，怎么也不可能这样变态吧？”飘逸大师兄在此时也疑惑了，白伟奇并不像是一个会说谎的人，而此时的言论那飘逸大师兄除了一位不真实之外，还真的找不到其他的解释了。

　　别人或许对三品巅峰丹药还不了解，但是作为云天宗的巅峰天才，这位飘逸大师兄却知道这三品巅峰丹药的可怕，能够炼制这种丹药的人实力最起码都可以接近封王级别了，单单三个平军年纪还不到二十岁的年青一代强者，可能会有这样强的实力吗？

　　要是他们知道，之前在药师塔当中整整有八个人都炼制成功了三品巅峰丹药的话，不知道这飘逸大师兄心里面会怎么想，无疑，这一代药师是要是联盟有史以来最为巅峰的一代。

　　“现在我宣布，决战开始！”随着白伟奇的宣布，终于，在众人的疑惑不解和不敢置信之下，最终决战终于开始了……


第九十五章 决战！巅峰炼制

　　宣布开始之后，三人却依旧还是和之前一样，静静的坐在广场中央，并没有半点要开始的动作，眼神在同一刻细细的观察着自己的对手，就好像根本就没听见白伟奇所说的话似的，短暂的微妙平衡，三人在此时虽说并没有言语交流，但从神态上面就可以看出来，现在的他们还不想要打破这种微妙的关系。

　　至于整个广场之上，在三人对望没有丝毫反应之后，一下子也变的嫉妒安静了起来，这次能够来看到比赛的可以说都是高手中的高手了，他们都很清楚一点，在这样高手的对决之中，虽说只是炼制丹药，但谁先动手炼制谁在心态上就会弱了对方一层，只有在三人调整好心态之中，这场比试才会真正开始，至于这到底要到什么时候，大家不知道，甚至有可能就连他们三人自己都不是很清楚。

　　一般在暴风雨之前总是会浮现出宁静的状态，而此时则整个广场之上，所散发出来的微妙状态就是灵异找能够安静，让人心中觉得发虚的安静，简直都不用去想，能够控制自己心态的炼药师，已经到达了本级别内巅峰的境界，就好像是现在广场上面的三人一样，之前的大家可能还有些疑惑，三个年龄这样小的药师，怎么可能会拥有一呼百应般的超强实力？也就是在这短暂的瞬间之中，很多人都已经清楚了，也许东南大陆的传言有些失真，但这三个年轻一辈的高手的实力绝对也超出了他们的想象，虽说三人此时的比试还没有开始，但这一点显而易见。

　　白伟奇脸上依旧挂着一副和祥的微笑，一点也不因为自己下了命令，三人没有给自己面子而恼羞成怒，就好像别人心中所想一样，能够在此时还要调整好自己形态的人，将来才会有成为绝代宗师的可能，他不但没有因为这件事情而觉得脸上挂不住，甚至还打心眼里为三人高兴了起来，对于东南大陆来说，能够出现三位这样的绝对天才，身为这大陆的一份子，白伟奇本就应该感到开心，而不是因为要损失一点面子而觉得不爽，再说了在场的人几乎都已经看懂了场面上的气氛，并没有一个人觉得他白伟奇现在是丢了面子啊？

　　“咻！”就在大家还在为这场无声的对决捏一把汗的时候，此时那辰星却首先调整好状态，觉得自己无论是在实力上面，还是心态上面都能发挥到最极致的状态之后，一瞬间，就拿出了自己药鼎。感受到对方二人到现在还没有异动的时候，他甚至就连半点的反应都没有，就好像这场比试只有自己一个人一样，只要自己发挥出巅峰状态，至于最终的成绩，相信不管是谁都不会太在乎的，就连他自己。

　　一拿出药鼎，在场的所有人心中都暗暗惊呼了一下，作为东南大陆上仅有的二位天王级别药师其中一个的大徒弟，不得不说这辰星在底蕴上面比别人要强大的太多了，光光这药鼎在拿出来时候所散发出来的药香就足以证明，此时这辰星所使用的是一件重宝，这种就算是在东南大陆上也极为少见的宝物，出现在一个才二十来岁的年轻强者身上，想必他已经有这个实力让别人不会垂涎，单单就是这一副在公众场合下所表现出来的霸气，就足以令场中的很多强者心动不已。

　　一带天之骄子是什么概念？那可是天下万千少女梦寐以求的夫君啊？无疑，这辰星不管是在相貌上面，还是在实力上面，都已经达到了这个概念，甚至是更高。

　　看见辰星已经拿出药鼎，之后那胡灵却也并不是很慢，直接也单手一翻，一个小巧的药鼎就出现在大家的面前，药鼎看上去是粉红色的，上面还雕刻着一些堪比真是的花草，特别是拿流露出来的幽香放所有人都有一种梦幻般的感觉。

　　又是一件重宝？所有人心中都有一种不敢相信的想法，要是之前那重宝是因为对方是天王级别药师大徒弟的缘故，那这一件重宝可就代表着医师联盟是多么的重视面前这胡灵了，居然就连重宝都交由她使用，至少胡灵这年轻一辈传说级别高手的名声在此时已经坐实了，没有人再敢撼动。

　　嘴角划过一阵弧度，在人家胡灵手中药鼎出现之后，这小子甚至就连一点犹豫都没有，马上就拿出离凡鼎，他很清楚这场比试的重要性，虽说这小子在之前没有想过进入前三，但现在已经到了这个地步了，那他也只能人能够使出全力，因为萧寒完全知道，要是自己不使出全力，那就绝对不会是面前二人的对手，就算是使出全力，想要战胜他们也是一件无比艰难的事情。

　　齐刷刷的倒吸一口凉气，此时这广场上面的众人已经开始麻木了，平常就算是封王级别高手都很难拥有的重宝，今天居然一下就出现了三个，而且都还是药鼎类别的重宝，这是一多么可怕的事实啊？难道曾几何时，在这东南大陆上面，重宝已经变的这样普遍了？

　　死死的盯着场上的三人，此时那司马落雪真的释然了，这三人的实力已经到达了一个她只能仰望的巅峰了，就算不是如此，这重宝也不是她能够用于的，要知道这药鼎类别的重宝就算是在司马家之中，那也只有几百年没有出现的老祖拥有一个，至于其他人根本就不可能，而现在场上的三人居然每个人都拥有一件，这就表示这三人不管是后台还是本身的实力，已经超过了她不止一点点。

　　“这小子什么时候身上拥有一件重宝了？我的天啊！他身上究竟还有多少秘密我不知道的？”萧逸站在观众席上面，此时眼睛眨也不眨的看着场中的自己弟弟，之前的他虽说知道自己弟弟此时的实力已经很惊人了，但是却还是没有想到就连这样的重宝，他都会拥有。

　　要知道就算是现在的萧家，却也没有一件这种级别的重宝啊！可唯独自己这个弟弟身上却已经拥有，本来的他以为自己这个弟弟现在的天赋可能已经不下于自己了，但是现在看来，萧逸觉得自己还真有点小看这小子了。

　　王刺他们也看见了萧寒，其脸上一阵的苦笑，他们都知道萧寒这离凡鼎的由来，但直到现在才知道，原来之前都被他们不看好的东西居然是件重宝，一瞬间，那种苦涩外加失落的情形就已经出现在他们心头了，当然，这其中也还带着一点点的欣慰，至少这件重宝并没有落在自己敌对的那些势力手中。

　　至于之前也参加的拍卖会的人，此时却也一个个都茫然了起来，他们并不认识这件离凡鼎，在萧寒使其认主之后，和之前的样子已经有了绝大的不同了，只要萧寒不告诉他们，相信这其中没有一个人可以认出来萧寒手中的离凡鼎就是拍卖会上的那东西。当然，可能就算是萧寒自己亲口说了，也不会有几个人相信，毕竟这实在是太匪夷所思了。

　　同时拿出重宝的三人就好像给大家带来的震撼还不够似的，只见他们另一只手一翻，一大堆珍贵的药材就出现在场中所有人的面前。

　　“雪肽芝？那真的是雪肽芝吗？怎么可能？我寻找了将近三十年却都没有发现的东西，这年轻小子居然拥有？他们到底想要炼制什么丹药？难道真的是三品巅峰丹药吗？不炼制三品巅峰丹药的话，绝对不会拿出这雪肽芝的。”手指着辰星手中一红色灵芝样的东西，一个眼尖的男子顿时惊呼了起来，现在的他才真正相信，这辰星真的打算炼制三品巅峰丹药。

　　“你看看那？你看看那？居然是四级妖兽的内丹！这女人不会是想要炼制三品巅峰丹药之中最难炼制的那个东西吧？那东西可是就连一般的金品医师都很难炼制出来的啊？是初生牛犊不怕虎？还是那女人真的有这种实力？”广场上在看见三人各自拿出的药品之后，顿时就炸开了锅，有些对丹药很有研究的人一眼都看出来了，三人炼制的丹药不但真的是三品巅峰丹药，且还是三品巅峰丹药之中最难以炼制的几种！

　　他们真的就这种逆天般的实力吗？要知道此时这三人的真正实力，却都还在银品中期的境界，想要炼制三品丹药这都是极为扯淡的事情，还要炼制这种就算是哎三品巅峰丹药之中最难炼制的几种。

　　那三人不是疯了就是真的有这非常人一般的实力，至于大家心中普遍的想法，却都很明朗的选择了前者，因为也只有这样，才能够令这些人的心中稍微平衡一些。

　　“真的要炼制这东西吗？想必就算是曹师叔！想要炼制这东西也不是很简单吧？”一脸不敢相信的看着广场，那云天宗的一位弟子望了望自己的师兄，想要在师兄的嘴里打探到一些秘闻。

　　“继续看！现在还不到确定的时候，要是他们真的可以炼制出那些丹药的话，那我们可就要真的重视了。”飘逸师兄眼睛死死的盯着广场，一点也不敢放松，虽说他并不是一个药师，但这种比试却也足够引起云天宗的重视了，至少这位飘逸大师兄觉得值得重视。

　　“师姐，你说大师兄最终真的能赢吗？我怎么看他们两个家伙的实力和大师兄都狠接近啊？”辰云有些担心的说道，之前在他的心中，自己大师兄才是年轻一辈最强的，不单单是他，相信就算是自己师姐心中也是这么想的，但是在看看此时的萧寒和胡灵二人，第一次，他们第一次感觉到了真的犹如可以喝大师兄匹敌。

　　微微一笑，经过长时间的思考之后，辰雪缓缓说道：“放心，就算是你我加起来也不会是大师兄的对手，看得出来这二人已经可以令大师兄发挥全力的，发挥全力的大师兄是多么的可怕相信就连师傅现在都不是很清楚，我们还有什么可担心的？”


第九十六章 决战！四品丹药

　　脸色一寒，辰云并没有在此时反驳师姐的话，确实他也没啥好反驳的，辰云虽说非常骄傲，但这点自知之明还是有的，论天赋，自己和师姐的确很强，但却也没有大师兄那样变态，短短修炼四年，就成功成为这样的强者，要不是师傅怕其进度过快，影响之后的修炼，恐怕到现在这辰星已经最少也成为银品巅峰医师了，一个二十岁的银品巅峰医师，相信不管到哪里，都会万众瞩目的焦点不说，虽说并不空前，但却也绝对是这几十万年来最强悍的天才。

　　自己和师姐虽说在俗世是一不可多得的天才，甚至就算是医师联盟这样的大联盟都垂涎不已，但要是和大师兄，胡灵这般的绝世天才相比起来，却也有些自惭形秽，毕竟那个双方虽说都是一等一的天才，但真正相比起来，却并不是一个档次。向他们这样的天才，几千年可能就会出现一个，但是想要达到辰星这样的水平，没有个是几万年绝对不会出现这样的绝世高手，虽说嘴上从来不提，但辰雪和辰云心中其实都很清楚。

　　在广场上的三位，火焰一出的时候，顿时又引来一阵惊呼，在场的这么多人当中，几乎每一个都是有身份的强者，怎么会不清楚三人手中的火焰是多么的不平凡呢？

　　“这是星辰炎？怎么可能？小小丰厚级别强者在融入星辰炎的时候没有被妖火反噬而死？怎么会这样？”萧寒手上那湛蓝色火焰一出，所有的人都瞪大眼睛不敢相信自己眼前的事实，越是高级的火焰就越难以认主，这简单的道理很多人都还是懂的，最少，在他们的理解之中，排名前十的妖火想要被一丰厚级别强者炼化，那就是不可能的事情，没有被妖火完全吞噬就已经拥有很不错的运气了，何谈炼化？

　　虽说眼前这种情况令众人都是一阵不敢相信，但接下来所发生的事情却已经令这些人以为在做梦了，一道粉红色的火焰和另一道紫色火焰分别占据广场中央的另两个拐角，本来入常温的广场之上瞬间就变的火热了起来，好似太阳已经落到地面上一般，甚至一些修为只是丰厚级别的强者额头上已经渗出一丝丝汗水，这种犹如骄阳般的炎热甚至就连他们都很难忍受的了，何况是在广场中央的萧寒三人呢？

　　只见那火焰刚刚升起的时候，萧寒就眉头一皱，这种感觉之前的自己从来都没有过，就好像瞬间自己就被放入了一个大火炉之中一样，没有任何逃走的机会，只能忍受四周热气的煎熬。

　　星辰炎有着一大好处，只要受到炼化之后，几乎是感受不到任何的热气，它本就不像是一火焰，但那属于火焰的狂暴却一点也不曾减少。

　　只是轻轻瞥了一眼，萧寒就敢肯定另外二人所使用的火焰到底是什么了，那股散发着无比炙热的紫色火焰应该就是排名第十一位的紫云炎，其狂暴性堪称妖火榜上火焰之最，这种火焰在排名前二十的火焰之中算是一比较好炼化的，饶是这样，也不是一般人可以制服的火焰，辰星可以得到这种火焰并将其炼化，不得不说是其的造化，至少在年轻一辈之中能够拥有排名前十五的妖火做底蕴，这已经不是一般的强者可以羡慕的了。

　　至于最厉害的还要数胡灵手中的粉色火焰，这种火焰萧寒要是没有猜错的话，那是妖火榜上排名第六的‘丹灵火’，和一般的火焰不一样，这种火焰在同等级火焰之中，并没有超强的攻击力，但是炼制丹药的话，甚至可以比拟传说之中妖火榜前三的火焰，可以说作为一名炼丹师，谁都想要拥有这夺天造化般的超强炼丹专用火焰，不但可以提高炼丹的品质，甚至就连成功率都会有着或多或少的增加。

　　仔细的检查了一遍自己受伤所拥有的珍贵药材，萧寒长长的吸了一口气，将那火焰和药材共同的放入了丹炉之中，轰然间，一股极为强烈的能量波动瞬间袭来，只是这么一投放，那些珍贵的草药和妖火就差点吸干了自己身上的星力。

　　对于萧寒来说，这三品巅峰丹药并不是那样难以炼制，甚至是就算另外二人，相信也不会为三品巅峰丹药而揪心，关键是这一次他们炼制的都不一样，虽说都是炼制三品巅峰丹药，但因为药材的珍贵和他们的刻意为之，甚至有可能造成变异，成就那就算是封王级别高手都难以炼制的四品丹药。

　　果然，在萧寒将药材和火焰共同的房屋丹炉之中的时候，旁边的二人感受到星力波动就皱起了眉头，他们都很清楚萧寒想要做什么，虽说其他两人也准备这样做，可却为萧寒有些揪心，那可是传说中想要超越三品的丹药啊？在场的三人虽说都准备炼制这种丹药，但真正有信心的却没有一个人。

　　对，此时的三人没有一个有信心，那传说之中超越三品的丹药可不是一般人就可以炼制的，身为药师，这些人都很清楚三品丹药和超越三品丹药其中的差别，严格来说，只有真正超越三品的丹药才能被称之为灵丹，灵丹和丹药虽说只差一个字，那可就是真正的天壤之别啊！

　　“不好！我还是小看他们了，这三个小家伙实在是太乱来的，居然想要炼制灵丹，就算你们在天才也不可能啊？我得像一个办法，在结束之前让他们赶紧停止。”一瞬间那白伟奇的脸色就开始变化了起来，此时他的脸上已经没有了笑容，取而代之的是一脸的焦急，好像马上就要发生大事了一般。

　　虽说很多人都清楚只要到达四品丹药的级别，就可以是灵丹了，但是灵丹和丹药的差距除非是药师，要不其他人却很少知道的，能够被称之为灵丹，这就表明了这丹药已经形成灵智，那可不是像三品丹药那样只知道逃跑的灵智，而是极为不弱的灵智，灵丹在出现的那一刻甚至都已经懂得了思考，试问只要是有智慧的东西，谁又愿意一辈子让人指挥甚至到最后被人服下，炼化药力？

　　很显然，只要拥有智慧，谁都不希望这样，而一般的灵丹的反抗也是不尽相同的，四品以下丹药只不过会细微的挣扎一下，因为他们只拥有逃走的本能，严格说来还不具备灵智，但是四品以及四品以上丹药却不一样了，虽说灵智并不是很完整，但却也可以独立思考了，逃走的时候会施展各种手段，甚至弑主。

　　这样的灵丹在药师眼中虽说宝贵的多，但却也头疼的要死，想象一下，本以为炼制好了一种丹药，但这丹药却在此时和你斗法起来，你甚至还不是对方的对手，这种郁闷的心情可想而知了，要知道，一般的四品丹药就算是最为普通的，也有用封王级别高手的实力啊，在运用实力的这一块上面，甚至就算是一般的人类也不一定是这些灵丹的对手。

　　这还不是最可怕的，最可怕的还要数那传说之中的丹劫。

　　一般丹药只要到了四品以及四品以上，那就能算是夺天地造化般的东西了，这种东西的形成，老天爷都会给予一定的阻拦，就好像是一般的封侯巅峰突破封王级别一样，在这宗丹劫面前，十种丹药会有九种都被消灭，当然，要是你是一天王级别高手，帮助丹药裆下这一次次的丹劫，也会成功，可是此时的萧寒和胡灵辰星三人，就算是在变态，也没有天王级别高手的实力啊！最少，现在的他们还没有这种实力。

　　三人炼制丹药的速度都不算很慢，一眨眼的时间，只见都已经到了拉丹的地步，辰星首先打开丹炉，只见一刻四周都流淌着能量浮动的丹药这就出现在大家面前。

　　其后，萧寒和胡灵的丹药也显现在大家面前，和辰星的一样，丹药上面也流淌着那种肉眼看得见的能量，环绕在四周，给人一种梦幻般的感觉。

　　瞬间，本来还议论纷纷的广场之上一句话都没有说出来了，就好像是这广场一个人都没有一样，就连大家的呼吸和心跳声，站在最中央的白伟奇都可以感觉得出来。

　　此时广场上所有人心中都是同样一个想法：“那就是明明这三个家伙炼制的是三品巅峰丹药，但是为何丹体上面还有灵纹呢？要知道这灵纹只有在四品灵丹上面才会出现的，难道他们炼制的都是四品丹药？”

　　一想到这里，大家一个个都情不自禁的感觉到这想法很可笑，四品丹药，就算是金品中期医师，能够炼制出来的人都很少，仅仅凭借着面前这三位不世天才，可能吗？唯一一个答案当然就是不可能。

　　白伟奇攥紧了拳头，此时的他已经准备只要一有偏差，自己就同时出手救下这三人，要知道在四品丹药丹成的时候，那可是有着极为强烈危险的，白伟奇知道，自己要是一同能够救下三人的话自己也会非常吃力，甚至很有可能会在第一时间受伤，但此时却也顾不了这么多了，他心中唯一的想法，就是让这三个不世天才活下来，要是真的可以救三人，那自己就算是受点伤也何妨呢？

　　“轰！”大约一盏茶的功夫之后，萧寒的丹鼎瞬间爆开，四颗丹药流淌在一个小型的星力包围中，直冲云霄。

　　一瞬间，在场的所有人都情不自禁的开始紧张了起来，四品丹药，这个波动难道真的是四品丹药出世了？……


第九十七章 决战！丹劫现

　　丹药第一时间和之前的三品丹药一样，瞬间想要脱离萧寒的掌控，嘴角划过一丝弧度，萧寒早就料到了这样的结果，四品丹药的炼制怎么可能比三品丹药还要简单呢？其他的几乎没有半点差错，甚至就连拉丹和融丹的时候都是一样，要是就连这样萧寒都感觉不到什么的话，那这小子也就彻底没治了。

　　之前的萧寒就很清楚，之所以前面的那些步骤都很轻松，甚至就连一点差错都没有出现，那是因为这丹药最终还要经历哗变的过程，而且这一次的逃跑绝对没有之前那三品丹药那样简单，甚至就算是萧寒自己也没有什么绝对把握能够阻止，当然，虽说这小子现在还没有多少把握，但这并不代表最重的这小子就要放弃，在他的字典里，就从来没有出现过放弃这个词汇，只要开始炼制了，那最终就要得到一个满意的结果，就算是最终还是失败了，那也代表着自己努力了不是？

　　纵身跃起，萧寒直接就冲到了半空之中，好在这丹药的飞行速度并不是很快，也以便于萧寒抓住，就当萧寒认为自己马上就要得手，这丹药逃不出自己的手掌心的时候，轰然一阵白光亮起，直冲还飞在半空之中这小子的眼睛里面，犹如一道利剑，甚至在萧寒还没有反应过来的时候就已经击中了这小子。

　　慌忙之中萧寒大乱阵脚，由于此时的自己还在半空之中，根本就没有半点办法阻挡，还没等这小子做出什么相应动作的时候，白光就已经直刺萧寒眼睛，瞬间，这家伙只感觉提振天旋地转，整个眼睛之中都充满着这阵白光，短暂的失明令还在半空中很的这厮一阵惊愕，好在，这小子的对战经验很是丰富，直接索性就闭上了眼睛，整个身体和以前一样直冲云霄，仍旧想要抓住这丹药。

　　丹药那里会听萧寒的话，它很清楚要是自己听从萧寒那将会是一个什么样的结局，一个转弯，就好似一道流星一样，瞬间就到了这小子左边，在萧寒的严重速度不快可不代表着这丹药的速度就真的不快了，众人只见到一阵流光，之后那丹药已经飞到了萧寒的身后了。

　　依旧是一道白光瞬间冒起，这丹药就好像要把创造自己的萧寒瞬间杀掉一样，其下手并没有半点留情，当然，这丹药虽说有着意识，但感情这东西却还是没有的，毕竟能够拥有灵智，在这片大路上已经是一个很了不起的丹药了，四品丹药，之前那些人就连想都不敢想的丹药居然会出现在这药师大比之中，不得不说萧寒三人的强悍，虽然最终到底能不能成功这有着很大的悬念，但三人此时都已经炼制出来这种丹药了这确是事实，炼制出丹药和炼制出成品丹药这可不是一个概念的事情，至少此时就算是叫司马落雪这样的天才，发挥全部的力量，也不可能炼制出一刻四品丹药，更别说是成品丹药了。

　　广场上的众人同时都在为萧寒捏着一把汗，很多人都以为这小子就算是炼制出来之后，想要收复丹药也是不可能的，但事情已经到了这个地步，却也还有不少人希望奇迹的发生，毕竟要是真的发生了的话，那了就不仅仅是炼制出了一刻四品丹药这样简单的事情了，几十万年难得一见的天才这可比一颗四品丹药要珍贵的太多了，当然这样的事情萧寒最终到底能不能成功，这还是个未知数，至于白伟奇，此时已经紧紧的盯着萧寒了，生怕在这一关键时刻，这小子再度被白光击中，那样的话萧寒就真的没有半点办法在成功了，打心眼里，白伟奇还是希望这小子最终可以炼制成功的，当然这样的希望性不大。

　　猛然间，还在大家为萧寒有所担心的时候，瞬间，还没等这些人反应过来，萧寒一下就睁开了眼睛，好像已经感受到了这四品丹药的不寻常一样，星力在此时爆射而出，忽然间就包裹住了还在天空之中肆意飞扬的那四颗丹药。

　　接下来，本来脸色正常的萧寒瞬间那脸色就变的难看了起来，其实这是正常反应，之前在药师塔之中，炼制出三品丹药这都已经算是一个极限了，在这里，虽说并没有药师塔里面的压力，但想要控制住这四品丹药，却也不是已经容易的事情，在此之前萧寒就已经有所感觉了，但却还是没有想到，这四品丹药的力量居然会如此强悍。这小子只是一接触丹药，就感觉到这四颗丹药就好像有着无穷无尽的力量一样，随时都有着想要破除束缚直径向前的感觉。

　　这小子有怎么会让丹药如意呢？辛辛苦苦炼制的丹药在一开始的时候没有失败，但却在最终被它逃走了，相信无论是任何一个炼丹师，都不会纵容这样的事情发生，既然现在已经到了收丹的时间，那就不能有这丝毫松懈，他很清楚，此时的自己只要稍稍放出一点空当，这颗四品丹药就会消失的无影无踪，从挣脱到消失甚至也就只有一眨眼的时间而已。

　　豆大的汗珠已经出现在这个小子的额头上，不得不说这小子的毅力还是很强悍的，明明这已经快要到自己的极限了，但萧寒次数是除了那额头上的汗珠之外，脸上愣是没有出现半点不爽的表情，依旧很严峻，没有说出一句话，甚至就连眼睛都不带眨一下。

　　僵持了大概有半炷香的时间，其中这被星力所控制的丹药经过无数次的挣脱，但却始终没有成功的从萧寒手中逃走，此时那抵抗的力量已经开始渐渐变小了起来，看其样子，之前在药鼎之中所吸收的星辰炎之力，已经快要消耗完毕了，只等这能量最终消耗完毕，萧寒就可以得到这可四品丹药了，虽说最终还有这一个收丹的手续，但萧寒却相信，那在别人眼中看似很难的工序，在自己的手中虽说并没有歉然的把握，但却也比着消耗好好得多。

　　与此同时，胡灵和辰星手中的丹药也炼制成功，双方在空中，在地面上都站看了一场很是茫然无措的战斗，人和自己炼制丹药的战斗，很明显，胡灵和辰星炼制的丹药跟萧寒一样，都是这传说之中的四品丹药，这东西相对于来说，之前的几道工序和三品巅峰丹药比起来，虽说并不是容易了不少，但却也并没有难很多，作为十几万年来难得一见的天才，对于这种炼制，还是有些把握的，而和丹药在此时僵持，却也都是二人之前没有想到的，只是单眼一看就很清楚明白了，此时胡灵和辰星表现的并不是很如意，那皱着的眉头就没有舒展开来的样子，很明显象牙控制自己炼制的丹药，这对他们来说，却也不是一件简答的事情。

　　终于，就在白伟奇还在为着三个小家伙担心的时候，萧寒终于完全控制住了这丹药雏形，这小子心中长长的舒了一口气，整个过程虽说持续的时间并不是很长，但却令这小子真的有些筋疲力尽的感觉了，这是一种身心皆疲惫的感觉，现在的萧寒们恨不得什么都不管了，撇下这颗害人的丹药，回到房间之中好好的睡上一觉。

　　当然，此时这小子虽说心中这样想，但却并不是真正这样做，只是一个松气，瞬间这家伙就拿起了手中的丹药配方，一股不知名的力量瞬间就冲到丹药之中，终于，在萧寒的控制之中，这传说之中的四品丹药开始缓慢的旋转了起来，与此同时，这丹药里面的狂暴能量虽说还是有些不甘心的样子，但却也开始渐渐的便的温和了起来。

　　“终于炼制成功了吗？果真是四品丹药，和三品巅峰丹药比起来，那炼制的难度简直就是天壤之别。”心中微微得意的一笑，这家伙却也有些骄傲了起来，四品丹药，就算是一般封王级别药师都很难炼制出来，但没有想到的是自己居然最终成功了，这种喜悦是之前的萧寒从来都没有感受到了，也就是这样，说实话这小子心中小小的得意一下其实也并不过分。

　　感受到萧寒手中的丹药已经真正变成了成品，胡灵和辰星二人心中不免有些失落了起来，果真，这萧寒的实力还是深不可测的，开始炼制的最晚不说，现在还真的最早的炼制成功，单单就是这一份控制炼丹的能力，就不是她胡灵和辰星可以比拟的。

　　当然，这种思想也就是此时在他们的心中一闪而过而已，现在的他们的心中可没有闲工夫在去想这些事情，最为主要的事情，还是坚持住自己手中的丹药不要挣脱束缚，也不至于自己的一番努力最终全都白费了。

　　“轰隆隆！”忽然，就在萧寒有些小小得意，正准备吧丹药收入药瓶之中的时候，天空之中传来一声巨响，令本来还算淡定的这小子瞬间一阵不知所措。

　　“怎么回事？难道这炼制四品丹药还没有成功，最终还有一关要过？”说实话，萧寒完全不知道这四品丹药还有丹劫这样一说，之前的大家也都没有向他提起，毕竟在没有炼制之前，萧寒要说自己会炼制成四品丹药，相信大家一定会不是因为他疯了就是他傻了。

　　“臭小子！这是丹劫，至于度过了这东西，你的四品丹药才算是真正的四品丹药，千万不要硬抗，天地之威不是一个小小的你可以扛得住的。”白伟奇大声呼喊到。他很清楚，炼制四品丹药最重要的一刻就要来了……


第九十八章 决战！死扛丹劫

　　强悍如斯的天地之威在此时渐渐弥漫开来，就好像这片广场立马就要被毁掉了一样，浓浓的威压压的众人都有些喘不过气来了。

　　“这就是那传说之中四品丹药所要经历的丹劫吗？好恐怖的威压，好恐怖的力量。”感受着那一股股的天地之威来时弥漫在空气之中，一瞬间，本来还存在着侥幸心理的众人，一瞬间那人额头上就已经冒出了冷汗，无疑之前就算表现的那样明显了，大家却也不相信萧寒却也成功的炼指出了四品丹药，可能这丹药对于萧寒来说并不算是一件很难的事情，但是在外人看来，这却犹如登天。

　　直到现在，这广场上出现了这样强烈的天地威压，大家才真正的相信了这确实是那传说之中的四品丹药。

　　此时，一些修为并不算很高的人已经开始有些承受不住这种威压了，额头上青筋一条条的冒了出来。

　　风云变幻，一股强烈的破坏感出现在大家的感觉之中，就好像这天地都仿佛要被吞噬了一般，还没等到大家反应过来，那天空之中就已经出现了浓浓的黑云，看其样子马上就要开始下雨了一般，而且还是雷阵雨。

　　眉头一皱，胡灵和辰星照样也感受到了这股强烈的威压，其实他们的心中都很清楚，想要炼制成功四品丹药，那就必须抗住这丹劫，这才是最为主要的一步，甚至之前在他们的心中都清楚，这丹劫的威力是无比强大的，至少现在的他们想要度过却也不是一件很容易的事情。

　　虽说之前的他们都已经清楚了这四品丹药丹劫的恐怖性，但此时在近距离感受到这股天地威压的时候，他们还是有些愕然了起来，这股丹劫实在是太强悍了，第一次，二人第一次感觉这四品丹药的丹劫是不可战胜的，至少现在的自己一群人，想要战胜者丹劫，是一件痴人说梦的事情。

　　汗水已经渐渐的打湿了二人的衣角，二人心里想的都是同一个问题，那就是面对这样强烈的丹劫，我们真的可以度过吗？第一次，两个人第一次感觉自己无能为力，至少，这丹劫并不是自己现在就可以抵挡的。

　　至于萧寒，此时这小子一脸凝重的看着天空，心中已经摸清了这丹劫最终会拥有的力量，脑海之中也小小的心虚了一下，这样强烈的丹劫，这样强烈的威压，自己就真的可多度过？说实话，这小子现在心里面也没有多少底。

　　“走一步看一步吧！”咬咬牙，萧寒最终还是紧握住自己手上用星力包裹住的四品丹药，既然已经决定了自己抵抗，那萧寒就绝对不会放弃，至于最中国到底会不会成功，在萧寒心中，这也就只能看造化了。

　　“轰隆隆！”雷声滚滚的天空终于耐不住寂寞，在那巨大的声响之中忽然劈下一道闪电，直冲萧寒这小子手中的丹药，其架势就好像不把面前这逆天的丹药给消灭了，就誓不罢休一样，闪电甚至有小孩的手臂粗细，陈土黄色，在大家还没有反应过来的时候，就已经到了萧寒的面前。

　　头皮一麻，这家伙此时也顾不得这么多了，直接用自己的身体抵挡住了这第一道雷劫，见到这一幕，场上的所有人瞬间都惊呼了起来：“这小子是疯了还是怎么地！居然用自己血肉之躯抵抗这种程度的雷劫，不是想死还会有什么想法？”

　　确实！在大家的心中，这种天雷的力量是最为强悍的，不要说你一个人的血肉之躯了，就算是用看上去很强悍的武器去抵挡，也是很难办到的事情，难道这小子的身体比那些由金属做的武器还要强悍？不敢想象，这绝对是一件不敢想象的事情。

　　白伟奇本来对萧寒还是有一点信心的，但是看见这小子居然这样笨的使用出最傻的办法，心中那叫一阵紧张啊！

　　也难怪，相信谁看见这一幕都会很紧张的，之前的他看见萧寒那似笑非笑的脸色之后，那悬着的心也就放了下来，以为他可能有什么底牌，要不怎么会这样淡定呢？可是现在，他忽然就发现自己错了，这小子甚至就连丹劫是什么可能都不清楚，直接就用身体硬抗，这不是自己找死吗？

　　不单单是这样，要是稍微在往前一点，白伟奇还是有办法的，最少他可以在瞬间救下那小子，丹药要不要了这是次要的，只要这小子没事就好，但是现在却不行了，雷劫以一个极高的速度冲到萧寒面前，就算是白伟奇有着在大的本事，再强悍的实力，对于这一幕也只能苦笑摇头，根本就救不了。

　　“听天由命吧！”心中虽说有着很多的不甘心，但最终这老家伙还是放弃了前去营救萧寒的想法，因为这样做已经不现实了，至少早这一关上不可能。

　　“轰！”巨大的轰鸣声出现在大家的耳朵里，就好像是天上的流星对撞了一样，一下就震得大家差点没晕过去。

　　一瞬间，萧寒只感觉天玄地转，全身上下就没有一处地方是不发出剧痛的，甚至这小子在此刻都已经闻到了自己身上那皮肤烧焦的味道。

　　这还没有停止，萧寒只觉得一股极为狂暴的力量与在此时一下就冲到了自己的身体里面，还没等反应过来，那种钻心的痛苦直面扑来，好像是身处在十八层地狱一般。

　　“撑住，现在是最关键的时刻，要撑住，一定要撑住！”默默的给自己打着气，此时的这小子身体之中袭来一股强烈的倦意，就好像是在告诉他这已经是他的极限了一样，昏昏沉沉的就想要睡去。

　　忽然，就在这小子已经快要坚持不住的时候，脑海之中的一团团金光在此时瞬间爆发，疯狂的在此时吸收着这股绝对强悍的力量，只是一接触，那脑海之中的金色光芒瞬间就变成一缕黑洞，在萧寒还承受着痛苦的时候，一下就把体内那股狂暴的力量给吸收了大半。

　　这其中经历的时间最多也就是一眨眼而已，而也单单就是这一眨眼之中，萧寒的痛苦瞬间就变淡了很多，金光还在吸收着那股狂暴的能量，直到最终这能量在萧寒身中已经完全没有了，全然被那光芒给吸收的一干二净。

　　“是天书吗？”有些不确定的想着，现在的萧寒虽说全身上下还是一样的疼痛，但和之前的痛苦相比，却也减缓了很多，甚至已经尅思考了。

　　“你这傻逼！明明自己没有能力，还想要强行吸收着雷电之力，想找死不是啊？本针爷是多么的玉树凌风，多么的潇洒英俊，要不是这天书救了我们，先咱本针爷也跟你一起魂归九泉了……”一连串的咆哮出现在萧寒的脑海之中，甚至就连萧寒都清清楚楚的听见了那小屁孩的愤怒。

　　“你个死孩子终于滚出来了，说说，刚刚那是怎么回事？”萧寒并没有心情和对方对骂，现在最主要的是弄清楚这到底是怎么一回事，要不下次，下次自己还这样鲁莽岂不是真的要一命呜呼了吗？

　　“说你傻逼你还不愿意，有这样对抗丹劫的吗？你现在看看你小子的身体，活脱脱就像是一烤鸭，你以为丹劫是什么东西啊？仅仅凭借你小子这点修为，也敢用肉身去抵抗，我看你就是寿星公上吊活腻了。”愤愤不平的又是一顿乱骂，小屁孩这次是真的生气了，要不是有那天书的保护闲心此时的他和萧寒都已经一命呜呼了，活了几十万年，被这小子作件傻事儿丢了性命，想想，小屁孩就觉得萧寒这小子欠揍。

　　“之前那些古籍不都是说很多强者用肉身度雷劫的吗？为什么到了我这里就不行了啊？”萧寒这小子此时还是一脸茫然，完全不知道小屁孩现在在胡言乱语些什么。

　　“那是他们的修为已经到达化境，就算是那样也是最后没有办法的办法了，谁会像你一样，单单就是第一截，就已经用身体去抵挡了，好在这天书还是有些用处的，要不然现在你还有能力为自己辩解？”越说越气，还在这小屁孩没有身体，要不然现在一定会冲到这家伙面前，狠狠的揍一顿这家伙。

　　停顿了一下，小屁孩继续说道：“以你现在的实力，最多也就可以和一个封王级别高手比拟，身体的强度却还没有达到这地步，硬抗雷劫，这无疑是一件和找死没有区别的事情。”

　　“天书，那天书又是怎么回事？难道和你一样，这东西也拥有了灵智？”萧寒继续问道，反正被这小屁孩骂也不是第一次了，好在这小子脸皮比较厚，就算是想要他反驳那小屁孩也不可能，这小家伙还不是给自己普及知识了吗？

　　“恩！这到还没有，这两页天书已经认你为主，在你有危险的时候当然会帮忙消化能量啊？你这家伙，也不知道上辈子修了什么福气，居然可以令这样的宝贝落到手上，真是没天理啊！”一想到这里，小屁孩就懊悔了起来，自己怎么就偏偏摊上这样一个不靠谱的主人？差点一起死不说，居然还这样弱智。

　　“那就好，那就好！”萧寒心中一阵心虚，一想到要是自己体内住着两位没事就消遣自己的灵智，萧寒这小子浑身就其鸡皮疙瘩！


第九十九章 决战！极度震撼

　　脑海中传来一阵鄙视的轻哼，之后那小屁孩终于消失不见，萧寒这小子也落了的个轻松，嘴角闪过一丝轻蔑的弧度，的确，这小子现在的确很骄傲，现在的他居然能够炼制出四品丹药，甚至在炼制之前，他都没有想到多，但最终它却意外的成功了，并不是简单意义上的成功，那可是用圣体看扛过了一次丹劫啊！

　　众所周知，四品丹药的丹劫虽说很是厉害，甚至就算是一封王级别强者的身体，也不敢硬抗，但却只有一次，简简单单的一次，也不知道这到底是萧寒的幸运呢，还是萧寒的不幸。

　　站在广场中央，萧寒此时正感受着那天书的洗礼，那吸收进去的狂暴能量在此时已经变的温和了很多，转化为星力正洗礼这萧寒身体的每一个部位，不得不说，虽然这次的这小子很是鲁莽，可最终却还是因祸得福的享受着那股洗礼，渐渐的，萧寒本来已经被烧焦的皮肤慢慢变了颜色，再也不像之前那样焦黑无比了。

　　广场上面的人此时都眼睛一眨也不眨的看着萧寒，他们实在不敢想象，仅仅凭借着萧寒这样的实力，这样的抵抗力，在承受了绝世天威的丹劫之后，居然还没有死亡：“这也太梦幻了吧？”眨巴着眼睛，广场上面的每一个人都不敢相信面前的事实，此时的萧寒明显还没有死亡，全身上下的生命气息甚至比之前还要平稳的多。

　　“就算我也不敢说每一次都可以安然度过那四品丹药的丹劫，更何况这丹劫还是用肉身度过的？难道是我花眼了？还是这一切本就不是真的。”眨巴着眼睛，此时那司马清风一脸不相信的喃喃说道，并不是说他不相信，而是实在是不敢相信面前的事实，实在是太梦幻了，以萧寒现在的实力，根本就不可能达到这个程度。

　　“也许是因为这小子还有什么秘密底牌没有露出来吧？”苦笑的摇摇头，陆云最终还是选择了相信面前的事实，他很清楚，和萧寒接触的时间越多，那他所暴露出来的秘密就越震撼，渐渐的，在接触时间久了之后，陆云这厮也就渐渐适应了这种震撼，要是天天都这样的话，相信不管是谁，也会慢慢的学着去适应的，不管是你愿意，还是不愿意，最终都会慢慢适应，而此时的陆云，就是这种已经适应了的强者。

　　“总有一天，等到我认为实力已经开始赶上你的时候，会向你发出挑战的，萧寒，你等着我。”恨恨的看了一眼萧寒，司马落雪已经不知道该说些啥的，自从萧寒进入三强，她就已经明白了自己和这小子不在一个档次上面，但现在，她却发现，自己还是小看了这小子，此时的这厮完全就好像是一变态，不管在什么地方，都完全不会步入变的慌不择路，就好像者身上的底牌永远都用不尽的一样，当然，司马落雪此时也就是嘴上说说而已，她的心里很清楚，自己这一辈子，恐怕很少有机会赶上这妖孽了。

　　广场的另一角，属于云天宗的两位弟子目不转睛的看着广场中央，深怕在此时看漏了一点细节，眼珠子差点没有瞪下来，其中那年纪略长的飘逸师兄说道：“看来我们都看错了这三人了，传闻没错，能够在二十岁之前就炼制出四品丹药的强者，无论如何都可以称得上是几十万年以来一出的绝世天才了，这样的人，就算是我也拿他们没有半点办法，想必也就只有那三年没出关的那家伙，才会是他们的对手吧？”虽然很不愿意承认，但那位飘逸的大师兄却也还诚实，直接就说道。

　　“大师兄你确定这不是幻觉？”后面那位年纪稍微小一点的男子一脸不敢相信的问道，在他的眼中，这云天宗之中可以说除了那个全宗都禁止谈论的家伙之外，就要数面前的这位大师兄是年轻一辈最强了。此时这大师兄居然一点都没有犹豫的就认输，这不单单违反了之前大师兄的风格，也绝对是破天荒头一遭。

　　“你觉得我有必要自欺欺人吗？我云长虽说在云天宗之中可以呼风唤雨，但真正的地位却并没有多高，这一切都是因为从中有着老一辈强者的缘故，要不然就凭我以后的潜力，就算是成不了那云天宗宗主，也绝对会是太上长老一个级别的，能够达到这一步，承认失败并不容易，但是要真的失败了，不承认却也不是我们的风格。”脸上划过一丝傲然的表情，此时那大师兄绝对没有半点说谎，从其眼神中就可以看得出来，最少现在的这位大师兄还是真诚的。

　　别过头去，不在看大师兄，今天他受到的打击就已经够大的了，要是在此时又一次被打击的话，相信这个年轻的小子就真的会承受不住崩溃下去了。

　　感受着周围的星力正四处想自己的身体之中涌动，萧寒此时全身上下有着一种说不出来的舒畅感觉，很奇怪，就好像是在吸鸦片一样，飘飘欲仙还不想就这样结束，此时的这小子，很明显的已经感觉到自己的实力在壮大，这种壮大甚至比之前吸收第二页天书的时候还要强烈，大概也就是十息的时间，萧寒猛然睁开眼睛，此时这小子的那眼神极具穿透力，仿佛可以洞察到周围的所有一切，一切的自然规律，一切的星力波动，这些都逃不出他的眼睛。

　　感受到这股强烈的星力被萧寒媳妇体内，本来完全不可能在此时突破的萧寒现在居然有着一丝丝要突破的感觉，现在就连那白伟奇都陷入到了深深的震撼之中，此时的他已经隐隐感觉到，萧寒这个小子绝对不是池中之物，甚至就算是自己这种天王巅峰的强者，也不一定就有资格成为他的对手。

　　隐隐的，白伟奇感觉到萧寒的身上好像有着一股绝对秘密的能量一样，这种能量夺天地之造化，就算说能够逆天，此时的白伟奇也相信。

　　之前的他还在极为急切的为萧寒感到担心，可是没有想到的是，这小子居然真的可以扛过那一关，这一点虽说就连白伟奇都没有想到，但却也并没有太多的惊讶，最少能够炼制出四品丹药的人，相信想要度过丹劫，也并不是一件不可能的事情不是吗？但是之后所发生的一切却甚至就连这饱经沧桑的老者都深深的震撼了。

　　“这小子还是个人吗？不会是传说之中的某位大人物转世吧？要不怎么会在这东南大陆这样的地方都可以见识到这样绝强的强者，这种强者不是只应该出现说那传说之中的几个地方的吗？”强迫的让自己不再去想这些事情，现在的白伟奇已经做出了一艰难的决定。

　　那就是不收萧寒为徒了，并不是因为萧寒这小子并不成气，而却恰恰是这小子表现出来的天赋实在是太惊人了，惊人到就连自己都有些自惭形秽的感觉，他此时感觉就算是自己这种人也不配做萧寒这样天才的师傅，就算自己现在之离那传说之中的天王之上只有一步之遥了，却还是没有资格。

　　“能够教他的人，相比也就只有那传说之中的皇级才可以吧？”一想到这里，白伟奇就陷入了一阵自卑，的确，这东南大陆仅有的极为绝世高手，此时自卑了，感觉到自己在这小辈面前，已经完全没有半点优势的自卑了。

　　长发肆意洒落在空中，萧寒一双眸子已经变的即为明亮了，只是这简单的一扫视，此时甚至就算是封王级别强者，也心中一寒，明明知道面前这萧寒此时还没有达到封王级别的地步，但却依旧感觉到心慌，这是一种极为恐惧的心慌，就算是一般的封王级别超强对手，也不会出现这样不属于人间的眼神。

　　对，大家对萧寒此时的眼神只能用八个字来形容，那就是：“不属于人间的眼神。”萧寒那双眸子就好像是刚刚从地狱里面出现的一样，只要稍稍看一眼，都会觉得有些恐惧，就连那封王级别的高手看一眼之后，也依旧是这样，恐惧，发自内心的恐惧。

　　“轰隆隆！”只听见那天空之中一阵巨响，胡灵和辰星的丹药也终于完成了，二人由于是同一时间完成，所以在那丹劫降落的时候，出现的气势却也和之前萧寒所炼制丹药时候的气势差不多。

　　不同品质的丹药在其实上面却也是不同的，就好像是现在这种，两种丹药共同所降下的气势和之前萧寒炼制完成时候的气势是差不多的，那也就表明，他们炼制的丹药无论是在品质上面，还是在内涵上面，都和萧寒炼制的不再一个档次上面，虽说都是四品丹药，但四品丹药之中却也有着好坏之分不是吗？

　　萧寒炼制的丹药勉强可以到达四品中期这个地步，而他们所炼制的丹药却只有四品初期这个样子，在四品丹药之中，虽说只是一线之差，但在品质上面却完全不同，也就是说，此时胡灵和辰星不管是最终以后没有成功度过丹劫，最终这药师大比的第一，已经属于萧寒了，这是不争的事实，而此时炼制好了的二人却也都知道的清清楚楚。

　　现在的他们，根本就没有想过要打败萧寒这个变态了，只想要尽全力的把手中的丹药炼制完毕，最终也就可以争夺第二，对萧寒这小子，二人是半点办法都没有，但这却不代表二人就可以向对方认输。

　　眉头一皱，萧寒很明显的就感觉到了这天空上面的强烈压力，此时的他也很清楚，要是任凭这二个家伙在中央抵抗丹劫的话，那最终的结果一定是二人都飞回湮灭，可不是每一个人都和自己一样，拥有那甚至不该属于这个世界的天书的，之前要是没有天书的话，相信就算是自己也不可能承受这一关，更何况是面前这两位身体较弱的药师了，瞬间，这小子脑海之中就冒出一个想法，而此时的二人，脸色也都变的不好看了起来，活脱脱就是被这强悍的威压给挤压的，他们可不是萧寒，没有那强烈的抗压身体，这种直冲自己的威压可是就连药师塔第三层都没有办法比的强悍压力啊。

　　嘴角咬破了一道血丝，胡灵很显然已经快要支撑不住了……


第一百章 决战落幕

　　此时形势颇为紧张，无论是胡灵和那辰星，二人都已经处在快要崩溃的边缘了，而白伟奇也是很紧张，虽说之前他就已经想到会有这样的结果了，但却还是没有想到二人会一起炼制好丹药，就算是想救，却也只能救二人其中的一个，只要这天地之威一出现，那针对的可就不是丹药一样东西了，炼制这种丹药出来的药师，却也是丹劫所攻击的目标之一，他可是清楚的很，萧寒之所以可以度过那已经是一个奇迹了，面前的这二位可以说是明显半点度过的可能都没有。

　　“你救辰星，我救胡灵！”萧寒暴喝一声，见到这天地之威已经快要到达巅峰，那雷劫立马将会降落，直接就说到，在说的同时，整个人已经腾空而起，直冲那胡灵的方向飞去，很显然，这一次的萧寒并没有袖手旁观，而是选择尽自己的能力去救下其中一个，至于另外的一个，只要有白伟奇在，令他不会分心，救下来的机会还是很大的，毕竟这白伟奇可是传说之中东南大陆那几位巅峰的高手之一啊！想要救下抵抗下一次四品丹药的丹劫，这却也并不是一件很难的事情。

　　听到大喝的白伟奇在此时也瞬间就不犹豫了起来，既然萧寒在此时出手了，那就解除了自己的后顾之忧，自己总不能在此时还有所矫情吧？再说了之前的他也在想着救谁好，现在这一下子，萧寒就解决了自己心里面所面临的麻烦，要知道之前的这老家伙心中可是很纠结的，毕竟在场有能力的就自己一个人。

　　救胡灵把？那辰星可是自己仅有的那位老友的徒弟，就这样不管了？很显然，在这一点上就算是白伟奇，也做不到这样自私，相信就算是这样做了，这之后的麻烦也会不断，以至于被别人说到自己白伟奇只顾着自己医师联盟的底蕴，而忽略了整个东南大陆的繁盛，这样的一顶大帽子就算是白伟奇，也一顶承受不了。

　　那要是救辰星呢？貌似很多流言蜚语都会消失，自己也对得起自己那老友了，但这女娃可是整个医师联盟的希望啊，要是仅仅就因为自己的选择而令其丧命，想必就算是白伟奇自己，也在没有脸在那医师联盟之中待下去了，就连联盟之中最重要的年轻一辈天才都保不住，之后他要这样和失踪了一百多年的老盟主交代啊？

　　就这样白伟奇那老家伙辗转反侧不知道如何是好的时候，萧寒的声音却好似天籁一般的传来了，先不说这小家伙的实力到底怎么样，单单就是之前那度过雷劫的那一幕，就足以令白伟奇放心的把胡灵交给萧寒了，至少，有了萧寒在这里，胡灵就算是被雷劫袭击，也不一定就会死亡，至少也可以保住一条命，这对白伟奇这样的医师高手来说，已经足够了，只要不是当场死亡，他们可是医师联盟啊？就一定有着办法领胡灵再度恢复现在的实力，那天赋至少不会减少，虽说其中间花费的大家有点大。

　　两到几位夺目的光芒直冲云霄，瞬间就抵达了二人丹劫所发出的上空，此时的萧寒手中拿着中保离凡鼎，这次的这小子和不像之前那次度雷劫那样的傻了，直到经过离凡鼎来先行挡住雷劫的大部分威力，凭借此时他的承受能力，还有刚刚突破的封侯后期实力，萧寒有着信心，可以在自己没有什么损伤的情况之下救下胡灵。

　　土黄色的闪电定期而至，在大家目瞪口呆的情况下，萧寒再一次展现出绝对的实力，丹劫只是一瞬间，就被那离凡鼎给吸收，在之后，那土黄色的闪电经过了离凡鼎的卸力，已经是强弩之末的力量瞬间就冲入了这小子的体内，那时候的萧寒甚至就连丝毫反应都没有，直接还是举着离凡鼎，一动不动的站在半空之中，就好像刚刚那丹劫就不是这小子接下来的一样，脸色都没有稍微的动一下。有了之前那股狂暴力量的袭击，说实话现在的萧寒身体对于承受这点力量，确是一点危险都不会出现。

　　另一边，那白伟奇的动作则更加夸张，飞到辰星上空之后甚至就连眼皮子都不带抬上来的，一个挥手，丹劫随之就已经消散，很显然这老家伙就算是这种程度的丹劫，也全然没有放在心上，在有所准备的情况之下，四品丹药的丹劫对天王级别强者来说，完全没有半点威胁，之前的白伟奇也只不过就是在纠结该救谁而已。

　　还是和之前一样，广场上并没有半点声音，就好似要是有哪一个出身了，这梦幻般的结果就会一下随之破灭一样，也不怪这些人很是担心，确实是此时白伟奇表现出来的实力太惊人了，更别说此时还处在封侯级别的萧寒了，这丫就是一变态，超级大变态，刚刚还使出全力去抗住丹劫，此时居然这样轻松无比，这不是变态还是什么？

　　诧异地看了萧寒一下，就连白伟奇都不敢相信刚刚是萧寒在承受那雷劫，实在是太非人类了，只是丰厚级别强者的实力，现在表现出的样子居然比一般封王级别强者表现的还要好的多：“这家伙真的是那位强人转世过来的吗？变态也要有一个尺度吧？”无比郁闷的想到，此时那白伟奇就连半点想要收萧寒为徒的心思都没有了。

　　对着天空微微一笑，萧寒很是爽朗的说了一句：“果然，这四品丹药丹劫足够强大，我都做了这样多的准备了，居然差点还被它给伤了。以后还是不能大意啊。”表面上看上去这小子是在谦虚，但饶是谁都可以听得出来这小子语气之中有着些许得意，确实，这小子现在得意并没有半个人说他，因为他有着这个实力去得意。

　　有些茫然的看了看萧寒，胡灵眼角划过一丝弧度，她很清楚这一次要是没有萧寒的话，自己现在可能已经是一具尸体了，但就算是这样，她也没有想到有什么理由萧寒去救自己，在她之前的观察看来，萧寒绝对不是一个没事就爱多管闲事，且英雄救美无数的家伙。

　　“为什么要帮我？”无论是气质还是语气，此时的胡灵都没有半点变化，没有感激，有的只是那几位平淡的声音，就好像刚刚想救的并不是她一样。

　　“这人怎么这样啊？萧寒这臭小子救了她，没有半点感激不说，眼神之中还发出弄弄的警惕，难道她不知道感恩吗？”广场外围，就连血刀王都有点替萧寒感到愤愤不平。早知道这样救这个女人干啥？还差点就连萧寒自己也受伤了。

　　和血刀王那些愤愤不平的人不同，萧寒压根就没有半点在意，就好像已经知道对方会是这个反应死得，之前的微笑也都收了回去，这小子一脸正色的缓缓说道：“我欠你一个人情，之前的你救我一次，现在我把它还给你，之后你我两不相欠。”很简单却有很明朗的话，说实话萧寒这小子虽说有点好色，但却对面前这冷冰冰的女人没有半点兴趣。

　　之所以今天的他会出手，仅仅也就是因为刚刚他说的这个原因，他不想欠别人人情，既然之前的胡灵救过自己，那在她有危险的时候萧寒就绝对不会袖手旁观，对于萧寒来说，这样一个道理就足够了。

　　“哦？那你我之后就谁也不欠谁的了。”一转头，那胡灵欣然接受的萧寒的理由，真如她所说，之前的自己虽然救过萧寒，但那最终的意愿并不是自己，而非现在萧寒反过来救自己一回之后，二者两不相欠，永远都没有机会在交集了，对于胡灵来说，这也是一很好的答案。

　　二者都是一极为骄傲的人，想要在对方面前低头都是一件不可能的事情，所以这救命在二人看来也就是一场交易而已，之后再也不存在胡灵救过萧寒，或者是萧寒救过胡灵这一类的事情了。

　　听见二人的谈话，白伟奇心中那叫一个苦笑啊，他很清楚二人所说话的意思，很显然都不想和对方有着太多的交际，所以之前的二人才会这样说。

　　“又浪费了一个和这小子打好关系的机会了，看来二人的骄傲现在都还没有办法抹去啊！”苦笑的摇摇头，此时那广场中央，只剩下他们四人，至于最终决战的结果，显而易见大家早就已经知道。

　　“正如我所说，这最终决战无比精彩，三位年轻一辈的巅峰强者也都使出了全力，不得不说就算是我着老头子也都看花了眼，现在我宣布，这场比赛的第二名是胡灵和辰星，刚刚我已经检查了二人的丹药，无论是炼制方法，还是最终成型的质量，都相差无几，这个并列第二，相比也不冤吧？”白伟奇顿了顿说道。

　　而那些场下的高手在此时也并无异议，二人同一时间完成炼制丹药，那丹药所散发的能量波动也相差无几，就算是不同丹药，药性也是相差无几，这样的情况之下并列第二明显已经是最公平的判决了。

　　而对于这样的判决，胡灵和辰星二人也没有半点异议，开玩笑，刚刚要不是萧寒和白伟奇出手，现在的他们已经成为了丹药的牺牲品了，这样危险的事情都已经度过，还在乎什么名次，再说了正如白伟奇所说，二人的实力确实相差无几。

　　“至于年轻一辈药师的最强者，相信大家心中也就很清楚，那就是萧寒！”随着白伟奇的宣布，整个广场之上开始沸腾了起来……


第一百零一章 奖品

　　虽说萧寒现在夺得第一，之前众人都并没有猜测到，但此时这小子所表现出来的实力却已经足以征服众人，确实，此时的萧寒就是这场药师大比的最终胜利者，并没有一个人感觉到有半点的异议。

　　不得不说，之前的大家虽说都知道三人的实力都很强大，但最不看好的却也是萧寒，毕竟这小子在东南大陆之中并不算很出名，甚至是半点名气都没有，而前面的二位可以说都是拥有着极高名气的强者，任谁的潜意识里面都会感觉这场比试他们夺冠的机会要比萧寒多出很多。

　　而此时，萧寒的夺冠已经没有半点意外，可大家的心中震惊确是完全没有过的，要知道之前的大家完全都不知道萧寒这下子到底是谁啊？却就这样以一个绝对强盛的实力夺得了这场药师大比的第一名，要说一点不震惊，相信谁都不会相信，甚至回想起来，就连陆云众人也都是一脸茫然，实在是太出乎意料了。

　　“查！这件事情一定要汇报宗门，这场比试的结果实在是太意外了，这世界上居然会出现这样的天才，实在是太不可思议了，这个叫做萧寒的底细一定要全都查出来，甚至就连他从小在那里生活，有着什么际遇全都要查出来。”只是经过的短暂的震惊之后，云天宗那位飘逸大师兄马上就下命令到，这件事情实在是太震撼了，他相信不单单是自己对这萧寒感兴趣，就算是云天宗宗门之中的所有巨头级人物，对这样的天才也一定都会感兴趣的。

　　这个萧寒，在他的眼中天赋甚至可以和宗门之中整整消失了三年的那个禁忌人物想比拟了。

　　感受着这广场上所散发出来的阵阵呼喊声，萧寒也不知道怎么一回事，心中散发出一股浓浓的满足感，这是之前这小子从来就没有过的感觉，就算是在当年的华夏，自己治好了在别人眼中看起来是不治之症的疾病，他也完全没有这种感觉，一刹那，全身上下仿佛被填满的感觉。

　　“接下来，我将亲自给三位颁发奖品，胡灵和星辰，你们可以说已经做到的自己的极限，单单是能故炼制成功四品丹药的实力，就足以征服了我，给你们所发的奖品其实也很简单，由于你们都可以炼制四品丹药了，那就奖给你们一人一副普通的四品丹药药方，那可是真正的四品丹药药方啊！可不是由三品巅峰丹药进阶的药方。”脸上此时还挂满着微笑，但在这广场上面的人却也都看得出来，这丹药所运发的含义，最少白伟奇确实是真的用心给二人挑选奖品了。

　　众所周知，三人炼制的一开始都是三品巅峰丹药，只不过用星力和提纯等等工序强行的把这丹药提升到了四品，这种丹药虽说也可以称之为四品丹药，但真正的药效却并没有普通的四品丹药厉害，虽然这是一件很无奈的事情，但却也是事实。三品巅峰丹药药方虽说可以炼制四品丹药，但和真正的四品丹药却还是有所不同的，而面前这三人却也并不是不想要炼制出一枚真正的普通四品丹药，而是实在没有药方，丹药一到了四品，那药方就已经少的可怜的，偶尔出现一二卷，都也是沦落在封王级别强者之中少数人的手中，就算是胡灵和辰星都是天底下一等一的天才，但这种丹药药方确实是一卷都没有的。

　　而白伟奇给出的这东西，却是为二人打下了药方的基础，只要等到他们真正有能力炼制四品丹药，且不被丹劫所吞噬的话，他们就可以真正的炼制出一枚普通四品丹药了，那种但要才能称之为无价之宝，至于现在二人手中的四品丹药，虽说是宝贝，可和那种丹药比起来，却也还差了那么一点点，江湖之中称之为伪四品丹药。

　　果然，在白伟奇说出这句话之后，所有的人在此时都惊呼了起来，他们都不是刚出道的菜鸟，四品丹药药方的价值谁都很清楚，就算是在医师联盟之中，这种丹药药方也是很珍贵的，其要的丹药药方价值甚至不亚于一件重宝，就这样当做奖品给了二人？很显然，这样奢侈的事情也就只有面前这位白伟奇，医师联盟最强大的副盟主可以做得出来。

　　二人在听见这句话之后，也是微微一愣，之后辰云脸上就浮现出一缕笑容，很显然，就算是他也都没有想到这之中的奖品居然会这样重要，甚至于此时他输给萧寒的事情在现在也都忘记的一干二净了，满心欢喜的接下了这丹药药方，心中那股满足感油然而生。

　　相比较于辰星心中的快乐，此时那胡灵却并没有半点觉悟，那蒙着面的表情大家虽说都看不出来是什么样，但从其眼神之中却可以感觉得出来，就算是这种宝物，却也没有令她发出半点的欣喜状态，整个人就好像已经和俗世划清界限了一般，接过那四品丹药药方，之后便再度回到自己的位置，自始至终没有说出一句话，或者是流露出一个眼神。

　　“至于我们当之无愧第一的萧寒，也讲可以得到一卷四品丹药药方，额外的，还可以得到一件重宝，至于到底是什么，在这里就不宣布了。”神秘的一笑，此时那白伟奇没有流露出半点想要透露的样子，大家其实心里面都很清楚，白伟奇是为了保护萧寒，毕竟这小子现在什么来路，背后有什么后台大家都不清楚，要是知道了最终的奖品是什么的话，相信大家一定会疯狂一般的冲向萧寒，对于这一点，白伟奇还是有信心的。

　　知道此时白伟奇心中到底是怎么想的，萧寒也只是微微一笑，的确，一件重宝虽说可以令很多人起贪婪之心，但还不至于得罪萧寒这样的年轻一辈巅峰强者，但要是真的公布出去的话，要是这件宝物甚至比重宝还要珍贵，那相信在第一时间一定都会有很多强者争夺的，这样对于现在还在成长之中的萧寒来说，并不是一件好事。其中的危险程度也可想而知。

　　“到底是什么东西，居然也令这老头神神秘秘了起来。”知道这老家伙的用心，萧寒在此时也并没有说破。对着老家伙点点头，直接就拿走了这两件东西。

　　一入手，他就感觉到了那玉盒有些不同，比起一般这样体积的东西来”这玉盒显得非常的沉重，就好像这盒子里面装的全都是高密度的精铁一般。

　　当然，这小子知道这盒子里面不可能事精铁，那种东西虽说也很难得，但就算萧寒愿意收，相信这医师联盟也拿不出手，实在是太丢人了。

　　“回去之后再打开，这东西可以说是重宝之中最为难得一见的宝物，好在我并不能擅长使用，要不还真的舍不得给你呢？顺便说一下，这可是我的私人珍藏偶。”一极其细微的声音传到了萧寒的耳朵里面，这小子很清楚，白伟奇是在告诫自己，还有着一份修好的感觉，想必要不是他极为看重萧寒，也不会拿出自己的珍藏来送给他，一想到这东西是天王级别强者都很重视的宝物，瞬间，萧寒心中一亮，他相信，就算这东西想要平凡也是不可能的了。

　　单手一翻，最终的奖品就这样被萧寒收到了空间戒指之中，还有些人好奇以为萧寒在此时会打开来看看的人都是一阵失望，其实大家都很想要知道这份重宝会是什么东西，至于萧寒拿不拿出来给大家看看，这是他自己的自由，当然，萧寒也还没有愚蠢到此时拿出来放大家共赏，给自己找麻烦。

　　“不愧是我萧家的好男儿，这天赋，这份毅力，就算是我这个做二哥的，都不得不佩服自己的这个弟弟了。”人群中，萧逸微微一阵苦笑，之前的他就已经以为自己在萧家之中也算是一个顶尖天才了，但是现在在和弟弟比比，当年在和弟弟这样大的时候，那才刚刚到达封侯级别，二人的差距完全没得比啊。

　　当然，虽说此时的萧逸在面对萧寒的时候还有些自卑，但却也真的为自己有着这样的弟弟而高兴，自豪，对于一个做哥哥的人来说，谁不希望自己最宠爱的弟弟最终可以超越自己，可以不用自己照顾，可以独当一面？而此时的萧寒明显已经做到了，而且做的比自己预想之中的还要好。

　　“我现在很想要知道，那玉盒里面的究竟是什么东西？”神秘的一笑，步非烟虽然是这样说，但那眼神之中好像已经知道那里面拥有着什么一样，神秘的再度看了看萧寒，之后便不再说话了。

　　“最后，我宣布一下这次我看中的弟子是哪一位，还是之前的那句话，我看中的那位晚辈可以选择成为我的徒弟，也可以选择不同意，我绝不勉强，而且在修炼上要是有什么不通的话，我也会给予相应的知道。”白伟奇瞬间脸上的微笑就不见了，取而代之的是一股严肃的神情，好像这自己的决定已经经过了深思熟虑了一样。

　　“萧寒，一定就是那萧寒！”所有人的心中都在想着同一个人的名字，那就是这次药师大比之中最大的获胜方，且还没有传出有师傅的萧寒。

　　瞬间，萧寒的脸色也开始严肃了起来，他知道这最终的结果绝大部分是自己，而现在的这小子，却还是么有想好到底要不要接受？


第一百零二章 不够资格？

　　到底是接受还是不接受，对于萧寒来说，这确实是摆在他面前的一个重要的选择，选择接受？很明显现在还不是时候，就好像萧寒自己感觉的一样，要是成为了面前这白伟奇老家伙的徒弟，那短时间之内回到蓝央帝国就完全不可能了，再说了这小子本身就不是一个愿意接受束缚的人，让自己加入医师联盟，且还要成为他们的重点培养对象，说实话，这家伙是打心眼里面不愿意的，毕竟不是谁都可以接受这种看上去逃离自由束缚的。而萧寒自己就不是那种为了前途可以出卖自己自由的人。

　　看要是不接受？很明显这也不是以明智的选择，毕竟这医师联盟的实力在萧寒看来无比强大，要是自己加入了这医师联盟之中，相信就算是蓝央帝国那场大战，得不到平息也会保住萧家一脉，这其实是解决蓝央帝国一战最好的办法，以萧寒现在的天赋，相信要是成为了白伟奇徒弟之后，在向他说出这样的话，白伟奇一定是怎么都不会拒绝的，之前的种种示好已经很明确了，白伟奇要是真的收了自己做徒弟，对于徒弟家里的事情，绝对不会坐视不管。

　　“到底该这样选择啊？”萧寒眉头一皱，此时已经陷入了深深的思索之中，他现在真的拿不定主意，毕竟二种选择表示着自己之后将要走两种不同的路线，一种是在大路上继续闯荡，那样的话不但危险性很高，且甚至会丢掉性命，但好处也还是有的，独自闯荡一定会令自己的实力在短时间之内大幅度增长，提升的速度和在医师联盟绝对不会在一个档次上面，另一条路看上去很平坦，只需要更在白伟奇这样的强者身边左右，一切的事情都听他安排就好，相对于第一条路的危险，第二条路绝对安全至极，可相对应的，却是自己实力之后增长并不是太离谱，循序渐进没有什么刺激，这对于萧寒这种一生都在追求刺激的人来说，显然就是噩梦般的结果。

　　“她！就是我看中的人！”忽然，就在萧寒的思绪还在大乱之中，白伟奇单手一指，瞬间，这小子的一切想法在此时就破灭了，因为白伟奇根本就没有选择自己，而是选择了现在还在观众席上面的司马落雪，这个结果绝对出乎意料，甚至在场的所有观众在此时就开始惊呼了起来。

　　之前的种种大家可以说已经看的很明白了，白伟奇分明有意收萧寒为徒，之前的种种点点滴滴是白伟奇的真情流露，绝对没有半点作假，但是此时，此时的他最终却为什么有改变主意了呢？萧寒在瞬间一愣，整个广场上的所有人在此时也都是为之一愣，很明显都没有想到最终会是这样一个结果，谁都没有想到的结果。

　　看着大家一脸诧异的模样，白伟奇在此时并没有过多的去解释，这种事情相信就算是自己解释了也解释不清，相反的还可能会带来很多人的不满，萧寒的实力已经得到了最好的认可，说实话就算是现在，白伟奇一想到自己放弃了这样好的天才苗子都心痛不已，但他现在却不得不放弃，虽说那心中有着很多的不愿意，可却还是一样。

　　没有人心中知道此时的白伟奇在想些什么，居然宣布自己选中的土地是司马落雪，但是白伟奇自己却很清楚，像萧寒这种人并不是自己可以当其师傅的，作为天王级炼药大师，虽然白伟奇心中也不愿意承认，自己还有很多的不到之处这是事实，不争的事实，他虽然已经到达了东南大陆的顶峰，但却并不代表就到达了整个星芒大陆的顶峰，和真正的巅峰级别高手比起来，自己现在只不过就是一个天赋还不错的后背而已，这样的后辈去做那萧寒这样天才的师傅，并不是一个明智的选择。

　　说白了，并不是萧寒这小子现在不够格，而是白伟奇自己觉得自己做萧寒的师傅不够格，整个医师联盟之中，在他的心里面能够做萧寒师傅的，恐怕也只有老怪物了。

　　萧寒这小子的脑子是多么的灵光？只是短暂的一愣之后，白伟奇那话中所蕴含的深意这小子瞬间就想通了，甚至在此时还有些如释重负的感觉，自己到现在还没有想明白到底怎么选择，最终那白伟奇却已经帮自己选择了，那就是不加入医师联盟，成为一个真正的高手永远都不能靠自己背后的势力，其实萧寒早就明白了这一点。

　　用那只有白伟奇可以看见的角度，萧寒对其投射出感激的神色，站在旁边的萧寒在此时终于一点情绪波动都没有了，他很清楚，白伟奇虽说并没有收自己为徒弟，但对自己却是无微不至的好，在之前那些磨练和之后送给自己的宝物之中就可以看得出来，其交好的意思已经很明显了，只不过不想要自己被这些势力所束缚，最终才不得不放弃自己这个徒弟的，在这一点上，白伟奇能够为自己着想说实话之前的萧寒还从来都没有想到，一个江湖前辈居然会这样关心自己，且还有些无微不至的味道。

　　感受到萧寒所带来的目光，白伟奇眼角的余光一撇萧寒，这小子瞬间就看出来了，白伟奇那眼神之中充满着深深的失落和不甘，在白伟奇的眼中，很明显看待萧寒的目光无论如何都是最重要的，毕竟这小子不单单有着绝世的天赋，其智慧和脾气也都和自己年轻时候一样，能够收这样一个年轻人为徒，很显然也是白伟奇一生的愿望，而此时终于找到对路的了，但却因为不想耽误他和觉得自己没有资格却放弃了，这对于白伟奇来说，却也是一个不重不轻的打击，一代宗师也是又感情的不是吗？

　　广场之上还是和之前一样，一点声音都没有发出，好似一点也不敢相信这戏剧性的结果一样，气势也难怪他们心中不解，实在是因为白伟奇并没有选择表现最好的萧寒，而选择了最终只能排在前十第七八的司马落雪，而感到无奈，但这确实是那医师联盟副盟主自己亲自说出来的结果，就算是他们心中有些不同的想法，也只能干瞪眼，毕竟是人家白伟奇自己收徒弟，而不是他们在这里收徒弟，人家的家事你管不着，也没有能力去管。

　　良久，司马落雪这才缓缓从震惊之中醒悟过来，刚刚这传说级的副盟主手指的方向明明是自己，难道这真的不是在做梦？难道这一切都是真的？就算到现在，司马落雪也不敢相信眼前的事实，实在是太震撼，幸福来的太不真实了。

　　很久以前，司马落雪就想要找到一个可以教受自己炼制丹药的强者拜师，更想要和医师联盟搭上关系，只有这样之后他们司马家才能够在东南大陆这一块站稳脚更，毕竟他们只是完工城的一流势力，和医师联盟这样的庞大势力比起来，那简直就是一文不值，能够和这样的大势力搭上关系，司马家可以说就是在一瞬间成为了弯弓城之中站稳了脚跟，而对于司马落雪这样的天才来说，能够有一位封王级别高手之中的强者做自己的老师，已经就是一件很不错的事情了，但她怎么也没有想到，此时，面前正站着一位天王巅峰的强者，说要受自己为徒。

　　“怎么？小女娃你不愿意？”白伟奇微微一笑，在此时表现出了一股极为强大的亲和力，给人的感觉就好像是一长者，完全不像是整个东南大陆上面的巨头之一。

　　“不不不！弟子司马落雪，参见师傅。”见到那白伟奇再度和自己说话，终于，司马落雪清醒了过来，慌忙摇头，之后便一下就跪在了地面上，生怕白伟奇这老家伙反悔似的，直接就磕头了起来，可见司马落雪此时心中的激动。

　　也是，别人就算想求都求不来的拜师机会，除了萧寒那牲口，还有谁可以拒绝，至少司马落雪现在拒绝不了，而此时这女人的脸上虽说并没有表现出多少，可大家却也都很清楚，她的心里面此时会有多么的激动。

　　“既然大比已经结束，那萧寒就先行告辞。”对着前面的那白伟奇稍稍行礼，之后的萧寒就消失在了这片广场之中，一起消失的，还有萧逸和陆云一群人，而此时就连王刺也消失不见。

　　王家大院之中，萧寒给大家做了一个简单的介绍，说明萧逸是自己亲哥哥之后大家又都是一片哗然，果然，这萧寒不单单是自己天赋惊人，就连其二人的实力也是深不可测，至少就算是此时的陆云也不敢说在战斗之中可以很轻松的就胜了萧逸，至于萧寒那变态，此时的陆云也是一样，不敢说要是真的战斗起来的话，自己还是不是萧寒的对手。

　　“原来如此，那既然这样的话我也就不在多留了，赶紧调查比较好，要是需要我们王家帮助的话尽管提出来，只要我们可以办到的，那一定不会推辞。”王刺在听完了萧寒所说的事情之后，眉头却也悄悄的皱了起来，之前的他还真的没有想到，萧寒居然只是出生在蓝央帝国这样的简单，凭借他的天赋此时那蓝央帝国还可以束缚得了他们这兄弟俩吗？很明显，王刺心中也已经被这两兄弟的重情重义所感动。

　　“我们陪你们一起去吧！多一个人就多一份力量，好歹我们也都是封王级别强者啊！只要不遇上你这样的变态，相信解决一些麻烦还是可以的。”陆云对着萧寒微微一笑，既然之前就已经答应了人家，那现在就也没有什么反悔的余地的，更重要的是此时那陆云已经真的把萧寒当成自己朋友了。

　　朋友之间，萧寒并没有半点的客气，对着陆云和血刀王点点头，这就表示感谢了，谈话完毕，已经临近夕阳落下了，萧寒这就回到自己的房间准备了起来，走之前，他还要见一个人……


第一百零三章 步非烟的府邸

　　傍晚的弯弓城显得要安静的多，进过今天的最终决赛，看完热闹的那些强者也走去了大半，很显然，那些都是真正的强者，要不也不会拥有这样快的能够到达弯弓城，在看完了最终决赛之后又悄然离去，大街上只有这几个熙熙攘攘的人群，一边走着一边还谈论着这几天的在这城池之中所发生的大事，当然，说最多的还是药师大比。

　　不得不说，这场比赛一定会以一个最快的速度传遍整个东南大陆，而萧寒，胡灵还有那辰星三个人的名字也一定会广泛被所有人熟知，当然了，这些都并不是萧寒所关心的事情，自己有没有名气，别人这样谈论自己这些对于萧寒来说简直就可以瞬间无视到一边去，他只在乎自己和自己朋友亲人的感觉，至于别人这样谈论自己，这小子完全没有半点心思想要知道，这不，在和萧逸他们商量好了之后，萧寒这就一个人独自走在大街上，想要到步非烟的府邸之中拜访一下，顺便告别。

　　“咚咚咚！”平时很少被敲门的府邸此时出现了一丝敲门声，要是这周围还有这路人的话，相信一定会吃惊到无以复加，只要是住在这弯弓城之中的人都清楚，这是那医师联盟在这弯弓城设立商会会长步非烟的府邸，要是一个女人前来敲门还有点说得通，但要是一个男人的话，相信不是和步非烟关系好到极致了，那就是一疯子。

　　这府邸在大家的影响之中可是没有一个男人进去过的啊？更别说还是以看上去二十来岁的花季男子了，在此之前是绝对没有过的事情。

　　大门缓缓打开，从里面探出一个小女孩的俏脑袋，一看这是个男人，脸色立马就便的拒人于千里之外的样子了，冷冷说道：“你是谁？不知道这个府邸不允许男人进入吗？”语气之中的意思已经很明显了，你要是和女人，就算是前来攀高枝，我也会为你通报一声，但很不幸你是个男人，这件事情就绝度没得商量。

　　“哦？非烟姐姐还曾立下这个规矩？自己的府邸男人不让进？”萧寒明显一愣，还真没有想到自己那步非烟姐姐还会立下这样一个规矩？顿时有些茫然了，当然，这小子的茫然也就只是一瞬间而已，还没等那丫鬟在说什么，萧寒直接又说道：“还请通报一下非烟姐姐，萧寒前来拜访。”其表现出来拿彬彬有礼的样子你还别说，还真像是那么回事！至少这大世家的工资派头端的可以说是很足，虽说那脸色还是依旧很苍白，但却也给人一种亲近的感觉，就连丫鬟此时那脸色都变的好看了一些。

　　随即这丫鬟有大惊了起来，因为此时的她刚刚想到，这个萧寒的名字岂不是就是今天那药师大比最终的胜利者吗？甚至比胡灵那种天之女都给比下来了，脸色一变，此时那丫鬟的脸色已经变成了另外一副模样，之前的步非烟就已经吩咐过，只要是自称萧寒的人来了，那就不用挡驾，直接带他进去就好，这是好几天前步非烟所吩咐的事情：“小姐还是挺有先见之明的啊？早早就已经知道了这萧寒非池中之物，看来我们也要和他打好关系才是。”眼珠子一转，那丫鬟终于把门全然开启了。

　　“少侠请进，我家小姐已经吩咐，要是您来的话可以直接进去，由小女子为您指路，将您带到小姐的书房！”丫鬟甜甜一笑，和之前的神色完全不同，因为他很清楚，在这弯弓城之中，还没有几个人敢于冒充萧寒，自从今天开始，而来人就一定是药师大比最终获胜的人物，这样的绝世天才，不管是谁也会想要结交的，就算自己只是个丫鬟，这爱英雄的心也应该不少不是吗？

　　“所谓伸手不打笑脸人！”更何况这女子只是在履行自己的职责，现在只是这么一说话，萧寒就再也没有半点心思去责备她之前的无礼了，更何况这小子在之前就没有打算追究，对着那小丫鬟微微一笑，也不矫情，这就跟着对方来到了那大院之中。

　　步非烟不愧是医师联盟重点培养对象，淡淡就是在弯弓城这个院子，就足以和之前萧寒那萧家整个大院相媲美了，正如之前按丫鬟所说，在这院子之中，可以说是一个男子都没有，里面全都是年轻貌美的女子，想一想也对，这步非烟怎么说也是个女子，总不能要男人在这院子里面伺候她吧？虽说那样也不至于引起什么大风波，但就凭借着步非烟那实力和脾气，貌似也不可能让一般的男人进入到自己的府邸之中，也就是这萧寒比较特殊，二人姐弟一见面就比较投缘，这才几天就已经姐弟相称了，步非烟这才说出了要萧寒前来拜访的意图。

　　院子之中忽然发现了一个男人，瞬间，很多的年轻女子都停下了嬉闹和玩耍，对着萧寒那叫一个指指点点。

　　“你说这男人是谁啊？居然可以进入到小姐的府邸之中？”很显然，大家对此时的萧寒都感到无比好奇，在他们的记忆之中，貌似步非烟就从来没有让一个男人进入到自己府邸之中的前例，也就是这样众人才感到了好奇，这男子究竟手眼通天到了什么地步，就连这弯弓城男子禁地都可以进入。

　　“那还用想？能够和咱家小姐对的上话的男人也不就只有那萧寒少爷一个人吗？二人都姐弟相称了还能是别人？我说这就是萧寒少爷无疑。”很显然，另一个女孩很聪明，一下就猜中了萧寒的真实身份。

　　“萧寒少爷？对，这就是萧寒少爷，我听别人议论过他，长相虽说并不是很帅气但却有这一股令女孩子都陶醉的气质，脸上还浮现出一股病态的苍白，这一定就是萧寒少爷。”另一个看上去比较清纯的女子现在已经两眼发光的看着那萧寒的背影了，只可惜萧寒并没有在此时停下来，而是直径走进了步非烟的书房之中。

　　这院子里面已经议论纷纷了萧寒当然知道，可他却也没有无聊到想要前去一探究竟，告诉那些女孩子自己就是萧寒，那个被他们崇拜了许久的传说中人物，一眨眼，这小子就来到了步非烟的书房之中。

　　步非烟的书房和一般人的有着本质的不同，可能因为她是女子的关系吧？整体风格上面呈现出一股阴柔的气质，纱帘和墙壁都是粉红色的，就连那文案上也呈现出一股花香，要不是萧寒这小子一进门就看见了这书房之中的众多书籍，相比一定会认为这就是女孩子的闺房吧？

　　“萧少侠稍等，我这就去通知小姐，想必小姐一会就会出来。”浅浅的对萧寒一笑，其实此时的那丫鬟心中已经很紧张了，现在这弯弓城之中，还有谁不知道萧寒大名的，能够亲眼一见这样的人物，且还和他说了不少话，对于向她们这样的丫鬟来说，可以说已经是可遇而不可求的事情了。

　　点点头，萧寒表示随她去吧，这就开始打量起了这书房之中所有的摆设，不得不说这书房的格局和气质都是属于步非烟性格的，萧寒这家伙甚至在这书房之中嗅到了一股妩媚的味道，顿时只觉得一阵神轻气爽。

　　“我这没良心的弟弟终于知道来看姐姐了，果然是贵人多忙啊！”一声幽怨的声音打断了萧寒的幻想，猛然一回头，这小子顿时一惊，原来这步非烟已经来到书房了。

　　“姐姐为何这么快就来了。”愣了一下，萧寒最终稳定住情绪说道。

　　“还不是因为你名气过大？这才刚刚来到我这院子，全院子的人都开始议论纷纷了，其中还有好几个女孩子眼神之中全都是你了，怎么样？要不要姐姐给你介绍一下啊？”忽然的一个前进，此时那步非烟已经到他只有半尺的距离了，那绝美的容颜配上水灵灵的大眼睛正眨巴着巴的看着萧寒。

　　顿时，萧寒只觉得一阵口干舌燥，闻着那扑鼻的香味这伙的心跳都开始猛烈起来了。

　　“姐姐府上的姑娘萧寒怎么配得上啊！您就别在和我开玩笑了。”脸庞之露出一阵苦笑，这样的亲近可不是萧寒想要的，明明站在自己面前是一大美女，且还美的不像话，可萧寒对这位美女可是一点那种心思都不敢有啊，先不说步非烟的实力有多强，就算是妖娆的气质和如妖的智慧就不是萧寒能够消受的起的。

　　嘴角一撇，步非烟并没有再在这个问题上面纠结下去，微微一笑，对着萧寒说道：“弟弟来找姐姐有什么事，难道只是为了单纯的看望姐姐？”声音听起来好像就是在说，你要真的说出什么事情的话，姐姐一定阉了你一样，瞬间，萧寒只感觉一丝冷汗从背后冒起，果然，这步非烟萧寒是绝对招惹不起的。人家甚至只要一个眼神或者一句话，就可以玩死自己。

　　“弟弟前来看望姐姐本就是天经地义的事情，难道在你眼中，你弟弟就是这样市侩的人吗？”这伙一脸正义言辞的说道，其实只是为了掩盖自己的那么一点点谦虚，傻子都可以看出来这小子现在很不自在。

　　“真的吗？”如同媚骨般的声音出现在这书房之中，萧寒情不自禁的打了个冷战，此时步非烟那玉手已经搭在了萧寒的肩膀上面，萧寒只感觉全身上下没有一处是舒服的，简直比之前进入药师塔还要难受。

　　“好吧！这次来我是想象姐姐辞行的。”深吸一口气，萧寒终于缓缓说道……


第一百零四章 辞行

　　拗不过步非烟，萧寒只好说出了自己的目的，这才是萧寒来到步非烟府邸的真正目的，遥想当初，萧寒刚刚来到这弯弓城的时候，面前这妖娆姐姐也算是给了自己不少的帮助，不但收获了大笔的星石，更加得到了离凡鼎，星辰炎这样的重宝，这其中都有着人家步非烟的功劳，明天的自己就要离开弯弓城了，之后还没有机会见面都不知道，萧寒这特地前来辞行一下也是应该的，至少在走之前也算是了却了自己的一番心愿，虽说人家步非烟可能就没有把自己当回事，但该做的这还不是要做吗？

　　“恩？”在听见萧寒这样说之后，步非烟本来那戏谑的眼神在此时也已经变了，很明显的在萧寒面前表现出一丝不舍，良久，这女人才缓缓说道：“发生了什么事情？走的这么急？有没有什么要我帮忙的，有的话就尽管提。”很显然，此时这步非烟是认真的，相信现在只要萧寒真的有什么困难的话，只要说出来了，人家步非烟就一定会帮助他，至少此时步非烟表面上很是诚恳，在萧寒的记忆之中，自从遇见这个妖艳姐姐，就没有见到她有过如此表情，最少在萧寒的心中，这个姐姐很关心自己。

　　“只不过就是家族和帝国的一些事情，你们医师联盟的人并不方便插手，再说了你弟弟我现在也算是一方高手了，相信这些事情我自己会处理好的，就不劳驾姐姐费心了。”瞬间，萧寒那尴尬也一扫而空，取而代之的是一脸的感激，人家既然这样说，那就没有把自己当做外人，在这个世界上能够交到这样一群朋友已经实属难得，而萧寒这小子却尤为幸运的交了不止一个，也不知道是不是这小子有着什么独特的人格魅力，还是拥有那每个玄幻小说之中的主角都拥有的王八之气。

　　“好吧！既然如此，那我也就不便出手了，不过要是你真的遇到什么困难了，而我又帮得上忙，千万不要和我客气，毕竟你我现在已经不是姐弟相称了？你做弟弟的有什么危险，我这做姐姐当然不能坐视不管啊！到时候只要通知我一下就可以了，能够帮忙的我尽量会帮你。”步非烟好不容易正色了起来，说出来的话也是尤为认真，就好像是怕萧寒这小子死要面子一样，直接给他吃下了一颗定心丸，反正要是真的你有危险了不叫我，我这个做姐姐的一定会生气，这就是步非烟想要表明的立场。

　　“放心吧姐姐，我并不是那迂腐的人，要是真的到了没有办法的时候，会请姐姐出手帮忙的，您难道对我就这点信心都没有吗？可别忘了我还是这届药师大比的最终胜利者呢？”萧寒微微一笑，为了防对方放心，这小子也只好给步非烟也吃了个定心丸，确实，萧寒也不是那样迂腐的人，要是真的到没有办法的时候，绝对不会在乎欠别人人情，毕竟没有什么事情比自己的性命还要重要的，要是就连性命还没有了，相信这群朋友一定会一个个都很伤心的，至于这小子自己，也不想丢掉性命不是？

　　“恩，我都忘了，以你小子的天赋，想要出事相信都不是一件容易的事情，看来我是有点白担心了。”嫣然一笑，心中有些小小的不甘，毕竟萧寒的天赋就算是步非烟这样的强者，在却认之后也都会有些嫉妒的，那可是真正几十万年都难得一出的天才啊！这样一个地步，就算是步非烟这种绝世天才也并没有勇气一比。

　　听出了步非烟语气之中有着些失落，萧寒赶紧说道：“呵呵！姐姐怎么会白担心，弟弟有了你的鼓励才会多的最终的胜利，那场药师大比要不是姐姐的话，估计就算是萧寒再怎么努力，甚至可能就连前十强都进不了，不过还是那句话，弟弟要是真的有了什么困难的话，姐姐可不要嫌自己认的这个弟弟麻烦才好。”

　　“准备什么时候走？很急吗？要不要姐姐到时候送送你啊？这才刚刚认识没多长时间，你就要告别，还真的令姐姐有些不舍了呢！”魅惑的一笑，相信此时要是这书房之中还有这别人的话，一定可以看出来步非烟现在的脸色绝对不是装出来的，俗话都说高手是寂寞的，那些天才中的天才有何尝不是？好不容易找到了一个气味相投的朋友，这才刚刚认识没多长时间就要分别，这种感觉对谁来说都是很不舒服，步非烟虽说在这弯弓城之中是一方大佬，但她也只是个人，并不是没有感情的动物。

　　“哪敢麻烦姐姐，这次前来就是跟姐姐辞行的，我们明天就走，在解决完家族还有帝国的事情之后，弟弟还会回到东南大陆的，到时候再和姐姐许久。”萧寒勉强的一笑，说实话就算是他自己现在也觉得事情有些突然了，就算是他自己，在之前也没有多少心理准备，更加没有想到会遇见自己二个萧逸，至于之后的事情萧寒虽说有着决定权，但真正意义上却并不是这小子可以决定的了的，背后整个萧家和帝国都需要自己出力，现在要是还临阵脱逃，相信这小子自己都不会看得起自己的。

　　“好吧，既然你已经吧话都说了，那今天晚上陪姐姐吃完晚餐就回去吧！我期待着弟弟你一飞冲天的一刻。”很是平静的说完自己想要说的话，瞬间，步非烟也不知道怎么了，一下就感觉到了自己的那双玉手还在萧寒的肩膀上，一刹那，这女人一下就变的有些不自然了起来，而此时的萧寒也忽然想起这个事情，那张老脸在此时也变的通红了起来，就好像是个刚刚入锅的烧饼一样，还好，在意识到自己有些失态之中，步非烟立马就把玉手从萧寒的肩膀上撤了下来，本来古井无波的心也不知道怎么一回事，在此时也涌现出一股少女情怀了。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”为了掩饰自己的尴尬，萧寒连续的咳嗽了好几声，虽说现在的萧寒对步非烟并没有过多的非分之想，但这并不代表这女人没有魅力，相反的就是因为这女人魅力实在是太强了，萧寒才会这样尴尬。一颦一笑之间都散发着绝对的妖媚，饶是萧寒这小子的定力超好，也很难在这样一个不属于人间的美女面前把持的天衣无缝。

　　一个后退，萧寒这厮差点撞上了背后那桌子，好在这书房之中也就自己和步非烟二人，这样尴尬的场景并没有被别人看见，要不这家伙的老脸还真的没地方放了。

　　步非烟也陷入了一阵尴尬之中，不过这女人的定力明显比萧寒要好得多，一瞬间之后脸色就恢复了正常，有些调笑地说道：“萧寒弟弟你现在的表情还真是可爱，让姐姐我都快有点心动了。”

　　瞬间，小喊着小子的冷汗就冒了出来，急忙说道：“姐姐你不是说要和你一起享用晚饭吗？那我们就赶紧去吧。”说完，这小子就直接走出了书房，不想让别人看到自己最尴尬的样子。

　　“这小家伙还真的有些意思，呵呵！在这一次分别之后，说不定下次见面我会给你一个意外的惊喜哦？”神秘的一笑，步非烟也终于走出了这房间，很显然，这女人虽说在之前也有些尴尬，但只是一瞬间，那心态就恢复了正常，和萧寒那狼狈的样子明显是成反比的。

　　晚餐的时候萧寒还是有点适应不过来，不过也还好，步非烟并没有在说出一些话来调笑萧寒了，这场晚餐也算是有惊无险，享用完了之后这小子立马就回了王家大院，明天就要走了，自己也还有些东西要准备。

　　第二天清晨，萧寒几人外带着王家的一些人和司马家的三位就出现在这医师联盟所管辖的广场中央。

　　一味地昨晚上已经和步非烟谈好了，今天他们可以借用一下医师联盟在弯弓城的空间传送门，以免赶路所消耗的时间，所以这小子也没有客气，直接就来到了这广场中央，想要以一个最快的时间前往自己他们一群人想要去的地方。好在这医师联盟在东南大陆所有的大城市里面有建造了空间传送门，这也少消耗了萧寒不少的时间，毕竟现在蓝央帝国和萧家最宝贵的就是时间了，容不得有半点浪费。

　　“萧寒小友还真是低调啊！这就要离开弯弓城了，也不通知我老家伙一声。”忽然，就在所有人都到了广场中央的时候，一个爽朗的声音出现在大家的耳朵里面，大家先是一愣，之后却又一个个都大惊了起来，这声音的来源不是之前那医师联盟副盟主白伟奇还能有谁？

　　“白前辈？您怎么来了？”对于昨天大比结束之后的事情，气势萧寒还是很想要感谢一下这位白前辈的，至少他并没有让自己为难，在自己有危险的时候还帮助过自己。

　　之前那胡灵说的已经很明显了，要不是看在面前这白伟奇的面子上，她是绝对不会前去救萧寒的。

　　“前来送别一位日后有可能成为东南大陆超级强者的天才还需要理由吗？”白伟奇又变回了之前那个亲和力相当高的长者了，微微一笑，对萧寒说道。

　　众人一愣，很显然没有想到白伟奇居然会这样回答……


第一百零五章 离开弯弓城

　　在大家心中，就算是白伟奇很看重萧寒这个小辈，怎么也不会在此时出现送别萧寒吧？在哦怎么说萧寒也只是一个小辈，就算是天赋惊人这还不是没有到之后那绝世强者的地步吗？现在就可以引动医师联盟最强悍的副盟主前来送别，那下一次萧寒要是再出现，那迎接的人该是多么的强悍啊？至少在这医师联盟弯弓城分部之中已经没有什么人的身份可以相送了，这个世界确实很看重潜力，但是实力却也是不可或缺的一部分，就算你潜力在高，实力在还没有到一定地步之前却也是没啥大用处的。

　　就好像是步非烟，虽说这个女人也是医师联盟重点培养的对象，甚至天赋也不差于胡灵他们，但现在刚刚到达封王级别之后依旧还是来到了这弯弓城好好磨练，和其他的第一几乎一样，并没有多少优待可说，要是之前的白伟奇真的收萧寒为徒了，想必就算是萧寒这样几十万年未必一出的天才，待遇也不会比人家步非烟要好到哪里去。再怎么说这星芒大陆永远都只是强者的乐园，在这东南大陆上封王级别高手虽说已经算是大陆上很强大的一群人类了，可对于医师联盟这样的势力却也没多大用处。

　　白伟奇之所以这次亲自前来送别萧寒，其潜力无限是一个原因，更重要的却还是他心中的那种感觉，就好像这小子之后一定可以成为和自己一样，甚至是比自己还要强大的强者似的，这种感觉虽说有点虚无缥缈，但对于白伟奇这种闯荡江湖几百年的强者来说，却是一个重要的大事件参考依据，只要萧寒在中途没有陨落，白伟奇甚至敢相信，之后他一定会成为这东南大陆的一代强者，甚至是传奇，这样的高手谁不愿意去结交？之后的整个医师联盟甚至都有可能受到他的好处。

　　“白前辈妙赞了，萧寒只不过就是一江湖后辈，最多也就是天赋稍微突出一点罢了，能够劳驾白前辈这样的江湖前辈相送，真是感到荣幸之至啊。”萧寒微微一笑，对着白伟奇又是拱拱手，既然人家白伟奇此时已经现出橄榄枝，那萧寒这小子哪有不接之理，就算是自己之后成为了绝世强者，最起码现在还不只是一个小小的江湖后辈？在这一点上萧寒把握的很好，全身上下并没有半点天才的孤傲，很是平易近人，和谁在对话的时候都像是一邻家大男孩一样，也最容易博得别人的好感。

　　“萧少侠既然有急事要办，那老朽也就不在挽留了，反正之后我们还有见面的机会不是？我期待着萧少侠之后能够成为真正的强者，到那个时候我这老家伙说不定还有要请你帮忙的地方呢？”微微一笑，白伟奇本身的性格和萧寒就差不多，虽说已经成为了整个东南大陆的巅峰强者之一了，但却也是毫无架子，当谈，这也是对人而论的，这老家伙在萧寒面前这样可并不代表他对所有人都这样，最少他也是一东南大陆巅峰高手不是？要是没一点神秘感和傲气那这大陆上有怎么会有白伟奇的威名？

　　只不过这老家伙处理的非常好罢了，对什么人用什么样的语气已经练到炉火纯青的地步，要不也不会再那药师大比的时候发出那样强悍的威能之后又表现出亲和力了。

　　“好！那各位前辈，萧寒众人这就先行告辞了，等到处理还了蓝央帝国和我萧家的事情之后，我们在欢聚一堂喝个痛快。”对着大家拱拱手，萧寒这时候也没有矫情，直接就率先进入了传送门，现在最主要的还是快点去天水城处理家事，要不等时间长了蓝央帝国那边在出什么问题的话，相信萧寒一定会自责到死了。

　　对着那传送阵挥挥手，之间一群人都已经消失在了这弯弓城之中：“哎！这次一别也不知道什么时候才能相见，说实话这萧寒的天赋已经达到了逆天的地步，想必就算是老朽强留，也不一定可以留得下他！果真是一代强过一代，我们这些老家伙已经被时代所淘汰了啊！”微微一震苦笑，看见萧寒此时的表现，白伟奇还真有些伤感。

　　“前辈您可是这片大陆的绝对强者，谁还能够和您比肩？就算是萧寒那小子的天赋在这么强悍，想必最终也不一定可以超越您，前辈您这是过谦了。”心中一阵打鼓，最终这王刺还是说出了自己的看法，也确实，在他看来，这萧寒就损失实力在怎么强悍，天赋再怎么厉害，先搞成为白伟奇这样的巅峰高手，却也并不是一件容易的事情，毕竟这白伟奇已经代表这东南大陆的巅峰了，这样一个成就算是像萧寒这样的天才，想要超越也要有这一定的机遇，要不然还是没有办法超越的。

　　“呵呵，这小子之后的发展一定不会仅仅就在东南大陆，我已经看到了以后他一飞冲天。甚至是纵横外域的情景了。”苦练苦笑的说了一句，之后的白伟奇就已经消失在了这广场之中，萧寒一群人已经走了，自己这一个东南大陆巅峰强者还杵在这里本就不适当，要不是看王刺说出那一句的话，相信之前的他就已经立马消失了，高手就要有高手的气度，白伟奇这种绝世强者虽说对实力比较低的人没有啥架子，但双方本就不是生活在一个层次的人，其中并没有什么共同语言，此时不走更待何时？

　　“他的主要舞台不会在东南大陆？”很显然，在听见这句话之后，司马清风和王刺都愣了一下，这句话要是别人说的话，相信他们一定会一笑而过，开玩笑，就算他在天才，还能够走出东南大陆，去那种神秘的地方发展？可偏偏这句话却是人家白伟奇所说的，由不得他们不相信，这白伟奇是什么身份？没有必要忽悠他们。

　　“算了！想这些干啥？现在这小子还不只是一封侯级别强者吗？还没有到那种地步。我们一起拭目以待就好。”还是司马清风这老家伙直爽，哈哈一笑之后表面前这都已经忘记了刚刚白伟奇所说的话，就算是萧寒以后真的如白伟奇所说的那样有怎样，对于司马家和王家来说，那种地方实在是太不切实际了，根本就不是他们能像的。

　　有了这空间传送门果真就方便了多，萧寒他们只是感受到白光一闪，整个人就已经来到了一个阴暗的院子里面了，萧寒这小子明显一愣，不过随即又明白过来。

　　这本身就是医师联盟秘密的传送门，总不能和在弯弓城一样，放在那官场中央吧？来到这小院子里面也实属正常，还没等小汉中人走出这小院，只见这院子之中就已经出现了好几个人影了，众人还没来得及走，只听见一个男子的声音就在耳朵边上回响：“这几位就是萧寒萧少侠和您的朋友吧？鄙人乃是医师联盟在这天水城的长老，特奉大长老之命前来迎接几位。”很显然，在萧寒没到天水城之前这边就已经得到消息，这才赶过来一群人外加一个长老。

　　萧寒是这一届药师大比的最终胜利者，对于这样的强者相信谁都会想要结交一下，而这医师联盟在天水城的大长老当然也不会放过这个机会，只是萧寒一出现，就已经准备迎接了。

　　萧寒眉头一皱，最终还是没有说什么，既然这小子已经准备和医师联盟交好哦，那这必要的关系处理就必须要妥当，总不能还和以前一样事事不理吧？那样的话相信萧寒就脸一件事情都很难办成。

　　“长老实在是太费心了，我萧寒只是一届后辈，哪敢劳烦长老前来迎接啊！您这真让小子收容若惊了。”对着那长老拱拱手，萧寒这小子表现的极为妥当，及他看得出来，这长老只是普通的封王级别强者，修为也就和陆云差不多一样的角色，所以这小子既没有表现出一丝孤傲，却也没有半点讨好的样子，这样的封王级别高手，萧寒虽并不敢保证一瞬间就灭了对方，但和其争斗一番却也是没有问题的。

　　“此处并不是说话的地方，我家大长老已经在府邸等候多时了，还请几位移驾大长老府邸，老夫这就为你们引路。”很显然，面前这长老在这医师联盟天水城分部之中，也就只是一个身份不高的成员，大长老要见萧寒这样的角色，他当然不敢怠慢，甚至此时就连这几位到底愿不愿意都没有问，直接就引路了起来。

　　“别忘了我们还有正事！”萧逸一皱眉头，小声的对萧寒说道，在这里能够这样反驳萧寒的相信也就只有他这个二哥了，很明显，这样的交际并不是他所喜欢的，这才表现出这样的脸色。

　　“放心吧二哥！俗话说多个朋友多条路，我自由分寸，有可能这次见那大长老还有意外的收获也不一定啊！”萧寒微微一笑，小声的对着自己二哥说道，在这小子的心里，这次的调查可以说是极为困难的，要是有这权倾一时的天水成医师联盟大长老帮忙的话，那事情可就容易的多了，至少现在的萧寒是这样想的。

　　“我讨厌欠别人人情。”还是有点不快的小声说道，很显然，萧寒这二个萧逸的性格就是这样孤僻，这也导致了他并没有多少朋友。

　　知道自己二人心中在想些什么，萧寒微微一笑，再度小声地说道：“现在不是处在关键时期吗？说实话我也很不想欠别人人情，但有的时候该做的还是要做，要不耽误了时间你我都会很内疚的。”也就在说出这话之后，萧寒的脸色变的正经了起来，此时这小子的表情，完全就不像是一个十几岁的青年可以发出的。

　　萧逸一愣，不过之后却也缓慢的微笑了起来，现在的他终于知道，自己这个弟弟确实长大了，成长的速度甚至比自己还要迅速。

　　小院子和那大长老的府邸并没有多远，这是几个谈话的功夫，大家就已经到了那大长老的府邸之中，这府邸虽说很大，却并不像萧寒想象之中的豪华，可能是那大长老天生俭约的缘故吧？

　　萧寒他们只是在会客厅等待了半炷香的时间，只见一个看上去四十来岁的中年男子这就急匆匆的钱来了……


第一百零六章 莫情长老

　　中年男子剑眉入目，这一刚上来，萧寒就从他的气势里面感觉到了强者的味道，也是，能够成为医师联盟在这东南大陆重要城镇的主要负责人，想必这中年男子必定也有着什么过人之处，就算是之前要是有人说当年的这个大长老是多么的叱咤风云，相信萧寒也一定都会相信的，只是看一眼，这厮明显就看出了这中年男子的不同。

　　“萧少侠久等了，刚刚有些公务需要处理，这才稍微来晚了有些，还请各位不要介意啊！”中年男子刚刚这一上来，表现的就极为热情，看其样子也确实如此，对待一个之后会潜力无限的萧寒，想必就算面前这大长老在傲气，也会知道收敛一些的，毕竟这萧寒的天赋实在是太可怕了，能够结交这样的天才，何尝不是大长老的福气？

　　“大长老客气了，在您的眼中萧寒只不过就是一晚辈而已，您这样说话岂不是折煞萧寒？”微微一笑，此时的众人都已经站了起来，人家既然对你礼遇有加，你在此时总不能还不闻不问吧？一个个的脸上都浮现出一缕笑容，他们也都明白这个道理，行走江湖，多一个朋友总部多一个敌人要好，这是永远的真理，谁都不能反驳。

　　“萧少侠过于谦虚了！谁不知道这次的药师大比出现了三个就算几十万年都难得一出的绝世天才？而萧少侠你更是夺得胜利。单单就是这一点，就已经不是当年的我们可以比拟的了，萧少侠将来的成就一定不可限量啊！”这左一句的恭维，又一句的恭维把萧寒说的是一愣一愣的，面前这大长老可是封王级别巅峰层次的高手啊，虽说离那天王还差一步，但也就仅仅是差一步而已，在场的想必真可以比得上对方的，也只有血刀王和陆云联手了，至于萧寒和萧逸二人，想必联手也不一定是他的对手。

　　“还未请问大长老尊姓大名？”虽说已经知道了面前这大长老的修为，但萧寒在此时还是一脸和祥的说道，现在的萧寒给人的感觉极为平淡，既没有被大长老这种高手所折服，却也没有表现出那绝世天才的傲气，对于他们就好像是普通人和普通人之间的结交一样，双方并没有一点的身份差距，想必那也是大长老愿意看见的结果吧？

　　“老朽叫做莫情！一般人都叫我莫王，萧少侠要是不觉得我这老家伙倚老卖老的话，就叫我一声莫前辈吧！”中年男子也不客气，直接说道，虽说这萧寒是一个绝世天才，但这声莫前辈，莫情相信自己还是受得起的，至少自己出世江湖的时间比他要长，而现在的修为也比他要高，这样的说法也无形之中拉近了他和萧寒之间的距离。

　　“莫前辈！”萧寒微微一笑，完全没有觉得叫一声莫前辈是侮辱自己，反正人家的确是江湖前辈，之后的自己还有很多事情需要请教他呢？要是不叫一声前辈的话萧寒这小子还真的不好开口，现在好了，人家莫情自己先说出来了，那之后自己想要请教的事情相信这位所谓的‘莫前辈’也就不会推辞了，这前辈都叫了不是？

　　“几位暂且在我这府邸住下，要办什么事情需要人手的话老夫一定全力支持，也算是我这老家伙尽一下地主之谊了。”微微一笑，此时那中年男子忽然提出来这样的事情，一下把萧寒弄的一愣一愣的不知所措，还真的没有想到这大长老居然会做出这样的决定，让一群陌生人住在自己的府邸之中，这可就不仅仅是待客这样简单了。

　　“不了，不了，不了。住的地方我们自己找就好了，哪敢麻烦前辈啊！这次前来第一个是拜访前辈，其次还有些事情想要像前辈打听一下，还请前辈告知。”一听见对方说住下，萧寒直接连续说出三个‘不了’，打听一下事情这是在所难免的，可这要这住下了，那可就把萧家和蓝央帝国的事情扯上医师联盟了，这可不是萧寒希望的结果，自己和着医师联盟最多也就是认识的关系，至于其他的，既然白伟奇没有收自己为徒，那萧寒就不会麻烦人家医师联盟，作为一个天才，这点傲气还是有的。

　　萧逸在此时也看了一眼萧寒，眼神之中表现出了赞赏，确实的，在此时前来拜访一下地头蛇，甚至是打听点消息都是可以的，但要是在人家府邸之中住下，就算是萧寒脑袋一发热答应了，自己也不会答应，双方虽说有些交情但还没有到这个地步，至少现在的医师联盟想要帮忙，萧寒和自己都不会接受，要是真的接受了的话，那医师联盟就真的成为了蓝央帝国之中圣地一般的存在了，就算是人家白伟奇不想要这样做，相信那些医师联盟手底下的人也会这样做的，中间牵扯的利益就说不清了。

　　就好像知道萧寒不会答应一样，其实这句话也就是人家莫情长老随便说说而已，自己手中的蛋糕就算是有危险了，只要有点能力的人也都会自己守卫，要是换做和别人一起守卫的话，那这蛋糕岂不是会分成好几份？帮助你的人久一点好处都不拿？这本就是不可能的事情，至少现在人家莫情还没有看见过这样的人。

　　“既然极为执意如此的话，那老夫也就不勉强了，但是说好了，要是碰到什么困难的一定要通知老夫，到时候能帮忙的老夫一定帮忙。”话说的极为诚恳，这可是那白副盟主交代下来的任务，就算是莫情也不敢怠慢，要是这时候萧寒真的答应了莫情反而会看不起他，就连自己家园都需要别人保护的人，注定一辈子都成为不了强者。

　　“放心吧前辈，要是真的有什么困难的话，萧寒一定会第一时间通知前辈，到时候有什么礼数不周的地方，还请前辈多多见谅啊！”萧寒微微一笑，模棱两可的说出了这一句话，在其心里其实已经有所打算，就算是真的国破家亡了，也一定不会求助医师联盟的，他可不想要在赶走一头狼之后，在引来一群猛虎。

　　再说了这小子心中也非常有信心，虽说这场战斗很是艰难，但最终是必须成功的，相比自己二哥和整个萧家和皇家的人心中也都是这么想的，国家的事情，永远都不能求助外人，要不然就算是最终胜利了，这个国家也只会成为傀儡，何况这求助的势力还是以庞然大物呢？

　　端起手中的茶杯，莫情脸色渐渐地变的郑重了起来，这刚刚见面的时候不宜说正事，现在已经有一段时间了，他像还是把正事先说了为好，缓缓说道：“不知萧少侠想要打听点什么消息呢？老夫一定知无不言言无不尽。”其意思已经说的很明显了，我这只是简单的帮你一个忙，至于最终你可不可以调查到什么，那就是你自己的事情了，这些都是那白伟奇亲自吩咐的事情，就算是这大长老莫情也不敢怠慢。

　　一看萧逸，萧寒对这件事情知道的其实也不多，示意还是二哥问比较好。

　　“咳咳咳！”清了清嗓子，萧逸喝了一口茶之后这才缓缓说道：“不知这天水城之中有着哪些大势力？能够一下子出动二十多位封王级别强者而不损根基的势力！前段时间我们在大战之后抓到一位封王级别强者，在他的口中得知了天水城，至于其他的事情，在我还没问出来的时候，那封王级别强这就自尽了，这才断了线索。”一谈论到蓝央帝国和萧家的事情，萧逸脸色马上就变的凝重了起来，这一切都关系到了自己家族和帝国的兴衰，完全不能有着半点马虎。

　　“一下子出动二十多位封王级别强者，却还不损根基，这就算是在天水城中，也没有几个超级势力可以做到，一个超大势力居然去干涉帝国的政治，果真，这件事情比较棘手啊！如果我猜得不错的话，在这天水城之中，能够做到这样且还有着野心的势力，也只有四家了！”眉头一皱，此时那莫情心中也想到了几个答案，至于这些势力的背景，却也由不得这封王巅峰级别强者不重视。

　　“那三个势力？”萧寒和萧逸异口同声的说道，既然这莫情知道，这事情就好办多了，毕竟这样就有着一点线索了，不至于让萧寒他们摸着石头过河。

　　程思了良久，终于，莫情才缓缓说道：“整个天水城之中拥有这众多势力，向你们说的那个情况，本土势力当中只有一家嫌疑最大，要真的是他们做的话，那事情还要好办一些，他们是城西血狼帮，当然了，要不是他们做的，那你妹蓝央帝国就真的麻烦了，其他三个势力要是铁了心和你们作对，那就真的不妙了。”

　　“血狼帮？”再听见这个名字的时候，萧寒和萧逸眼睛一亮，不过再度听见了莫情之后的话以后，这脸色也渐渐变的难看了起来，要真的不是血狼帮的话，那其他的势力就不是他们蓝央帝国可以抵挡的了。

　　“其实你们也不用太在意，就算是你们口中所说的铁王真的投靠了另外的几个势力，他们也不会花费巨大代价来灭你们一个小小的蓝央帝国的，毕竟在那些势力的眼中，蓝央帝国却还是不值一提。”那危险是从这家伙的口中说出，叫他们别担心也是他说的，一时间萧寒还真的不知道莫情想要说什么？

　　“其他的三大势力是那几个？”眉头皱了皱，萧寒深吸一口气之后这才说道……


第一百零七章 又是裂魂深渊？

　　“其他的三大势力是那几个？”眉头皱了皱，萧寒深吸一口气之后这才说道。这句话其实已经藏在萧寒心中很久了，因为对方在说另外一件事，所以萧寒并没有在之前说出来，现在终于有些按耐不住了，毕竟现在对于萧寒萧逸他们来说，最重要就是得到一切可以得到的线索，这兄弟俩已经没有多少时间在浪费下去了，多浪费一天的时间，那可就等于给萧家和蓝央帝国多制造了一天的危险，就算现在的蓝央帝国之中有着大哥和爷爷几位叔父顶着，但长久下去也不是个事啊！二人都很明白这一点。

　　知道这兄弟二人都很着急，莫情也不再隐瞒，反正早饭都要说的不是吗？早一点告诉二人这也早一点完成任务啊，直接说道：“云天宗，碧玉门和裂魂深渊，其中云天宗和碧水门相比你们都听说过，在东南大陆上面也算是顶尖的势力之一，至于那裂魂深渊却要神秘的多，估计下来，相信就算是比云天宗和我们差一点，也不至于差太多。”说到这三个宗派的时候，就连莫情的脸色也变的凝重了起来，他很清楚这三个宗派的实力，可以说没有一个是萧寒两兄弟现在可以招惹的起的，至少现在不行。

　　“裂魂深渊？”忽然，萧寒和萧逸的眼神顿时就起了绝大的变化，其中的震惊可以说是无以复加，就算是在莫情没有说出来之前，他们都已经猜想到了这个势力，但是还是没有想到，这一次最终的罪魁祸首还是他们，那个在蓝央帝国之中潜伏了很久的裂魂深渊，之前刚刚和萧寒开战，现在有大面积卷土重来的顶级势力。

　　看着二人的表情，莫情先是一愣，他完全没有想到萧寒和萧逸是这样的反应，就好像已经肯定了这到底是谁做的一样，不过之后就变的淡然了起来，毕竟只要他们知道了之后，那就几乎没有自己什么事情了，裂魂深渊，这种东南大陆上的绝顶势力，就算是医师联盟也不会因为一个知识朋友的天才去得罪他们的，毕竟这种强悍的势力就算是医师联盟，也不敢说可以在大战中完全的胜了他们，在这片大路上知道裂魂深渊的人并不是很多，是东南大陆之中神秘度仅次于那只存在于传闻之中那里的第二处神秘地方，那个势力几乎就没有子啊东南大陆上面出现过，也仅仅就是存在名字而已，可以说除去他们之后，裂魂深渊就是这片大陆上最神秘的势力了。

　　无论如何医师联盟却也并没有和他们作对的想法，这可并不仅仅是消灭掉一个小势力就可以完成的事情啊！一想到刚刚自己的夸下海口，此时那莫情心中还是有点不舒服：“好在之前的萧寒和萧逸断然拒绝了，要不现在还真的不知道怎么收场的好了。”心中很是侥幸的想到，此时那莫情真的感觉事情大条了，差点就卷到里面来了。

　　“你们确定吗？”良久，这莫情还是问道了这句话，他实在不敢想象，在他眼中一小小的蓝央帝国怎么会喝这样的超级大势力有着恩怨，还进一步想要至萧家和蓝央帝国于死地，难道这帝国之中有什么人触犯到了他们的威严？还是这帝国之中存在着一个大秘密被裂魂深渊知道了？作为医师联盟高层，莫情很清楚这裂魂深渊办事的规矩，一切以利益看齐，要是这蓝央帝国之中没有什么值得他们注意的利益的话，相信他们就算有着仇恨，也不会断然出动高手前来围剿的，这是；裂魂深渊的原则。

　　“不行，这件事情一定要向副盟主汇报一下，要不然真的出现了什么大事的话，副盟主岂不是要责怪与我？”心中暗暗想到，这莫情不愧是医师联盟的成员，什么事情先想到的就是联盟，在他的眼中没有什么东西比联盟的利益更加重要了，所以就算是被萧寒他们安上背后使坏的名义，这件事情也要透露给副盟主，只是他没有想到的是，这件事情此时的白伟奇已经知道了，甚至还有所部署，自己这汇报只能是更加坚定白伟奇之前部署的行动而已，并没有多少的实际意义。

　　“很确定！只要这裂魂深渊四个字出现了，那就一定是他们做的，我们帝国和萧家和谈都有着不共戴天之仇，当年我父亲甚至还曾给他们不小的创伤，相信这次一定不会错的，一定就是他们在背后捣鬼，至于那铁王，相信也是他们多年来安插在蓝央帝国之中的眼线，对裂魂深渊无比忠诚的眼线。”萧逸缓缓说道，只是听见这四个字，此时的他就可以说已经肯定了下手的势力了，在这东南大陆之中，和蓝央帝国有过接触的也就只有两个势力，其中一个医师联盟多年以来一直都没有什么出格的举动，就好像只是在里面设立了几个分部而已，其他的什么都不会去做，可以说已经做到了无视整个帝国的战斗，无视帝国之中所有势力的地步了，一门心思只发展自身。

　　至于裂魂深渊，在几十年前横空出世之后就一直没有消停过，一直不遗余力的打击着萧家和蓝央帝国皇室，好像是不达到目的决不罢休一样，好在萧家和皇室这些年来人才济济，这才没有令他们的手，现在很明显，这裂魂深渊已经沉不住气了。想要再下一把力气去搞垮蓝央帝国，争取一句夺得这帝国的控制权，野心明目张胆了起来。

　　“要真的是他们的话，那这件事情就不好办了，据我们估计，这就裂魂深渊的实力至少不会下与我们医师联盟。里面甚至有着数十位天王级别强者坐镇，不是我看不起你们帝国，想要和他们博弈的话，你们帝国几乎是一点反抗之力都不会有。”脸色逐渐的开始认真了起来，此时这莫情所说的话一点也不像是在开玩笑，确实，在他的理解之中，裂魂深渊对于蓝央帝国的各种势力来说，那就几乎是不可阻挡的，甚至现在的他都开始怀疑当年的蓝央帝国和萧家是这样抵挡住裂魂深渊的攻势的，对于他来说，这实在是太不可思议了。

　　“萧家男儿横死沙场是一件无比光荣的事情，虽说我们和裂魂深渊并不在一个档次上，甚至是只要他们一出动点主力我们就全军覆没了，但保卫家园，抵抗侵略这件事情依旧是义不容辞，莫前辈您就不用担心我们了，自从知道了对手是裂魂深渊之后，我萧家子弟全然都已经做好了战死的准备。”萧寒一脸傲然，和之前那邻家男孩的气质完全不同，很显然，在知道了这次的对手依旧是裂魂深渊之后，萧寒就已经做好准备来了，要不灭掉侵略自己家园的对手，要不马革裹尸，在死一次。

　　没想到此时的萧寒居然说出这一番话，那莫情的脸上也浮现出一股钦佩，他并不是那帝国朝堂世家出生的人，更不知道这些人心中在想些什么，但此时这种话居然出自于萧寒这样一个青年且还是天才的口中，却已经足以令莫情这种高手中的高手感到钦佩了。

　　“莫前辈！感谢您告诉我们这么多的消息，最后在求您一件事，还望您可以答应。”忽然，就在此时，萧逸的脸庞上面也浮现出一缕郑重，整个人此时已经站了起来，对着这莫情很郑重的行了一礼，脸色没有半点开玩笑的意思，看其样子确实有着很重要的事情需要求人。

　　莫情脸色一正，虽说他已经知道了对方要求自己的是什么事情，也知道了这件事情的严重性，但经过一番思考之中还是决定答应他，说道：“你是想要知道这天水城之中裂魂深渊的据点在那里吧？好吧，既然你们想要知道，告诉你们也无妨。”一口就答应了下来，但是在场的人看的清清楚楚，莫情心中也曾好好考虑了一番，毕竟此时事关重大，甚至有可能会成为医师联盟和裂魂深渊敌对的导火索。

　　要不是之前白伟奇已经吩咐下来，萧寒一行人要是有什么请求的话尽量满足，相信这大长老莫情还真的不敢断然答应这件事情。

　　郑重地点点头，此时那萧逸心中的一块大石头终于给放了下来，只要知道了这天水城之中裂魂深渊的聚集点，那之后的事情就好办了，虽说自己和自己弟弟都认定了这件事情是裂魂深渊做的，但现在却半点证据都没有，假如那万分之一的几率并没有表示是他们做的呢？那样的话岂不是凭空给自己增加了一个强有力的对手，这可不是萧家人的做事方法，凡是讲求一个证据，虽说他们都很清楚，就算不是裂魂深渊做的，之后的他们也一定会横插一杠子，但这也不能让他们抓到把柄啊？

　　之后的这莫情就嘴上就没有说话了，直接传音给了萧寒和萧逸，这件事情就算是人家莫情答应了，也需要无比小心，什么样的谈话方式最为直接且安全，那就只有传音了。

　　在听完了地点之后，萧寒和萧逸就再也没有提出什么要求了，毕竟之前的那个要求就够令他们为难了，就算是萧寒和医师联盟的关系很好，总不能一点脸皮不要在这大言不惭的要医师联盟帮助不是？毕竟萧寒这小子并不是医师联盟的人，现在不是相信以后也很难是的。

　　留在这莫情大长老的府邸里面吃了一顿中餐，一行六人就出了对方的府邸，按照萧寒和萧逸的想法是在这天水城之中找个地方，落脚，之后在寻思这样调查的事情，好在，在这大街上走了没多久之后，他们就看见了一家大型的旅店。

　　这是一个四层的高层建筑，只是让人一看就觉得大气磅礴，正门中央鎏金装饰着三个大字‘神仙楼’一看就知道这是一大型豪华的旅店……


第一百零八章 嚣张的云天宗弟子

　　‘神仙楼’！这天水城之中最为豪华的旅店，可以说就算是在东南大陆上也属于顶级豪华的地方，之前的萧寒和大家就已经听说过这里了，可因为以前大家腰包里面没有多少星石，所以这才无缘这种豪华的旅馆，现在的萧寒可算得上是真真的大款了，对于这个旅馆来说，住个酒馆还是没有什么问题的，身价不同了嘛。

　　“二哥，我们就住这里了。”萧寒对着各位微微一笑，在场的绝大部分都知道这段时间萧寒这小子发财了，也就并没过多的话，直接微微一笑的就答应了，只是萧逸的脸色却变的有些不好看了起来，拉着萧寒到了一边，说道：“老三！这神仙楼是什么地方？可不是我们这些人能够住得起的，我看能够住到这里每天最少要上百下品星石，还是换个地方吧？你二哥兜里可没那么多钱。”很显然，这萧逸还是把现在的萧寒和之前的相比较了起来，其实这也是人之常情的事情，毕竟谁会相信萧寒这小子刚刚一来这东南大陆之后，就发大财了啊？至少现在的萧逸还不相信，之前那拍卖会的事情萧逸这不是不知道吗？

　　“二哥您放心，这在东南大陆上面的开销还要您来付吗？弟弟我星石还是有一些的，住这里也不就是图个安全和隐蔽吗？要不我吃饱了撑着没事干啊？”萧寒微微一笑，小声的对萧逸说道，确实，正如他所说来到‘神仙楼’只是图个安全和隐蔽，毕竟这天水城是别人的地盘，一个不小心暴露了身份那可就真的无力回天了，而住在这‘神仙楼’之中就完全不用烦恼这些事情，花钱也要花的值得不是？凶悍之所以住‘神仙楼’这样的好地方，就是为了各位的安全着想。

　　“你小子真的不缺星石？”有些疑惑地看着萧寒，萧逸还真的没有想到自己弟弟居然会这样豪爽，这地方可不是别人可以住得起的啊？至少一般的封王级别强者没有那个能力，也舍不得住这样豪华且费星石的地方。

　　“二哥您就放心吧！你没看见我那些朋友都不担心吗？您还在这里担心个什么劲啊！我现在身上的星石甚至可以维持蓝央帝国好几年的军费开支，住一次旅馆还住不穷你弟弟。”萧寒这小子没敢太夸张，深怕萧逸这哥哥用不认识自己的眼神看自己，缓缓说道，其实现在他手中的星石别说是维持蓝央帝国几年的军费开支，就算是维持几百年也绰绰有余。那可是整整三万多颗上品星石啊，折合下品星石那可是一亿颗啊，这样庞大的星石别说是住神仙楼了，就算是想要买下这神仙楼也不是什么不可能的。

　　听见自己弟弟这样说，终于，那萧逸也不再说话了，毕竟萧寒现在身上的星石到底有多少，其他人都是很清楚的，他们都没有说出半个不字，自己这不知道人家身价的人又怎么能发言呢？现在的这个弟弟可不是半年前智慧躺在床上的那个弟弟了，要是没有把握的话，他会这样傲然的说出来吗？肯定不会。

　　“几位爷！你们这是要住店呢？还是用餐？”已进入这‘神仙楼’的大厅之中，萧寒众人就背着金碧辉煌的建筑给吸引住了，这个建筑甚至比之前萧寒见到的弯弓城拍卖行还要奢华，店小二一个个也都穿着舒适，完全没有半点小旅店里面的不堪，不管是哪一个方面弄的可以说都是极为舒适，至少此时的萧寒众人还没有发现什么不舒服的地方。

　　“给我们来六间上房！”萧寒也不矫情，直接就说道，反正已经来到了这‘神仙楼’之中，那不挑选最好的房间岂不是对不起自己？

　　瞬间，那小二那嘴巴就长的能塞下一颗鸡蛋了，之前他也不是没进过财大气粗的，可却没见过这样的狂人，一口气定下六间上房，就算是想要浪费也不是这么浪费的吧？还没等小二说话，只见一个这大厅之中出现一位男子，非常轻蔑地说道：“没见识的乡巴佬，就凭你们也配住神仙楼？”很显然，那男子是把萧寒他们当成捣乱的了。

　　“你说什么？”忽然，陆云那额头上的青筋瞬间暴起，差点没有直接冲上去，好好教训一下这嘴上没毛的家伙，这样侮辱大家，要是不给点教训的话人家还不知道陆云是什么人呢？

　　“客官息怒！客官息怒！恕小的直言，我神仙楼的上房和别间的客房不同，是套房，你们六位只需要定好一间就可以了，套房里面一共有八个房间，足够你们六人住的了。”冷汗刷的一下就出现在额头上了，小二很清楚，在这能够住进这‘神仙楼’之中的客人一个个都非富即贵，没有一个人是他们这种还没到丰厚级别修行者的小二可以招惹的，所以他也只好选择两不得罪。

　　“咳咳咳！”萧寒这小子老脸一红，之前的他确实不知道这‘神仙楼’之中的上房是这样安排的，这一下可以说是丢脸丢大了，不过好在这厮脸皮厚，也就没有在这个问题上纠缠下去了，拉了拉陆云的衣角，示意现在不是惹事的时候。

　　“哼！”陆云冷哼一声，表示自己的不满，就算我们是没见过市面的乡巴佬又怎么样？要不是有要是在身相信萧寒这小子都第一个冲上去教训对方了，这样的轻蔑和侮辱可不是每个人都可以忍受的，至少在场的血刀王和陆云已经有了打算出手的准备了。

　　当然！在萧寒的示意下，二人最终还是强压住了怒火，他们心中也很清楚，这次来天水城是有要事，在此时不容惹事，要不然相信就算是萧寒拉住他们，他们也绝对不会善罢甘休的。

　　“那就给我们来一套上房吧！每天需要多少星石？”萧寒对着那小二微微一笑，并没有再去在意之前按男子，这小子甚至不用看都清楚，那男子只不过就是一刚出茅庐的世家子弟而已，并不明白江湖险恶，要不然绝对不会在之前说出那句话的。

　　“一天需要十块中品星石，三餐全部免费，每个房间里面还拥有着一个小型聚灵阵。”小二一脸微笑的解释道，说实话虽说这‘神仙楼’的上房确实贵的离谱，但里面的设施却绝对豪华，单单就是那聚灵阵，就已经是在一般的旅店之中怎么也见不到的。

　　“什么？”本来还能表现的镇定自若的萧逸一下就瞪大了眼睛，不敢相信自己耳朵的说道，只是一房间就需要十块中品星石了，抢钱呢这是？

　　一想到自己全部的家当还不够在这‘神仙楼’之中住上一个月的，这萧逸就有点感觉快要窒息了，坑人也不是这么坑的吧？

　　“早说过了这群人是没见过世面的乡巴佬，小二啊，你今天这生意看来是找错人了。”那声音再度响起，慢悠悠的说道，好像这人有着多少底蕴一样。

　　小二在此时冷汗也是刷的一下就流了下来，好在这‘神仙楼’之中的小二都算是有点素质，并没有提出当场赶人的话语来，但就算是这样，此时小二看萧寒一群人的脸色也都变了，变的有些不耐烦，虽说这神仙楼之中很少出现这样的乡巴佬，可此时那小二却也坚信了大厅之中那年轻人的说法，这群人就是没见过世面的家伙，现在一说出价格，这就不马上说不出话来了？

　　“敢问这位兄弟如何称呼？”寒芒一闪，此时的萧寒已经到了愤怒的边缘了，这种事情要真是发生一次的话，因为有要事在身的萧寒一定不理会，在东南大陆上面这种狗眼看人低的人多了去了，要事一一理会的话，萧寒还没那么多时间了。

　　但这要事一而再再而三的侮辱的话，相信就算是萧寒也一定不会放手，骂自己乡巴佬，这一点问题都没有，才开始自己的确是有些乡巴佬的表现，可要是每句话中间都带着一些侮辱情绪的话，那萧寒就绝对不会坐视不管。

　　“哥哥我再怎么说也是一有尊严的人，要事一点反应都没有的话，岂不是被这里的所有人看笑话？”这可不是萧寒的性格，一步一步的向着对方走去，无形之中，萧寒这小子缓慢的释放起了自己独有的威压。

　　瞬间，那青年男子只感觉一阵阵的压力扑面像自己席卷而来，整个人就好像被这种压力给束缚住了一样动弹不得，一下子这家伙就反应过来，虽说面前这几位都是土的不能在土的乡巴佬，可实力却还有一些的。

　　“客官不要啊！”小二在看见萧寒这样做之后，瞬间脸色就大变了起来，要知道在这神仙楼之中可禁止斗殴的，要被掌柜的知道了，这些客人可能没啥事，但自己这小二绝对就是干不长了。

　　“怎么称呼啊？”萧寒还是那样一步步的向前走着，那种气势上面的压力已经快要到达顶峰了，而之前还无比嚣张的那人在此时都打的汗珠已经从额头冒出，看样子就算是能坚持，也决计坚持不了多长时间了。

　　“我是云天宗三长老的弟子铁无凡，你想要怎么样？告诉你我三师兄周志可就在周围，要是你敢伤害我的话，我三师兄一定会让你不得好死。”虽说被这压力死死的压住，但那男子却一点没有嘴软，一下就报出了自己三师兄周志的名字，想要吓走萧寒。

　　“周志？”萧寒眉头一皱，他还真没想到，这小小的嚣张青年还会有这样的背景，那周志在东南大陆上也算是有点名号了，可以被称之为顶级天才的家伙……


第一百零九章 咱可不是泥捏的

　　“怎么样？知道我三师兄在这里，不敢怎么样了吧？”虽说还受到了萧寒气势的压迫，但此时那铁无凡一点也没有担心，自己是什么人？那可是云天宗的正规弟子啊！在这东南大陆上，谁不给云天宗一点面子？不要说你们的实力不济了，就算是封王级别高手，在碰见云天宗弟子的时候也一样要绕道走，更何况三师兄周志还在身旁。

　　本来还打算上前阻止的，但一听见那家伙说自己是云天宗三长老的弟子，那小二立马就放弃了这念头，就算这神仙楼背后有大人物撑腰，但却也管不了云天宗的事情，人家就算是想要闹事，你妹也都只能单眼看着，当然，只是因为云天宗这三个字，小二的心也就放到肚子里面了，双方有人是就连神仙楼都管不了的大人物，那最起码自己也由说辞了，也不至于就连饭碗也给丢掉，此时那小二心中还真有点替萧寒担心，毕竟这云天宗可不是一般人可以招惹的，萧寒虽说没出手但这梁子算是结下了。

　　“周志？就是那个号称云天宗年轻一辈十大高手之一的家伙吗？”萧寒眉头一皱，他还真没想到对方还有些来头，虽说就算是这样，萧寒也没有把那什么周志放在眼里，但至少云天宗这三个字却也挺唬人的，毕竟此时的他们不能树敌太多，一个裂魂深渊的事情还没解决完呢，要是在树敌的话，相信之后的事情会很麻烦。

　　一看见萧寒的脸色出现变化，铁无凡这家伙就跟家得意了起来，在他看来这一群小喽啰就算是在有实力，也不会是自己三师兄周志的对手，毕竟人家几乎是整个东南大陆都名声在外的人物，岂是你们这些乡巴佬可以认识的？只要人家一句话，保准吓得你妹屁滚尿流，当然了，这也就是人家铁无凡一厢情愿的想法，至于现在的萧寒，根本就没往那地方去想，虽说这件事情要真的开始处理了会比较麻烦，但人家都欺负到自己头上来了，萧寒总不能在听见别人有背景之后就放弃了吧？

　　作为一样被称之为天才的萧寒，这厮还真丢不起这个人，虽说萧寒并没有把那些名声放在眼里，但今天的这口气，这小子还是没有打算就此放弃，这小子欺人太甚了。

　　“你以为就算周志在场就能救得了你了吗？”已经上了台阶的萧逸一声冷笑，他可没有萧寒那样的好脾气，人家既然已经侮辱到自己头上来了，他就绝对不会这样暗地里吃亏，虽说这种性格在战场上也算是一破绽，但坚持本心的萧逸从来就没有想过要改善些什么，更何况此时陆云和血刀王二人还在，他们是萧寒请来的助力，就算萧逸一点也不在乎，此时为了陆云和血刀王二位高手的尊严，有些事情该做的时候萧逸也绝对不会手软，就算是得罪那云天总和何方？再说了云天宗也不会因为这些小事儿兴师动众的，因为这铁无凡还不值得云天宗这样做，就算是加上一个周志，只要这群人不要了他们的性命，相信云天宗也绝对不会有什么反应的。

　　今天的萧逸一身漆黑，整个人所散发出来的气质甚至比萧寒还要厉害，其实也没有什么，毕竟萧逸现在的修为本身就比自己这个弟弟高嘛！在几次的对战之中，萧逸很明显的感觉到了自己有突破那几年未曾突破瓶颈的感觉，虽说只是一些松动，真正翁能够突破甚至还要等上几个月的时间，但这也说明了此事的萧逸已经不仅仅是封侯巅峰高手这样简单了，半只脚踏入封王级别高手的地步了，联想一下这萧逸在封侯级别的时候就可以和封王级别强者对战，那现在半只脚踏入封王，实力不强大才怪？

　　甚至只是简短的走着，就连一句话都没有说，可此时那铁无凡还是感觉到了萧逸的可怕，这样的感觉之前他也就是在自己几位师兄的深商行感觉到过：“他们可都是实实在在的封侯中期强者啊，难道面前这看上去只有二十四五岁的男子也到了这个地步？”一瞬间，想到这个可能信铁无凡的冷汗瞬间就冒了出来，要是真的是那样的话，那今天就算是三师兄前来了，也不一定可以救的了自己，甚至他都不一定就会救自己，为了一不争气的师弟，得罪高手显然不是明智的想法。

　　“我是云天宗弟子，你们要是敢拿我怎么样的话，我师父一定不会放过你们的，你可要想好，要真的那样的话可就真的没余地了。”一步步的后退，此时这铁无凡已经到了退无可退的地步看，现在的这小子很恐惧，深怕这一群人会出现狠狠的教训自己一番这样，封侯级别的对战那一不小心可是要出人命的，这种游戏可不好玩。

　　“二哥！让我来。”萧寒感受到萧逸的气息已经开始一点点狂暴起来了，知道这件事情要是处理不好的话一定会给自己带来麻烦，索性就直接说道，在他的心中已经想好了一个很完美的计划，在此时萧寒不但要讨回失去的面子，还要让云天宗抓不住把柄，对于萧寒来说，拼脑力永远都比拼实力来的安全，来的简单。

　　见萧寒这样说，萧逸在此时也就没有在向前走了，他很清楚自己弟弟的智慧，还不至于就连这点事情都处理不好，而相比较之下，今天的自己确实有点冲动了，一下就想到了之后自己还有这很多事情要调查，这萧逸心中就开始有些自责了起来：“平时不是这么沉不住气啊？今天的我是怎么了？难道仅仅就因为老三的缘故？”萧逸承认，在看见萧寒之后他的确每天都处在兴奋和开心之中，望着那之前一直躺在床上，甚至就连说话都很费劲的弟弟能够有今天这样的成就，他真的很欣慰，也很开心，也导致了这些天他冷静的大脑有些失常了，侮辱自己没什么大错，但是要侮辱自己弟弟的话，就算是谁说情，相信萧逸都不会放过对方的。

　　现在要不是萧寒再度挺身而出的话，相信今天的事情就真的不能善了了，就算是现在，萧寒心中压着的那股暴虐的火气还没有尽数除之，想要找个地方发泄一下。

　　“嗖！”萧寒此时脸色还很正常，不知不觉之间手上已经多出了一根银针，既然对方干侮辱自己一群人，那总归是要付出一点代价的，也只有这样才能够平息自己和他们的怒火，萧寒相信，这次要是萧逸或者其他任何一个人出手的话，这小子受的伤害一定都要比自己所处理的深。因为自己现在最冷静，还没有到暴怒的程度。

　　“既然你出言不逊，那就必须承担其后果和代价，无论你的都太是多么强硬，你师父是哪一号人物，这代价都必须付出。”眼中寒芒一闪，此时萧寒顺势一根银针就射入了对方的胸膛之上，只见这小子手中发出一阵光芒，之后那紫色的银针就划过一道弧度直接刺向了对方，萧寒下手很有分寸，最多也就是让对方痛苦一段时间而已，并没有要其受伤或者是性命。

　　“当！”忽然，就在大家都以为这根银针就是萧寒对对方处罚的时候，清脆的声音直接响透了整个大厅，在此时本来一群看热闹的家伙瞬间就瞪大眼睛，很显然，大家预料的事情此时并没有发生，而是被一个幻影给阻挡住了，幻影渐渐现行，一刹那，大家都看清楚了那家伙的身形。

　　一身白衣，长发飘飘，脸庞也还算俊美，手中一柄寒铁剑，一脸煞气的看着萧寒众人。

　　“在我周志面前伤我师弟，有点说不过去了吧？”白衣男子很显然就是之前那人提到的三师兄周志，此时的他很显然已经状态全开，事情的发展已经不是小矛盾这样的简单了，只要他周志一出现，那就是他周志面子的问题了，虽说这周志之前也很不在意有这样一个师弟，但想要当着他的面，收拾他师弟，这却也不是周志这样傲气的人可以忍受的。

　　“哦？这世界上还有这样说法？只允许你师弟侮辱我，却不允许我教训教训一下他？笑话，就算你是云天宗弟子，也不用这样嚣张吧？”萧寒甚至一点也没有觉得意外，周志就在周围要是自己出手他一点不阻拦的话才怪了呢，这一切都在萧寒的意料之中，但这小子却没想到对方会这样说？

　　“哼哼！我云天宗弟子改这样教训，还不用你一个外人来插嘴，我奉劝你一句，这件事情就到此为止，要不我认识你是高手，可我手中的寒铁剑却不认识。”很显然，这周志并不是那种善于社交的天才，被萧寒这么一说，本来就已经无话了。

　　可这原则还是要坚持不是？所以才会在这样一个不合时宜的场景说出这样一番不合时宜的话，听的大家都以为他是在挑衅，听的萧寒差点没有笑出声来。

　　“笑话，我要是这样就走了，岂不是让众位朋友们笑我窝囊！你是云天宗十大年轻一辈天才，可咱也不是泥捏的，今天不给我个说法我可就要自己动手取回说法了。”很明显，此时这萧寒就是在挑衅，自己不和面前这家伙来一场很显然双方都下不来台，自己也没办法和陆云他们交代不是？


第一百一十章 绝对实力

　　在阻止萧逸前来之后，萧寒这小子其实就已经把所有的事情都想好了，你不是很强大吗？你不是这云天宗年轻一辈的十大强者之一吗？只要战斗一开始，我就用雷霆万钧之势压倒你这家伙，想必就算你再怎么反抗也是不可能的，至于身份，告诉你身份才怪，要是真的让你得知了我的身份那才悲催了呢！这样一场小矛盾总不能在让云天宗这种庞然大物重视自己起来了吧？相比较于吃亏占便宜，不被重视才是最主要的，要是自己来到这天水城的消息被泄露，那之后的很多计划都没办法展开了。

　　听见萧寒这样说，周志本来愤怒的心在此时更加抑制不住了，本以为凭借着自己的名号可以吓走对方，就算是吓不走，相信也会令对方有所顾忌，云天宗年轻一辈排名前十的强者，在那里不是备受推崇甚至是巴结？这还是第一次遇上相同年纪的年轻人不买账的，这周志有些愤怒也是情理之中的事情，毕竟相对于萧寒这些久经江湖的人来说，这周志只不过就是几个月前刚刚出来历练的毛头小子而已，前一世都快活到四十岁的萧寒那里会在乎这样的毛头小子，双方根本不在一个水平线上。

　　“你！”愤怒了半天，这周志还是没有找到一句像样的话反驳萧寒，索性就不反驳了，反正不管怎么样自己的实力摆在这里不是？既然嘴上讨不到什么便宜，那就在战斗之中找回面子吧！再怎么说自己也被誉为云天宗最有潜力的十大年轻一辈之一，他可没想到随随便便碰上一个人就可以打败自己，那样的话自己的名号岂不是太不值钱了吗？自始至终，就算此时的萧寒表现的很少孤傲，完全没有把它放在眼里，周志也没有以为这小子有多大的本事，充其量也就是嘴上占点便宜而已。

　　以一个最快的速度拔起手中的长剑，不得不说这小子虽说实力并没有被萧寒看在眼中，可手上的寒铁剑确是上乘，一拔出奇偶散发着淡淡寒光，只是那寒光一闪，大厅里的所有人顿时就觉得周围的空气都变的寒冷了起来，确实是一把好剑，这也说明了这云天宗在资源上面对这些天才还是很照顾的，这样一把剑得来不易啊。

　　周边的气场在此时随着寒铁剑出鞘也几乎都被打乱了原来的样子，大家只感觉一个被困的冰龙在瞬间就被释放，那股强大的气势就好像是与生俱来的一般，在别人还没有反应过来的时候，就席卷了整个大厅，就连四周的座椅在长剑出鞘的那一刻也都细微的抖动了起来，周志能够被称之为云天宗年轻一辈十大高手，要是一点本事都没有，那才让大家不可思议呢？至少此时表现出来的实力且也不是一般的年轻一辈可以拥有的，瞬间，在场看戏的众人也都悄悄的为萧寒这小子捏了一把汗。

　　“嗖！”并没有大家想象之中那血溅五步的场面，也没有听见二人的兵器相碰撞，此时的萧逸甚至就连头都没抬，这样层次的战斗根本就不是一个级别的，他用大脚趾头想都可以想象萧寒瞬间把对方秒杀，双方的实力完全就不在一个水平线上，在他的眼中，这云天总年轻一辈之中能偶真正和自己还有萧寒对战且胜负未知的天才，绝对不会超过两个！而这两个人当中绝对没有面前的这个周志，他在云天宗之中虽说排名前十，但实力甚至和司马落雪还差一大截，对付这种人萧寒可以说完全不费事。

　　有些幸灾乐祸的看着周志，不单单是萧逸很清楚这场战斗的结果，在场的指导萧寒是谁，且又知道他实力的人无一心中都已经确定，此时的战斗结果也就看萧寒怎么想了，这小子想要杀掉周志就杀掉周志，一点悬念都没有，要是他想要赢对手的话，只需要稍稍使出一半左右的力量就可以了，撇开这小子那变态的战斗力不说，单单就是修为上的差距，萧寒这小子也足以压制面前这周志，最后的结果一定是萧寒秒杀对手，至于怎么个秒杀方法，也只能等到战斗结束才能知道了，毕竟他们不是神仙。

　　光芒渐渐散去，虽说这周志使出了自己全身的星力想要在瞬间搞定萧寒，但等星力所发出的光芒消失之后，却还是并没有他想象之中的那样简答，此时萧寒之前所站的位置上已经没有了丝毫的人影，取而代之的就只有一片虚无，至于萧寒，现在的他甚至不知道自己的对手到哪去了，这种诡异的对决他还是第一次感受过。

　　忽然！这周志感觉脖子一凉，这才有点不对劲的看向了后方，一下子，一下子这周志就傻眼了起来，只见此时的萧寒正好在自己的真后方笑盈盈的看着自己呢，手中不知道什么时候已经多出了一把铁剑，此时正架在自己的脖子上面，虽说那铁剑无比普通，也就是最普通的精铁炼制而成的，可现在那周志还是感觉到了死亡的气息，现在的他终于知道为什么面前这青年男子为什么这样有恃无恐了，感情他是一封王级别强者，除了封王级别强者，周志还真的不知道有谁能够这样轻松的就打败自己。

　　大厅之中一片寂静，之前就有些人猜测这次的周志可能踢到铁板了，但却也没有想到站在自己面前的这年轻人居然会这样强悍，甚至就连这周志都没有半点还手的机会，这样人最少也是封王级别的强者吧？和周志一样，在他们的思绪之中，恐怕也就只有封王级别强者可以拥有这种无比强悍的战斗力了，其他的强者根本就不可能。

　　“驻颜术！这一定是驻颜术！没想到这次那周志居然触碰到了封王级别强者的威严，好在这小子是云天宗的年轻一辈，要不相信此时他已经成为一死人了。”观战的所有人在此时都暗暗感叹到，成就封王强者之后可以使用驻颜术，以保证自己的容貌不会变老，但变成二十来岁的人却也只是少数，一般这样的强者都会驻颜成为三十多岁乃至四十岁的中年男子模样，也不知道这些人知道了其实现在的萧寒也只不过就十九岁的话，他们的心中会作何感想？感叹其妖孽呢？还是感叹这个世道不公？

　　整场战斗几乎在瞬间就已经完成，甚至就算是在场瞪大眼睛看着战斗的众人，也都没有看见萧寒到底是什么时候移动的，简直就好像是一阵虚影一样，在大家还没发现的时候就已经到了周志的后方，还拿走了之前那铁无凡手中的宝剑，就算现在，铁无凡还没有反应过来，唯一一件大家都知道的事情就是，这次周志真的踢到铁板了。

　　呼吸明显变的急促了起来，此时的周志明显很愤怒却又找不到发泄的地方，他很清楚，就算是现在人家却也手下留情了，那是看在自己后面那云天宗的面子上，就算是刚刚出入江湖，他也很清楚江湖的一些规矩，眼前这一幕只要人家开心，就可以取走自己的性命，他没取，这已经是给云天宗了一个很大的面子了。

　　至于还想抱住自己的那张脸，此时这周志就连想都没想，今天这脸算是丢尽了，封王级别高手有着封王级别高手的尊严，你一封侯级别强者就算是天才，只要不是那种万年难出的绝世天才，那在遇到封王级别高手的时候就会低人一等，在这个弱肉强食的世界里，一切凭借着实力说话，你就算是天才，人家大宗派的培养对象，对于这些江湖前辈也不能有着半点无礼，在这种情况下就算人家高手杀了你，那也是你咎由自取，宗派虽说会出来干预，但这理字却站在强者这一方。

　　“年轻人要学会隐忍，不要动不动就强出头，看在你出出江湖的面子上，今天我就不和你们计较了，走，我们进客房！”宝剑被萧寒随意的丢在了地上，丢下一代星石，这小子这就和自己的那群人消失在了这大厅之中，想必是进入客房里面了。

　　其实这道理很简单，萧寒想要找回面子，也不至于暴露实力，这是一个最好的选择，那就是在战败对手，表现出强悍实力的同时在饶过对方，很大度的表示自己不再计较，绕是谁都知道，在听见对方是云天宗成员之后慌忙逃走和瞬间打败对手之后在表现出一对待弱者的气度这是两个完全不通过的概念。

　　此时的萧寒可以说既替大家找回的面子，也不至于吧这件事情闹大，让云天宗和裂魂深渊主意到自己一群人，他们这次来的主要目的是调差蓝央帝国封王级别高手的事情，没有必要在这些小事上面耽搁太多时间，且还要拼着暴露身份的危险，要真的是那样就真的划不来了，自己的事情没办好不说，还平添了一个强大的对手。

　　“三师兄？”小心翼翼的看了一眼周志，此时那铁无凡就像是个做错事的孩子，低着头差点没有数起地板上的灰尘了。

　　“滚回房间去！别再这给我丢人现眼。”愤怒的一吼，只见这些属于云天宗的弟子一个个都乖乖的走上楼，回到房间之中，他们都很清楚，现在三师兄很生气，最明智的选择就是别招惹他。

　　夜半！

　　繁星点点，准确的来说是个行刺的好时间，孤独的夜里几道身影划破天空，虽说就连身形大小都看不清楚，但却可以感觉到这几位的身形很快，快到极致，一点也没被这暗夜所阻挡……


第一百一十一章 暗夜迷影

　　“嗖！”的一下，只见几道影子就在一个小院子里面停留了下来，很显然，这次这几位黑衣人的目标并不是刺杀，反而倒像是在打探什么事情一样，这才刚刚隐藏起来，众人就开始小声谈论了，无疑这是一次有计划，且也有准备的行动，至于这行动的人是谁，除了这刚刚来到天水城的萧寒萧逸兄弟，想必也没有别人这样无聊了。

　　“确定是这里吗？我怎么感觉一道道陷阱正在此时酝酿开来啊？莫非我们上当受骗了？还是那裂魂深渊得到消息了。”果然，在江湖经验上面，这陆云比萧寒萧逸两兄弟要强的太多了，只是凭借着感觉，此时陆云就已经有些不舒服了，能够令陆云这样的高手感到不舒服，这最起码也说明这里确实是个不祥之地。

　　“医师联盟还没蠢到在此时给我们狼假消息，裂魂深渊的想打并非你我想象中的那样简单，看样子他们就算是没有收到消息，之前也做足了准备了，这一次我们看来的确要无功而返了。”萧寒此时身披这黑衣，整个人就只有眼睛露在外面，不单单是陆云感觉到了这里的气氛很诡异，就连他也有所感觉，很小的一个院子中居然就连一点声音都没有，这最起码说明了这院子之中甚至就连一个活人都没有，清风吹动着草地的声音大家居然听的清清楚楚，这已经说明，这院子绝对不同寻常。

　　“现在怎么办？”虽说已经感觉到了这个院子无时无刻不透露着危险的气息，可陆云此时却还是没有半点害怕，今天前来侦查的就只有萧寒萧逸和自己三人，就算是遇到了什么危险，且想要走出这个院子，却也不是一件难事，毕竟他们都是一道高手中的高手，只要不来以为在封王级别高手之中堪称巅峰的强者，陆云和萧逸他们都有信心，在所以后人的围剿之中逃脱，在场的萧寒和萧逸的速度并不用说，就说这陆云，封王级别高手之中的少有强者，对付一群埋伏的人却也是绰绰有余的。

　　“看来这次确实中计了，这裂魂深渊早有防备，不过这也说明了一点，他们必定就是这次蓝央帝国之乱的幕后主使，要不然不会这样准确的指导我们的行踪，看来这一次我们要苦战一番了啊！”语气之中还带着一丝兴奋，此时那萧逸完全没有把自己身处的险境当做一回事，笑话，这些年来萧逸一直子边关那一天不是在冒险？这不是还顺利的活下来了吗？这种险境对于萧逸这样的军中大将来说简直就是家常便饭，要是此时的他不能谈笑风生的话，相信萧寒才会奇怪了呢？这就是萧逸的风格。

　　“二哥，前几天见识了弟弟炼制丹药的水平，今天想不想见识一下你三弟杀人的手段啊？”此时那萧寒说话甚至都不带小声的了，既然已经知道裂魂深渊有了埋伏，相信这些人就一定不会说出什么秘密了，反正大家可以说都已经知道了是对方做的了，对于有没有证据这回事他们还需要在意吗？此时的萧寒已经光明正大的开始走了出来，表示现在的他就算是中了埋伏，也不会有半点惧怕，当然，那些藏在暗中的人却也是小小的惊讶了一番，很嫌烦没有想到此时的萧寒一干人等居然会发现他们。

　　这次的发现并不是一位他们伪装的不到位，听说这蓝央帝国的小家已经前来这里，他们可以说已经尽可能的做到最好了，但偏偏就是这最到位隐藏，却让萧寒三人看出破绽，毕竟在这个世界上只要不是刻意为之，这院子之中就绝对不会出现之前那种寂静的样子，而这裂魂深渊这一次，很显然是聪明反被聪明误了。

　　看见萧寒这样坦然的走了出来，萧逸和陆二人在此时也都是一阵苦笑，已经没有必要在隐藏了，很显然在他们来之前这些人已经做好了准备，虽说还有些心有不甘，但萧逸和陆云二人却也还算坦然，这只不过就是第一次的触碰而已，不管今天晚上的结果如何，想要得到的答案绝对不会有可能得到，至于之后还会再有什么事情，等过了今天这一关之后他们才会有机会追究，很简单的道理，要是今天他们都没有能力走出这个院子的话，之后的事情再去追究又有什么意义呢？

　　此时他们的想法其实很简单，那就是突出重围使自己先安全起来，不至于令裂魂深渊那边的援手在第一时间赶过来，要是那样的话相信还会有不少的机会，真的要等他们的援手赶过来了，那面前这三个人就算是再怎么天才，在怎么成为大陆上的年轻一辈一代传说，也依旧拯救不了自己的性命，所以现在的他们想要做的最迫切的事情就是突出重围，至于在继续潜伏，已经完全没有必要了，任谁都可以想象的出来，既然对方能够设下埋伏，又怎么会在此时留下一丝一毫的证据呢？

　　对着自己弟弟甜甜的一笑，说实话虽说萧逸知道自己弟弟萧寒现在实力一定很强悍，但却并没有见到过萧寒真正杀人，刚刚这小子的宣言已经说的很清楚了，今天晚上，这才十九岁还躺在病床上十一年的小家伙要破戒杀人了，萧逸这个哥哥甚至还有点期待，究竟自己这个弟弟会怎样展现出他拿强悍的实力，会怎样杀掉者无形中的那些人。他这并不是对萧逸不放心，实在是因为之前的萧逸躺在病床上的时间太久了，萧逸甚至没有见到过萧寒发一次火，所以此时的他很期待萧寒这小子的另一面。

　　“嗖！”只听见一声轻响，在萧逸甚至不知道发生了什么事情的时候，萧寒的人影却已然不见，取而代之的却是院子周围一片寒冷，就好像这三九天马上就要下雪了一半，忽然，就在萧寒冲出的地方，只看见一道迷影瞬间出现，和萧寒一样，这影子也是全身漆黑，被放到院子之中甚至没有半点异样，要不是此时移动了，相信谁都不会发现这里居然会存在着一个人，那黑衣人显然是来截击萧寒的，可很不幸的是，就在萧寒那如风的身形从他身边经过的时候，这黑衣人立马就一动不动了，好像是个只移动的一下的木偶一样，再也移动不了了。

　　“嗖嗖嗖！”随着三声轻响，这院子之中再度出现那本来便不应该出现的身影，一样的快速，甚至在这暗夜里面感觉只像是一阵风一般，直面朝着萧寒而来，要不是大家的眼睛都由夜视的功能，相信谁都不会想到，这院子之中居然会有这斗争，如风的争斗甚至就连一般的响声都没有，可见这次那裂魂深渊派来的人是多么的强悍。

　　“叮叮叮！”清脆长剑触碰的声音染响了本来寂静的院子，萧逸只见那其中一把长剑以进发印声而断，加上这还是在夜晚，甚至大家都穿着黑衣，就连萧逸都不知道这到底发生了什么事情，直直等了大约几息的时间，萧寒的身形再度出现在他的面前，这才令萧逸的心情稍微的轻松了下来。

　　要说一点都不担心弟弟，很明显萧逸现在还做不到，虽说他知道萧寒的实力现在已经不下于一个封王级别强者了，但这样多的埋伏却还是令萧逸的心中替弟弟捏了一把汗，要不是之前这小子就已经说了自己没问题，相信之前的萧逸已经情不自禁的冲上去帮助弟弟了，萧家虽然有着三个兄弟，但他们心中都清楚，这萧寒才是真正萧家最重视的子孙，不单单是之前这小子卧病在床的时候，就算是现在也一样，至于自己这二个哥哥却也把这样的概念当做信奉的真理了，并没有半点想要和这个弟弟争的意思，毕竟他们对弟弟的爱护也不亚于箫老爷子，甚至是有过之而无不及，一想到刚刚这小子可能有危险，此时的萧逸的心就狂跳了起来。

　　和萧逸不同，此时的陆云瞪大眼睛完全不敢相信这就是萧寒的实力，之前的他就知道萧寒很强，但也绝对没有想到这小子现在居然会强道这种地步，刚刚被触动的四个黑衣人一个个都是封侯巅峰强者，就算是自己一个对四个，相信也不会有萧寒这样轻松，凭借着他能够看清夜间每一个细节的眼睛，此时的陆云很是自卑的发现，那四个黑衣人已经全部都不动弹了，其中还有两个躺在院子中间，鲜血直流很显然已经没有了气息，萧寒淡淡就是这一手，就已经震慑了整个院子，甚至就连陆云这个封王级别高手都已经有些不敢相信了。

　　“这才如此年纪就这般的强大，要是这小子真的成为了封王级别高手的话，那岂不是可以勉强和天王级别的强者战斗了？这丫也太变态了吧？就算是他被称之为几十万年男的一出的绝世天才，也不用这般夸张吧？”这念头一旦涌现上来，就算是陆云也没有八办法阻止，此时的他呆呆的看着地上躺着的和那还站着的尸体，一句话都说不出来了。

　　“天生的杀戮者？怎么可能？这小子不明明是个医师吗？为什么这般杀戮却也没有半点影响他的内心？”担心之后，萧逸也是一脸震惊的看着萧寒，他实在想象不到，自己这个弟弟究竟还有这多少秘密，是自己不知道的？

　　“都出来吧！藏头露尾的算是什么英雄？哦不！你们本就不是英雄。”萧寒一阵冷笑，此时虽说在黑夜之中，但周围的人却也都感觉到了萧寒那爆发在骨子里的杀气，单单就是这份杀气，甚至就连旁边杀掉千千万万人的萧逸都感觉到不可思议，屠得雄中雄，方为云中龙。

　　“在华夏的时候大家都知道圣手萧寒，今天也就让你们见识一下什么叫做血手萧寒。”也不知道为什么？此时萧寒那股杀气一涌现出来，就连他自己都感觉到有着一些不可思议，久违的感觉，杀戮的感觉……


第一百一十二章 萧家人的血性

　　感受着萧寒身上的杀气，此时就算这萧逸都瞪大眼睛，这还是之前一直依偎在床上的萧寒吗？怎么感觉现在的他就好像变了一个人一样？虽说这一年来萧寒的表现让蓝央帝国的所有人都大为诧异，但这变化也实在是太快了吧？仅仅十九岁身上就蕴含着这种不可思议的杀气，难道这小子就真的不是什么杀星转世？一想到这里，就连萧逸也情不自禁的想到了这一点，毕竟现在的萧寒表现的却是很陌生，就连萧逸这个一直关注着他的哥哥也感觉有些不对劲，可最终却也说不准这到底是哪里出了问题。

　　其实这件事情很容易的解释，此时的萧寒只感觉脑袋一热，之后一个强烈的嗜血愿望就落入了这小子的脑海之中，就好像现在的他想要毁灭世界一样，至于这股欲望到底出自何处，萧逸不知道，陆云不知道，就算现在的萧寒自己也是完全不知道，天生的？不可能，没有经过铁与血的洗礼相信谁都不会天生拥有这样强烈杀气的。

　　那要不是天生的话，可萧寒为什么却有一点也不记得自己前世或者今生拥有多这样的杀戮？前世的这小子就损失心地并不擅长，还有这一神不弱的古武，却也没有真正亲手杀掉一个人啊？至于这辈子，完全就是个笑话，你见过一个躺床上十一年的人杀人？何况在萧寒穿越之前那个悲剧男也只是一个少年，甚至就连青年都算不上。

　　先不说在萧寒穿越之前的那家伙只是个重病的人，就算他和正常人一样，成为了萧家最为杰出的天才，带兵打仗甚至是厮杀疆场，此时发出来的杀气也不会这样浓烈。

　　不用眼睛去看，仅仅就是感受着周围能量波动，这里的所有人就都是一阵不自然，就好像死神已经降临了一样，面前这个黑衣人萧寒，随时可以要了这里所有人的命。躲在暗中的那些黑衣人此时有些已经开始后悔接受这个任务了，本以为消灭几个区区只是封侯级别强者是个很容易的事情，可现在的他们却有着一种骑虎难下的感觉。

　　进攻？现在这小子所爆发出来的杀气简直浓郁到了极点，这些人丝毫不怀疑就算是再出现十个人也绝对只有死亡的后果，但要是不进攻呢？作为裂魂深渊的刺客，他们并没有多少选择，不管这次行动中间将会有多少的兄弟死在自己身边，只要面前的这三个人不死，他们回去的这群人却也就死定了，裂魂深渊永远都不需要失败者。

　　现在他们能做的就是想要这样以一个最快的速度消耗掉萧寒身上的那股子杀气，只要消耗掉了这个，那之后的任务才会有可能成功，而他们也都正在努力的去想，像这种本来就无法完成的事情，杀气并不是星力什么有型的东西，就好像是一个人的意志一样，想要消耗掉是何其难？这已经不用他们去向，直接感受就可以弄明白的事。

　　“龟孙子！实话告诉你们，爷爷我今天就是前来消灭你们这群王八的，识相的就赶紧出来受死，以免受皮肉之苦，要是你们真的相当缩头乌龟的话，爷爷一点也不介意把你们全都弄出来在扒皮抽筋凌迟处死。”忽然，就在萧寒身上还爆发着一股强烈杀气的时候，另一边的萧逸也从容的站了出来，此时既然自己三人的身份已经被暴露，那还有什么好隐瞒的，索性自己出来光明正大的和他们都一场的为好，萧逸虽说在一般战争的时候爱耍一些阴谋诡计，但从军这么多年，却也养成了豪放的性格。

　　手提着长枪，虽说此时的萧逸整体上还被黑衣黑瞳给包裹住了，但所发出的离开的霸气却一点也不弱，正好和萧寒那强烈的杀气所持平，瞬间，整个院子之中都可以感受到这两股气息的存在，一个霸气冲天，不战至最后一口力气决不罢休的样子，一个杀气泯然，不杀掉最后一个对手绝不放宝剑的样子，萧家好男人，就该战死沙场，此时的萧寒和萧逸已经很明确的证实了这一点，果真，萧家男人没有一个是脓包，也没有一个惧怕死亡，也许这也就是裂魂深渊为什么想要征服他们的原因之一吧。

　　这样的家族，虽说并不是最强大的，甚至在这东南大陆上只是一个小家族，但确实最具有血性的，无论是老爷子萧凌，还是被称之为黄金二代的萧寒叔叔他们一辈，直到最后的萧寒兄弟们，没有一个身上不具有这样的血性，为了自己想要保卫的家园，为了自己这样一群愚蠢的家人，他们一个个也都跟着愚蠢了起来。

　　对，在别人眼中萧寒他们就是愚蠢的，这么多年以来萧家要是想要远遁蓝央，想要找一个清净的地方生存绝对可以达到目的，但最终的他们却都并没有这样做，骨子里的血性令他们那所谓的黄金二代几乎全部丧尽，只留下一个已经不堪重负的萧晨风，甚至就连萧寒和萧逸的父亲都不知所终，但他们却依旧还是坚持着，依旧还是吧第三代送入了边疆战场，依旧守卫着那和林家一起打造的家园，军神萧家，这蓝央帝国永远的军神家族，名声并不是那样容易的来的，而是靠着鲜血和尸体垒造起来的。

　　“哈哈哈哈！你妹两兄弟果真都是套汉子，既然今天你们都已经打算尽情的厮杀一场了，又怎么可以忘记我陆云？索性我今天就陪你们疯一次，舍命一次，能够遇上这样的朋友，我陆云就算是死也痛快了。”果不其然，感受着周围那一双双黑暗的眼睛，此时的陆云也被萧寒萧逸两兄弟所感染，哈哈一阵大笑，之后也不怕暴露目标的站了出来，既然萧寒萧逸两兄弟能够做到坦然面对，自己一个封王级别高手就为什么不能？论实力自己也不输于他们啊？难道就这点血性都没有？

　　“哈哈哈哈！好！今天我们三人就让这些家伙好好感受一下，到底什么是杀戮无边，到底什么是萧家。”仰天又是一阵长笑，萧逸其实早就知道这陆云会出来，萧家的这种血性不单单是自己可以使用，以至于周围的战友也一定会被感染，只要你还有点血性，并不是对人性淡漠到了极致，都会被这种血性所感染，就算是陆云也不例外，能够结识到陆云，是萧寒萧逸两兄弟的荣幸，且有合唱不是陆云自己的荣幸？

　　感受着周围那风沙般的身影渐渐显现出来，虽说现在这三人还是一脸的豪迈，但却也确确实实的感到压力了，面前这一群群的黑衣人一个个最起码都由封侯级别巅峰的实力，甚至里面还参杂着一些封王级别甚至是封王级别巅峰高手的实力，人数甚至有数百人之上，就算现在他们一脸的孤傲，一脸的好战，却也不得不考虑一下该这样去对付这群人。

　　裂魂深渊看来这次确实是下了血本，务必想要消灭这萧家刚刚出现的两位新星，要不绝对不会一下子就涌现出这样多的高手，且还是在一个城市里面。

　　一黑衣男子缓缓的走在最前面，看着这全身爆发着的三股极为强悍的气息，眉头不禁一皱，能够咋这般年纪就成为这样强者人，没有一个是像裂魂深渊这样大势力不喜爱的，而面前这三个除了陆云已经有了三十多岁之外，萧寒和萧逸甚至还都不到三十岁，在他们的眼中，这三位却也已经算得上是天才中的天才了，就这样杀掉确实有些可惜。

　　当然，面前这黑衣人也并没有就因为此时而放弃杀掉萧寒一群人，他们毕竟就是自己的目标，在他有生以来却还从来没有见过有什么人在和裂魂深渊做对之后还能活着的，就算面前这三位都是一代天之骄子也是一样，他只是有些可惜，可惜了这些绝世人才并不是他们裂魂深渊的人，当然他也很清楚他们永远也只可能是裂魂深渊的敌人，这一点永远都没有办法改变。

　　“交出武器，我可以留给你们一个全尸，你们也都是精明人，想要在这一百多高手下逃生，这根本不可能。”这黑衣人的声音很嘶哑，中间还带着一股不容反驳的气势，正好和散热的气势像冲撞，奇怪的是居然这人的气势一点也没有占下风的意思。

　　“半只脚踏入天王级别的高手，六姐，我们要不要出手？”暗夜中，这对峙的双方没有人知道，其实这院子旁边还有着另外一群人，这正是那群跟踪在萧寒身后称他的主人的那群人。

　　“呵呵！主人以前的气势已经回来了，虽说只是极小的一部分，但却也不是面前的这群人可以抵抗的，看着吧！主人的绝技可不是一般人可以见识的。”女子嘴角划过一道弧度，传音道。

　　很难想象，这群人虽说只有三个，但却隐藏的就连萧寒萧逸，还有对方那高手都不知道，果真，在这个世界上还有一山还比一山高的事实。

　　看了看萧寒那坚毅的脸庞，萧逸就已经知道了自己弟弟现在的选择，缓缓说道：“我萧家男儿永远都不会在别人面前低头，马革裹尸又何妨？再说了你真的有把握杀掉我们吗？”说完，这家伙还不忘鄙视的看了对方一眼，好在这是夜晚，周围并没有半个看热闹的人影，要不真的以为萧逸这家伙是个疯子呢？

　　“我说过，今天的我舍命了，既然就连命都可以舍弃，还在乎是被分尸？还是留全尸？笑话，想要杀了我，那就得看看你手上的长剑有没有我的锋利。”陆云一身飘逸，就算是死，此时也被他看的淡然了。


第一百一十三章 血影十七剑

　　“杀！”萧寒只说了一个字，之后整个人就如利剑一般的消失在了原地，可以看得出来，此时的这厮整个人都已经处在那杀气的狂化状态之中，一个稍微不注意，杀气外露的情况下就会给别人以致命的打击。而此时周围的两人也是一样，萧寒只是简简单单的说出了一个字，二人的身形好似一道幻影，给人一种不真实的感觉。

　　三人虽说不是什么心有灵犀，但在萧寒说出这个‘杀’字的时候却也已经知道对方想要干什么了，很简单的对决，三人对战上百人，其中最差修为的也有封侯巅峰的修为，在外人看来，这简直就是一场不可能的战斗，就算现在的陆云，却也只能祈祷自己不被分尸，双方的实力对比实在是太悬殊了，以至于陆云都不敢保证活着出去。

　　并没有才开始大家想象的那样血溅五步的感觉，此时这暗夜离就好像有着几道灵魂在其中飘零一样，缓缓不知所终也就罢了，一股股寒气还在现在抑制不住的冲击过来，瞬间，几位封侯级别巅峰强者只感觉自己脖子一凉，之后便再也没有了知觉，最前面那小子杀人的方式实在是太诡异了，甚至只是一接触，自己一方人就已经能够倒在他的剑下了，以至于就算是他身边的同伴都没有看清楚对方的手法，此时要是有人看见这场杀戮的话，一定不会相信这是一个十九岁青年可以发出的。

　　简直犹如梦幻一般，现在的萧寒就像是这黑夜离的王者一样，挡住他去路的所有人，都只有一个共同的下场，那就是死亡，静距离接触这样弄剧中弥漫这芳香的死亡。

　　萧逸和陆云此时当然没有时间去看萧寒是怎样杀人的？三个人在此时奔向了三个不同的方向，明明知道这场战斗并没有多大的机会胜利，但他们还是毅然决然的把自己的后背交给的对方，在这一场看似实力很悬殊的战斗之中，也算是有了点立足之地，很简单，此时的散热不但是最为要好的朋友，且还是不顾及死亡的战士，把后背交给一个和自己一样已经不惧怕死亡的朋友，确实是就算半点考虑都不会有，谁说这个世界上并没有绝对信任的？此时这三人所表现出来的，就是那绝对的信任。

　　一抬手，萧逸手中的那长枪已经从另一个黑衣人的胸膛之中拔了出来且有刺向了另一个旁边的强者，其过程甚至就在一眨眼只见，在场的三人之中，虽说萧逸并不是修为最高的，且也不是年纪最大的，但他杀过的人却是萧寒和陆云两个加起来都没有办法比拟的，所以此时的萧逸虽说是危机重重，但却也能够表现的极为淡然。

　　试想一下，他十六岁参加军队，至此已经整整九年的时间了，手上的亡魂没有一万也最少有九千，这样一个自懂事起就开始无边杀戮的强者，就算是死，相信也会极为淡然的，更何况这次虽说是极为危险，但却还没有到绝境的地步，当年的自己被上万人围攻且也不是逃出生天了？虽说那上万人几乎都是普通强者，但那可也是人啊！

　　三人之中就输陆云最为飘逸，脸上和萧逸一样并没有半点紧张的情绪，整个人的身躯就好像是一条灵蛇一样，遇到实力比自己要差的人几乎都是一剑毙命，要是遇到了一些实力比和自己差不多，或者是比自己强的人，灵活的就闪到了一边，继续杀戮着那些实力不如自己的强者，至于那些人，因为要顾及自己的同伴，却也一时间拿萧逸没有办法！虽说在这个世界上强者为尊，但都属于同一阵营，他们总不能在此时放弃自己的战友，而去选择一味的牺牲死拼的打法吧？那样本就不切实际。

　　豆大的汗珠头那领头人的肉上冒起，他还真没有想到面前这三人居然会如此神勇，这才不到半炷香的时间，十几人已经被三人所斩杀，虽说这些人都是在场实力最为低位的家伙，但这样的势头也不能让其继续下去吧？就算是平时他有些看不起这些下属，但这些人却也是一条条的人命啊？此时的这仨人明显已经越杀越欢，这种苗头可不能让其持续下去，要不然这次的计划就真的失败了，一想到自己失败之后回到总部的下场，领头男子不仅有些冒冷汗了，他要采取行动，现在一定要采取行动。

　　“所有封王级别以上高手聚集力量给我杀掉三人，不能在让他们这样杀下去了。”随着一声大喝，此时那领头男子手中也提着宝刀冲上了明显修为最高的陆云面前，他很有信心，就算是自己杀不掉面前这犹如灵蛇般的男子，也一定会拖住他一阵子，只要等大家集中力量灭掉萧寒两兄弟，那杀掉这个家伙岂不就是分分钟的事了吗？

　　“这人交个我！你们两个小心点，千万别死在我前头了。”见那领头男子冲上来，陆云丝毫不惧，手中的宝剑光芒一闪，此刻的陆云正是战意最盛的时候，岂会放过和这种明显是蜂王巅峰高手的对战！这家伙且还有信心，在这种强者面前，他至少在短时间之内是不用担心的，一想到萧寒那冲天的杀意，陆云就对胜利很有信心。

　　萧寒和萧逸此时并没有说什么，而是一门心思的在对敌，他们的任务是尽量快速的解决掉这些对手，以在结束之后在去帮助陆云斩杀那个蜂王巅峰，不管怎样现在最为危险的却还是陆云，他一个人顶着一蜂王巅峰的攻势，比他们对战这些高手压力实在是多太多了，虽然这些高手之中也有些封王级别强势人物，但这些人却还入不了萧寒萧逸两兄弟的法眼，这种强者在一般的时候也许对他们还有所威胁，但是二人此时皆是马力全开，一副拼命的样子，以导致就算是那些强者现在也不敢近身。

　　只要是人，那就比有着怕死的情绪，就算是萧寒萧逸两兄弟也不例外，只不过在那强悍的霸气和杀气之下，此时的二人短暂的克服了这种情绪而已，至于这群黑衣人，虽说一个个脸上都表现出一副决然的气势，可在看见近身必死的那些兄弟之后，却也不敢直接就冲上去送死，别人的命金贵难道自己的命就那样不值钱吗？

　　“嗖嗖嗖”随着那鲜血划破长空的那一刻，只见此时的萧寒就好像完全变了一个人一样，手中的寒羽刃不停舞动，到一处地方甚至还没看见萧寒对身影，就已经鲜血横飞，绵延几尺。

　　虽说此时的萧寒使用的几乎就是同一种招式，但在别人看来却变化万千，完全克服了自己星力不足的问题，就好像是一台永远不会停止的杀人机器一般，所到之处无一不是鲜血横飞，好在此时的萧逸只顾着自己杀敌，并没有机会看到自己弟弟那狰狞的模样，要不恐怕就连这个在战场上杀人无数的强者也会涌现出一缕苦笑，在杀人效率方面，萧逸自认为自己已经做到了最强的地步，可此时的萧寒却用实际行动来告诉萧逸，他这个哥哥在杀人方面确实不如弟弟，而且相差的还是一大截。

　　感受到那股带着鲜血腥味的飓风向自己袭来，一刚刚进入封王级别的强者瞬间就瞪大眼睛，满脸不可思议的看着那身形，还没等手中的剑所有反应，只见黑色带着一丝腥味的影子就从自己身边呼啸而过，而这封王级别高手的眼睛却永远也无法闭上了，只是一瞬间，在那影子消失在此地的时刻，只见那封王级别强者的头颅就直直凌空飞起。

　　犹如喷泉一般的鲜血直面对着天空喷涌，这个之前正在为自己刚刚进阶封王级别而暗自高兴的那男子，却也就这样简单且又快速的结束了自己的生命，甚至就连这对手倒地长的什么样都看不清楚。

　　杀戮，还在继续，本来数百人的队伍只是在短短一炷香的时间之中变少了三分之一，剩下的那些人无一不怀疑这是梦境，已经有三分之一的兄弟躺在地上，再也醒不过来了。

　　萧寒和萧逸二人杀人有个共同的特点，永远都是一招致命，无比精准，萧寒是剑剑封侯，连带着强者的头颅都有可能瞬间就飞了出去，而萧逸是枪枪刺中心脏，精准的就像是一台使用了多年的机器，从来都没有失手的时候，不管对手的修为和实力如何，因为他们都知道，只要一失手，那这股风暴就会成为过去，而自己也必死无疑。

　　“看明白了吗？”黑暗中，女子传音给自己旁边的两位师弟，很显然，这场战斗这仨人也在高度紧张之中，并不是怕萧寒受到什么迫害，而是想要看清楚此事萧寒的每一个动作。

　　“我可以感觉得到！主人使用的剑法虽然已经改变，但这气势和套路却也不知不觉的融入了血影十七剑的元素，不愧是主人最拿手的剑法，就算只发挥了这剑法的一成威力，却也不是这些普通封侯乃至封王级别小家伙可以抵挡的，淡淡就是这场战斗，就足以令我等受益匪浅。”一想到自己盲目崇拜的主人此事正在表演，那人忍不住眼神阵阵波动，好久没有这种兴奋且又开心的时候了，虽说只是躲在暗处，并没有近距离观察主人。

　　“你呢？”一偏头，女子再度传音道。

　　“主人的强大是我们永远都无法想象的，我等只能膜拜。”冰块一样的回答，冰块一样的脸色，这个黑衣人就好像是万年不化的老妖怪一般，只是几个字，又投入到了观看这场战斗的序列中。

　　“你永远都是这样强大，永远都是这样神乎其神，就算是再大的变故也依旧不会导致你那皇者的气息消失，主人！你永远都是我们的主人！哪怕你现在只是一普通天才！”


第一百一十四章 地狱？人间？

　　就当三人还在入神的看着院子里面决战的时候，萧寒明显依旧走到的尾声，虽说那剑招依旧犀利，虽说那步伐依旧诡异，可和之前的这小子相比，速度已经明显的慢了下来，此时的萧寒毕竟还只是个人，没有到达神的境界，他身上的星力虽说可以快速回复，但也支持不住这小子这样肆意的挥霍吧？只不过就是一炷香的时间而已。虽说大家看不见萧寒的脸，但从气息上面却都已经感觉到了这小子已经到了强怒之末，没有多长时间好活跃的了，甚至就连再其身后的萧逸都感觉得到。

　　“怎么办？老三现在已经到达极限了，要是在这样下去说不定我们还真的要死，只要有一线希望在，我就决不允许老三死在我前面。”一边尽力抵挡周围冲过来的那些黑衣人，此时这萧逸还想着这样去救萧寒，他已经看出来了，此时的萧寒可以说已经完全不在乎自己的性命了，只想着尽可能的杀掉面前的所有敌人，至于自己到底是死还是活，已经完全不会去顾及，甚至希望三人之中第一个死亡的是自己，当然，这只是萧逸心中的看法，其实现在的萧寒意识根本就出在不清醒的状况上。

　　质感觉那股狂暴的杀气瞬间弥漫到了自己的身体周围，萧寒之后自己的意识就渐渐变的模糊了起来，整个人在此时就知道一个字，那就是‘杀’杀光这里的所有人，不管是这些黑衣人还是到最后的萧逸他们，只要这小子还有点力气，相信就算是自己亲哥哥站在自己面前，萧寒也会毫不犹豫的举起屠刀看向萧逸的。现在的萧寒几乎已经是杀红了眼，在他的眼中，只有一条条鲜活的生命结束在自己的宝剑之下，至于这生命到底是谁？是不是自己的朋友亲人却丝毫不知道，好在萧逸现在离萧寒挺远。

　　“磁！”无声的再度切断了一个丰厚级别强者的喉咙，现在的萧寒虽说已经快要到了筋疲力尽的地步，但身体却还是像有着条件反射一般，直接再度冲向另外一个目标，很显然此时的这小子就连最为简单的探查都没有使用了，面前的这个黑衣人很明显是个踏入封王级别很长时间的强者，以现在萧寒的实力，想要瞬间杀掉这样人的，并不是什么简单的事情，在加上这小子现在已经筋疲力尽，虽说这场战斗并不能说萧寒他就是在送死，可让他这种状态消失，却也并不是什么不可能的事情。

　　“当！”兵器的触碰声终于出现在这个小院子之中，很明显现在的萧寒并没有再度一击必杀了，对面这个黑衣人神情傲然，好像完全对萧寒这样实力地下的人根本没什么好说的一样，抬手就是一剑，想要消灭掉眼前这个只会杀戮的疯子。对，在那黑衣人的面前，此时的萧寒就是一个只会杀戮的疯子，想要结束这种状态气势很简单，那就是抵挡住他的那一击，在他还没有反应过来的时候迅速杀掉这小子，对于这已经进入封王级别很长时间的强者来说，之前只要又准备，这并不是什么难事。

　　“退！”随着萧寒此时愣神的功夫，忽然一声大叫犹如晴天霹雳，本来还在冷神的萧寒瞬间奇偶反应过来，也就是同时，那封王级别高手的长剑已经快要刺进萧寒的心脏了，瞬间，萧寒瞳孔一阵收缩，此时在想要躲避就算这小子有着再快的速度想必也来不及了，这一击必然会刺入萧寒的胸膛之中，现在的萧寒甚至已经隐约的感觉到了长剑刺入自己皮肤的痛苦了，想要逃过这一劫，很显然现在已经太晚了，至于最终这一剑会不会致命，相信在没有结束之前谁都不会清楚。

　　“啊！”痛苦的嚎叫在这本来季度安静的小院之中彻底回响，此时痛苦的并不是现在的萧寒，而是杀戮在他旁边的那个封王级别强者，他手中的长剑虽说已经刺入了萧寒的胸膛，在此时却并没有整体没入，再加上之前萧逸的吼叫令萧寒下意识的稍微避让了一点，并没有直接刺中心脏，现在的萧寒虽说已经是满胸膛都是鲜血，可这伤势却还不足以致命，而这个封王级别高手却并没有那样幸运了，由于过度的着急，此时的萧逸已经放弃了周边所有都快要杀掉了强者，直接一枪就刺中了他。

　　正好处在胸膛之上，想必此时的那封王级别高手的心脏已经完全碎裂，就算是想要在活下去也是不可能的事情了，当然，要是能够在半炷香之中找到一封王级别医师的话，相信且也还算有点可能，可这里怎么会有医师？且还在战斗之中就算是有医师也来不了啊？所以说，虽然这封王级别强者确实伤到了萧寒，但他却也赔上一条命。

　　“二哥！”刚刚有些清醒的萧寒来不及顾自己胸膛上面极为严重的伤势，一看见萧逸此时因为没有武器而被好几个强者刺中受伤，一瞬间，刚刚已经融化了下去的气势瞬间再度长了起来。双眼充血般的通红，在这暗夜里面发出淡淡红光，给人一种异常诡异的感觉。瞬间，在周围的那些强者还没有反应过来的时候，这家伙瞬间暴起，这种速度甚至比之前的萧寒还要可怕，红光划破天空，数十个黑衣人带着飘散的鲜血凌空而起，很显然萧寒只是用了一剑，就已经成功的杀掉了周围的所有人。

　　红芒并没有就此停止，速度反而更加快了，一瞬间，就在大家还没有反应过来的时候，已经被萧寒杀出一条血路，直接冲入萧逸身边，用自己那绝强的速度瞬间消灭掉了几个围攻黑衣人，顿时为自己这个哥哥解了围。

　　萧逸一脸不可思议的看着萧寒，本来把长枪像矛一样的投掷出去的时候他就没想过自己还能活，可现在萧寒的表现却更加令人觉得诧异，刚刚不是明明已经强弩之末了吗？为什么会在此时弄出这样强悍的攻击，甚至就算是封王巅峰级别高手也很难发出的攻击？

　　不单单是萧逸，就连此时在空中和黑衣人头领大战的陆云也是极端诧异，甚至差点就对方攻击到了，一个闪身这才勉强躲过这一击，整个场面可以说那叫一个惊魂未定啊！对三人来说，此时他们距离死神都是越来越近了，而同样这群黑衣人也是遇到了这个问题，短短一炷香的时间，一百多号人就只剩下一半了，且还有这下降的趋势。

　　“啊！”就连最简单的交流都没有，只见萧寒铆足了力气，直接把已经受伤的二哥抛向空中，一瞬间，本来已经开始厮杀的场面一下就静止了，黑暗中，整个世界的时间就好像不再向前了一样，所有人都感觉到了全身一种强烈的束缚包裹着自己，此时想要逃脱也没有一点办法。

　　“黑魂第二针，落魂针。”心中默念着这之前从来没有涉足的名字，此时的萧寒已经有了意识，他很清楚，自己想要在这场大战之中保住自己和他们的性命，那就只有一个办法，那就是使用生死十八针，也只有这个逆天般的神器，才能够消灭眼前这些修为都比自己高的强者，五十多位强者，能够在瞬间消灭吗？萧寒自己也不知道这最终的结果会是什么！他只知道，现在要是不使用的话，那自己三人就一定会死亡在这里，什么萧家，什么蓝央帝国，那些都会变成笑话。

　　暗夜中，好似一颗颗流星划破天空，带着那绚丽的光芒充斥在整个院子之中，此时，本来寂静漆黑的院子一下子就被这些光芒照亮，好似天堂一般。

　　可这真的是天堂吗？很显然这里并不是天堂，虽说此时这院子之中极端美丽，但那一排排的尸体却已经说明了一切，这里并不是天堂，甚至比低于还要惨烈。

　　那些黑衣人甚至都来不及躲避，在那光芒还没有消失的时候整个人瞬间被定格在了那里，之后，便一动不动的专注看着萧寒，就连自己为什么会死都不清楚，迷迷糊糊的奇偶瞬间失去了意志。

　　黑魂九针，混断灭生，这八个字且不只是说说而已，中了黑魂针，那就代表着你这一辈子已经完结，永远也不可能再被复活，甚至就算是灵魂也会被打散，重生或者续魂的机会都不会有，就是这样霸道，就是这样断绝所有生的希望。

　　天空中的三人现在才知道，原来之前萧寒的变态还算是正常的，而现在这小子的变态已经到了不可思议的地步了，一人徒手灭杀五十位修为比自己都高的强者，这是什么概念？至少在此之前，大家完全没敢想过。

　　那黑衣领头男子怎么会作为一个封王巅峰强者，怎么会感觉不到这院子中的所有强者生命力已经完全消失？甚至就连灵魂也在第一时间飘散。

　　“太可怕了！这小子实在是太可怕了。”第一次，男子第一次感觉到这次来刺杀是不是一个错误……


第一百一十五章 追踪！重伤！

　　此时这黑衣人最想要做的事情就是赶紧逃离现场，萧寒已经变成了一个地道的嗜血使者了，不单单就算是他在这里，相信不管是谁在这里也难逃被终结的命运，此时的萧寒，在他的眼中就是一不可战胜的传奇，虽说这个传奇真正的实力如此低微，但表现出来的战斗力却不容如何一个封王级别强者去蔑视，就算是他自己也不行。

　　见势头不妙，领头人也不管和陆云之间的对战了，直接一个闪身就想要从这里逃走，很显然此时的他已经很清楚形式了，要是萧寒再来那么一下，相信就算是他，只要中招之后也一定会死于非命，半点不容考虑，在第一时间，这家伙嗖的一下就消失在大家的视线之中，先不说萧寒，就算是仨人联手，相信这黑衣人也必死无疑。

　　“千万不能让他走，要不然的话老三必死无疑。”大声的吼叫着，很明显此时这萧逸虽说是身受重伤，但却也知道这其中的厉害，要是让着头领真的逃出去了的话，只需要一天，相信啊裂魂深渊就会重视起萧寒起来，到那个时候派来的任务就一定不是像今天这样简单的死局了，天王级别强者出马，相信就算是三人爆发出在打的潜力，也是无济于事的，他们现在虽说对萧寒所表现出的实力都很吃惊，但却也还没有愚蠢到认为萧寒独自可以对抗裂魂深渊的地步，那里可不止是有着封王级别高手啊。

　　一闪身，瞬间那陆云就消失在了这片天空之中，很显然此时的他也想到了那个结果，这一次要是不斩草除根的话，那接下里绝对是无尽的麻烦，既然已经答应了帮助萧寒，那陆云就算是死亡，也依旧为完成任务的，在这一点上，萧寒值得信任的朋友却也只有面前这陆云和在旅店助阵的血刀王了，至于其他人们知道背叛的那一刻萧寒对哪医师联盟就已经失去信心了，很显然，这场差点要了他们命的刺杀就是那大长老莫情弄出来的，至于他是受了医师联盟指使还是受了裂魂深渊，现在还不知道。

　　“莫情！这件事情完成之后我一定扒了你的皮。”萧寒此时双眼依旧血红，可出奇的是，现在的这小子居然还无比清醒，那股杀气已经随之消散，甚至就连理智都完全清醒，看着周围那已经被他杀掉全部的上百具尸体，一点反应都没有，直接冲上天空，一个闪身就消失在了这院子之中，至于萧逸，在二人都消失之后也消失了。

　　“嗖嗖嗖！”无疑，那黑衣领头人的速度是极快的，只是一眨眼的时间，在夜空之中就好像是一颗流星，还没有落下的时候再度腾空，至于后面那三道发光点，则就是萧寒三人，虽说现在的萧寒萧逸两兄弟身上都有重伤，但却也管不了那么多了，追上那家伙杀人灭口了再说，萧寒实力这个消息对他们来说无疑就是一道催命符。

　　要是现在不杀人灭口的话，相信明天乃至后天被杀的就会是他们了，只要天王级别强者一出手，萧寒三人甚至再加上一个血刀王，也一定不会是对方对手，更何况还有陆小倩和血刀王徒弟这两个需要保护的人物呢？此时的他们也只能尽量的去杀掉对方，至于最终可不可以完成，却也不是萧寒他们可以控制的侍寝，毕竟人家还是封王级别巅峰高手啊？想要追上他甚至杀掉他，却也并不是一件很简单的事情，至少对于萧寒三人来说，这件事情并不那么简单，要不怎么会在众目睽睽之下让其溜走？

　　果然，在追了半炷香之后，那领头男子一个闪身，最终还是消失在三人的视线之中，毕竟人家是封王级别巅峰层次的人物，要是在三个小辈面前还不能逃走，且不是太丢脸了？更何况这三个小辈之中还有两个身受重伤，在追击的过程当中并没有办法把自己的速度发挥到极致！意料之中的结果，虽说萧寒现在还有点不甘心。

　　“轰！”刹那间萧寒体力不支的从一个房顶之中摔了下来。果然，这三人之中萧寒伤的最重，此时已经到了极限了，相信此时要是没人帮忙的话，这小子自己也很难回到那神仙楼之中了，瞬间，房顶上面的那二人一下就落下了，刚刚落下，只见萧逸一口鲜血都吐到了地面上，好在这是大半夜之中，要不相信一定会吓死人。

　　“你妹怎么样？要不我先送你们回去？”陆云神色急切的说道，这两兄弟可都是受了重伤啊，就算是想要搬运也是一件极为困难的事情，更别说是一个人还要照顾两个了。这本就是见不可能完成的任务，陆云这时候也是实在没有办法，才说出这句之后就连他自己都觉得有些不靠谱的话，此时的他确实太急切了。

　　“没用的，现在以我和他的伤势，一定熬不过到达神仙楼，就算是去了那里，相信也一定会引起骚乱的，到时候我们的住址就真的暴露了，那样只会牵连到小倩他们，不能回去，现在我们绝对不能回去。”此时萧逸还是有点理智的，直接开口就否决了陆云的提议，确实，现在回去简直和找死没有半点区别，这样的傻事谁都不会做。

　　“那怎么办？”陆云一时间失去了主见，自己确实可以跟着这二人抛头颅洒热血，但是自己妹妹却不能，这陆小倩永远都是陆云的一块心头肉，要是一味地带着二人回去，而伤害了陆小倩，那陆云就算是自己也不能原谅自己，所以现在的他也只是非常着急，并没有一味的去要求萧寒二人跟他回去，毕竟这不现实，也危险重重。

　　“陆大哥你先回去，像小倩和血刀王报平安，就说我和二哥现在正躲在一个地方疗伤呢，只要一好马上就回去和你们团聚，至于我们，你完全不必担心，虽说这伤势确实很严重，但却并不致命，没有生命危险的。”萧寒此时勉强的一笑，那眼睛之中的血红也已经消失殆尽，对着陆云缓缓说道，虽说说话很缓慢，但却也有着一种不容置疑的语气。

　　“这怎么行，要是你们在外面出什么意外的话，那我怎么向他们交代啊？”一听见萧寒这样说，陆云立马就大惊的反驳道，这是一最笨的方法，甚至陆云已经开始怀疑，是不是他们两人想要把所有事情都揽到自己身上了。

　　“陆大哥，再不走就没时间了，快点，我和老三真的没事，只不过在这里的事情没有解决之前不会回去了而已，千万记住不要暴露身份，等着我们重新回来的那一刻，之前的帮助我也不说谢谢了，现在就走。”作为二哥此时的萧逸怎么会不明白自己弟弟的意思？立马就大声的说道，这已经是目前最好的办法了，要是三人都留在这里的话，相信就算是陆云也一定会和他们一样死亡，这可不是萧逸和萧寒想要看见的场景。

　　“不行？我是绝对不会放下你们的，我陆云生来顶天立地，这种抛弃朋友的事情绝对做不出来。”一下子，陆云就好像是想到了什么一样，立马话锋一转，语气之中没有半点商量的余地，既然都已经到了这个地步了，这陆云也不是什么怕死的人。

　　“陆大哥！我知道你在想什么？但是你可曾想到我的医术？就算是垂死的人都可以救活！那里会在乎这点小伤？叫你回去只不过是不想让小倩担心，试想一下要是你一连十天半个月都不回去，小倩岂不是伤心死了？”萧寒一点点的说道，此时那鲜血已经染透了这小子的黑衣了，看样子是真的快要不行了，能够勉强说话已经是一件很了不起的事情了。

　　果然，再听见萧寒这样说之后，这陆云心中一动，确实，这小子不但实力变态，那医术更是变态到了极致，这二人至少现在不会被伤势折磨死，只要之后躲起来就万无一失了，至于神仙楼的妹妹和血刀王，要是自己不回去的话，相信他们真的要急死了。

　　一想到妹妹，本来陆云那坚定的心缓缓开始有点融化了，良久，只见陆云这才缓缓说道：“你们呆在这里不要动，我回去报信之后就立马赶过来，到时候给你们找个隐蔽的地方疗伤。”

　　“好吧！我们等着你！”勉强的说出一句话，此刻的萧寒是真的已经到了强弩之末的地步了，昏昏沉沉的就差没有当场晕过去，好在因为陆云还没走，这小子不敢晕也不能晕。

　　说完，只见那陆云瞬间就消失在了这里，看来他是想要以一个最快的速度回去报信之后在赶回来。

　　“走了？”萧逸勉强的一笑。

　　“恩！我们也走吧！”萧寒极度勉强的站起身来，扶起二哥想要离开这个地方，之前那只是一个托词，以萧寒现在的状态，别说是救人了，就算行走都成问题。

　　“轰！”刚刚站起来准备离开这里的萧寒和萧逸只觉得眼前一花，这就晕倒在了暗夜的大街上。

　　“怎么办？”暗夜中，传来一男子焦急的声音，很明显，在看见主人倒地不起的时候，这男子的心也随着一起晕过去了。

　　另外一个暗夜中的黑衣人一点也美情绪波动，脸上的表情和之前一样的冰冷，说道：“六姐去追杀那人去了，我们只需要暗中观察就好，主人可不会就这样容易的死掉的，这点伤势在他那里不值一提。”

　　“可是还有那萧逸啊？这个人是主人的二哥，且也是个极具天才的家伙，难道我们就不管了？”黑衣人还是有些不甘心。

　　“你要是想死的话现在就去，看以后主人恢复了会不会灭了你，难道你不知道主人的规矩？”冰雕般的男子半点不为所动，说道……


第一百一十六章 一个不留

　　一想到主人那规矩，黑衣男子瞬间就没话说了，他可不想在有生之年尝一下主人的功力，那和找死还有区别吗？主人的强大超乎他们的想象，至少在组织中没有一个人能够超越当年巅峰时期的主人，就算是现在失去修为，就算是现在失去记忆又何妨？主人永远都是主人，那实力和记忆也总有一天都会回来的。

　　“那现在我们怎么办？难道就这样眼睁睁的看着这二人躺在地上？”男子还是有些不甘心，现在在这大街上的可不是别人，其中一个就是自己最崇拜的主人，要是就连自己的主人受伤了都不能出手去救的话，这男子就真的不知道自己还有什么用了。

　　“细心等待，解决一个封王巅峰强者而已，六姐应该很快就回来了，到时候六姐拿主意，看在六姐的面子上，就算是我们冲下去救了主人，相信也一定不会有事的。”冰块男子这次说出来的话出奇的多，本来那天塌地陷都和他没关系的脸上也渐渐变的不安稳了起来，毕竟，虽说他不擅长表达，但关心下面主人的心思却并不比和他在一起的另一个黑衣人少，只不过一个是藏在心里面，一个是表面上就表现出来了而已。

　　暗夜中，黑衣领头人暗暗庆幸自己终于摆脱了那可怕的三个小辈，这一仗可以说是他失败的最为惨烈的一仗，在来之前他从来没有想到过把那三个小辈居然会有这样的实力，甚至那数百人都已经被灭，只留下自己这一个孤家寡人还差点被三人追杀而死，好在老天爷怜悯，给他一个逃出生天的机会。

　　此时的他已经半点不在乎裂魂深渊的惩罚了，自己带回去的消息相信就算是那‘圣主’都会震动，这次所得到的消息远远大于一百多强者的付出，对于这样一个结果就连他都没有想到，自己任务失败了，居然生存下去的机会还会变大，甚至还有可能得到‘圣主’的奖赏，一想到这里这家伙不由的就开始有点兴奋了起来，在他心中，这一次不由得能够因祸得福，也不失为一件美事。

　　“什么人？”忽然，就在这黑衣人首领还有些小小得意的急速向前冲的时候，一道倩影已经在他前面拂袖而等了，生性紧张的他立马就停了下来，他可不认为这道倩影是大半夜没事干在这里瘤风的，谁没事干傻到大半夜在这里站着一动不动啊？吓人也没有这么吓的吧？

　　“专程来收割你性命的人。”女子的声音很冷，冷的不像是从人间发出的，现在的大半夜要是一个普通人走过这里的话，相信一定会被吓的屁滚尿流，面前这女子一身黑衣黑袍，只露出那洁白的脸庞，再说出一句‘专程来收割你性命的。’就算在胆大的也会相信这就是女鬼吧？

　　当然，这黑衣领头人却并不相信这个世界上有鬼，毕竟他们都已经是不如封王级别多少年的人物了，如此近距离在这里等待，他很清楚这个女人一定有着什么背景，是专程来帮忙杀人灭口的，至于帮助谁的忙，只要用脚趾头来想都会想得出来，除了今天晚上现在可能已经死去的萧寒一群人，他还真没有什么强悍的仇家，当然，此时的这黑衣人却也有些情不自禁的感觉到好笑了起来，这派人来灭口也就算了，为什么还派出这样一个女子，全身上下没有半点星力波动的女子。

　　“你觉得你可以留得住我吗？”轻蔑的一笑，这还真不是黑衣人看不起面前这女子，实在是这女子半点星力波动都没有发出来，给人的感觉就像是一普通人一般，要是这样的女子都可以杀掉自己的话，这黑衣人也就觉得自己的实力实在是太挫了。

　　“封王巅峰而已，杀你，就好像捏死一只蚂蚁那样简单。”女子本来不打算和这家伙多说话的，实在是因为他触犯了自己的禁忌，动谁不好，就算是这家伙灭掉了整个萧家和蓝央帝国，在主人没有发话之前她也就连眼睛都不会眨一下，全当没看见，但是居然动到自己主人的头上来了，要是不让你尝尝组织的厉害的话，那自己这九黎成员的名号岂不是白起了？这可是当年老主人亲自定下的名字，此刻这东南大陆上谁不谈之色变？

　　“好狂的口气，今日我就要看看，你这小丫头到底又和能耐？”虽然嘴上这样说，但此时那黑衣领头人却也并没有小看面前这女子，毕竟能够说出这样话来的人那不是疯子就真的有这不错的实力，这两种可能相对来说，黑衣领头人还是相信后者，要是没有多少实力的话，这女气岂会出现在这里？

　　“咻！”只听见长剑出鞘的声音，还没等这黑衣领头人反应过来，只见此时的那女子就已经穿过了他的身体，直接到达了他的后方，一滴鲜血没有沾染到身上，很简单的一剑，那黑衣领头人甚至没有看清楚女子是怎样出手的，这就整个人感觉到一股剧痛，再低头看看自己的胸膛，不知何时，胸膛上已经多出了一道剑痕，不偏不倚，正中心脏。

　　“你！你是仙你是仙”最后一个字还没有说出来，男子已经倒在了地上，很显然此时萧寒三人费尽心机还没有杀掉的敌人，只是在这女子的一剑之下贯穿的胸膛，再也没有能力说出一个字来。

　　“主人的威严任何人都不容侵犯，就算你们裂魂深渊圣主前来，我也会照样当着他面杀掉你，因为主人说了，一个不留。”女子手中的剑已经没了踪迹，对于她来说，好像杀掉一个封王巅峰强者，十一件多么微不足道的事情一样，也是，九黎之所谓令大路上任何势力都谈之色变，那靠的可不仅仅就是杀一些低级的小人物，甚至有天王级别强者死在他们手中，更别说这区区的蜂王巅峰了，在他们的眼中，封王巅峰最多也就是一直蚂蚁而已，杀掉一个根本微不足道。

　　暗夜中，女子一步步向着黑暗之中走去，就好像这黑夜只属于她一样，慢慢的妙影全无，只留下一具看上去很诡异的尸体，自此，这次裂魂深渊行动一完全失败告终，他们就算想要得到这里的第一手消息，也绝对没有半点规律可循，真正的做到了一个不留，上百号在这东南大路上都可以称之为高手的强者，在这一夜之间全部覆灭，再也没有了半点消息，只留下一堆甚至可以令一代巅峰强者疑惑的尸体。

　　清晨的阳光总是那样绚丽，并不会因为谁的陨落和夜间的大战而有所改变，等到萧寒醒来的时候，整个场景都开始不同了起来。

　　他发现，自己身处在一间破庙之中，整个人全身被缠满了那些就算是当抹布都嫌脏的布条，且也就是因为这些脏到够都不愿意靠近的布条，止住了萧寒胸口伤口上面的鲜血。

　　撇头一看，萧寒发现自己二个萧逸也躺在自己周围，和自己一样，身上缠满了那种脏到已经不能在脏的布条，呼吸还算均匀，看样子此时还并没有生命危险。

　　“我这到底是在那里，昨晚不明明晕倒在那大陆中央了吗？为什么现在居然出现在这破庙之中？居然还被缠上了这样的布条？”萧寒满脸疑惑，不敢相信这里到底是天堂还是地狱，也确实，这破庙没有半点像是人间的样子，要是萧寒一点都不疑惑才会有鬼呢？

　　“你醒了？”忽然，正当萧寒想要找一个人给他解答这些疑惑的时候，一个小男孩的声音出现在他的耳膜之中，撇头一看，萧寒简直都不敢相信自己的眼睛。

　　只见一个大概只有一米五的小男孩站在自己面前，全身上下破破烂烂，打扮的就连那些在大街上的乞丐都不如，不单单是这样，要是只是这样的话相信萧寒也不会这般惊讶，最主要的还是这小男孩本身，全身脏兮兮的先不说，右手手臂却也不见踪影，只有一只破袖子在那里摇摇荡荡，萧寒甚至怀疑这小男孩是怎么活过来的？

　　“你是谁？我们为什么会在这里？这破庙又是什么地方？”本来还很虚弱的萧寒一下子就清醒了过来，看着天空之中那初升的太阳，这小子知道这并不是在地狱，自己还在人间，一连串的问题这就问了出来，对于面前这小男孩，说实话萧寒心中还暗暗警惕的。

　　“你敢问我是谁？居然还用这样的口气？是我救你回来的好不好？不说声感谢也就算了，居然还敢用这样的语气和我说话？”一听见萧寒提问，这小男孩差点没有气的吹胡子瞪眼，当然他也没胡子，巴巴的瞪了几眼萧寒，男子看样子是生气了。

　　看见那小子的样子，萧寒顿时一阵无语，不过也就在此时，他也沉默了起来，这个男孩和一个人很像，当年在华夏时候的自己。

　　在华夏小时候那段时间，萧寒几乎每天也都这样，稍微有点不同的是，这个小男孩看上去很是乐观，而自己那时候却一味的沉静在痛苦之中，改变命运之前，自己在华夏甚至过的还不如这男孩，穿的比他还要破旧。

　　当然，这个男孩身上所有的东西萧寒当年没有，明明右手臂齐根断去，但这小子依旧可以快乐的生活，这就是当年萧寒所完全不能拥有的，这也是此时萧寒仔细观察他的原因。

　　若有若无之间，萧寒在其眉宇之中找到了那份快乐，那份淡然，那份从容，这些都是当年的萧寒极为想要得到的东西。

　　“是你救了我吧？”良久，见那小男孩一言不发的看着自己，萧寒这才缓缓说道，语气之中有着一丝感谢，不夹杂任何虚伪的感谢……


第一百一十七章 宋地缺

　　“是你救了我吧？”萧寒沉默了良久，这才缓缓说道，他很清楚，自己和萧逸要是没被人发现的话会有多么的危险，甚至有可能猝死街头，虽说这小男孩看起来确实有点不靠谱，但好歹也是他救了自己和萧逸啊？这个细节萧寒还是知道的清清楚楚，可以说，要是没有这个小孩的话，相信现在这二人已经下地狱了也不一定。

　　“不是我还会有谁？你是不知道你两个到底有多沉？害的我用尽了力气这才把你们给弄回来，快点付钱，快点付钱，我这劳务费还没跟你们算了？”一提到钱，也不知道为什么，这小孩的两眼顿时冒出金光，此时这小孩的样子完全就是个财迷，整个人都掉进钱眼里面了。

　　“你到底是谁？”萧寒脸色一正，这都快半天了，却依旧没有闻到这小子的名字。对于萧寒来说，之前的自己就从来没有过这样的待遇，单单就是这样也好说，面前这小子一句比一句不靠谱，令这脾气出了名好的萧寒都有些受不了了，这小子刚刚那样子分明就是想敲诈嘛？

　　“咳咳咳！我叫宋地缺，从小无父无母，在这天水城中混日子，早晨刚刚准备上街去弄点外快，这不碰巧遇上了你们两个被催货？说起来今还真倒霉，要是不付钱我岂不是亏大了？”果然，这下子三句离不开一个钱字，萧寒这还没怎么样呢！这小子又提起钱来了，就好像是不达目的誓不罢休一样，给人一种混混的错觉。

　　当然，萧寒可还没愚蠢到认为这小子只是个普通的混混，一个小孩在还缺一只手的情况下能够有这样的力气搬运起自己和萧逸，这就已经说明了其的不凡，试想一下，要是一个普通小孩的话，见到这两位鲜血淋淋的躺在大街上，就算不吓死相信也不会管这样的闲事，那里还会把二人带回来进行包扎？虽说那布条已经脏到就连够都不愿意闻的地步了，但最少也包扎了一下啊，萧寒甚至可以想象，要是没这一下子的话，自己就算不失血过多而死，相信现在也醒不过来。

　　“无父无母？宋地缺？”萧寒一下整个人都愣在那里，此时的他想到了一个人，一个只会叫自己哥哥的人，冷天残，当年那男篮总和碧水宗宗主的儿子，和宋地缺一样，二人小时候都么有父母的在身边，却也都活了下来，同样的，此时萧寒也完全看出来了，这个宋地缺的修炼天赋也绝对不亚于之前的那个冷天残，二人可以说是极其相似，当然，这并不是在性格上面的相似，而是经历上面的相似。

　　至于性格，这二人简直就是两个极端的反面，冷天残整天不说一句话，对谁都可以说是戒备森严，当然这其中并不包括萧寒，几个月前萧寒还想要吧那小孩子呆在身边，好好的调教一番指定可以成一番大事业，按照冷天残的天赋，在不受眼睛印象的范围之内，萧寒甚至可以预见，其天赋绝对不在自己之下。

　　至于面前这邋遢小孩，却天生的一副乐观的样子，虽说有些时候有些蛮不讲理，眼睛里面全是钱，可也不失其可爱之处，究竟是什么样的环境造就了这样的一个少年？萧寒很清楚，这小子小时候的遭遇绝对不会太好，甚至比那冷天残还要糟糕，但却还是这样乐观的走过来了，不得不说这小子却也还是有点本事的。

　　“怎么样？不相信是我救了你们啊？老天还真是瞎了眼了，居然让我遇上了遮掩忘恩负义的家伙，别的不说，这我一整天照顾你们的时间总是耗费掉了吧？快快交钱，之后我们就再无关系了。”脸上涌现出一丝不耐烦的神情，此刻的萧寒甚至不知道这雄姿到底是真的就这样，还是明显装出来的，开头闭口交钱，看其样子这小孩对黄金白银还真有一股说不上来的感觉，要不绝对不会是这样。

　　萧寒这小子很清楚，要是今天自己没有交出一两银子的话，这小屁孩绝对会喋喋不休的说个没完，有些无奈的单手一翻，只见一个小小的钱袋就出现在这小子的手中了。

　　这里面并没与星石之类的高级货币，只有一些散碎的白银和黄金，在萧寒看来，这些金钱对于一个小乞丐模样的人来说，却也是一笔巨大的财产了，至少现在的这小子是这样想的，也对，看看这小子住地方和穿着就已经可以看出来了，明明就是一半点修为都没有，却还生存在这天水城之中，怎么看也是就连自己的温饱都没有办法解决的样子，对于钱的概念怎么会特别强大？

　　瞬间，萧寒的大脑之中就冒出一个想法，把面前这小子带到蓝央帝国之中给冷天残做个伴怎么样？以冷天残那样孤傲的性格，相信为他找了一个经历和身世都差不过的小孩，可能会打开他的心结，这样既挽救了面前这小家伙不在处于水生火热之中的生活，也同样可以令冷天残稍微开朗一些，此时的这小子丝毫没有担心冷天残不接受这小家伙，因为这小子一看就知道是个精明的人，他要是想要做成一件事情，还真没有什么他做不到的，就比如今天的救萧寒和萧逸一样。

　　随手一扔，只见那小男孩和之前萧寒所想的一样，一看见钱袋立马就两眼发光，恨不得立马就冲上前去吞了这东西，最里面还喃喃说道：“大爷啊！你真是我亲大爷啊！之前的我怎么就没有想到你这么有钱呢？要是早就知道了我就该花点本钱，帮你们找几个好一点的绷带了，那样相信你给我的要更多。”打开前代之后的那小子完全已经没了之前那样貌，两眼冒金星的缓缓说道，相信此时萧寒这家伙要是拿出一锭金子叫对方喊自己爷爷，人家也是丝毫不会犹豫，直接就喊了出来。

　　以前的萧寒见过财迷的，但却没有见过这样财迷的，整个人就好像是钻到钱眼里面了一样，只要萧寒给得出黄金，人家就能够为他做出任何事。

　　“先说明，这些钱可不是白给你的，还需要你给我办件事情。”萧寒这小子还是和之前一样，半点都没有动声色，躺在那圆木上面缓缓说道，就算是这点钱萧寒一点也不在意，但总要把它发挥到极限不是吗？这小子可不想自己被一个看上去无害的小屁孩给坑了。

　　“说说说，大爷你有什么吩咐就直接说，我宋地缺虽说并没有什么本事，但只要我做得到的，你有付得起钱，那就算是赴汤蹈火，我也在所不辞。”很明显，此时那小孩还是没有在萧寒给出的那带钱之中缓过神来，其实也是，像这样的小孩，虽说打记事起就开始面对生活的压力，生存下去的欲望，已经精的不能在精了。

　　萧寒很清楚，面前这小子虽说一脸的微笑，时不时的还给你提到金钱，但本身的日子绝对可以让一个一般人感到崩溃，能够坚持十几年都没有死的，那已经是人精中的人精了，至少这小子此时在萧寒的眼中，是一个可造之材。

　　“先给我们买点吃的，你也看见了，我们现在身上都受了不轻的伤势，在这段时间之后好好的照顾我们，只要等到我们的伤势好了，之后我再付你一百两黄金，当然，由于一些原因，我们并不能出这个破庙，以后的一切事情都需要你来帮我们完成。”萧寒先给这小子一个甜饼，之后在说出自己的要求，很显然这小子也在社会上混过，知道什么叫做万事有利益才会有动力。

　　之前萧寒的那些话这小子几乎就没有听进去，既然已经救了二人回来，那着照顾二人的事情就算是萧寒不说，他也会做的，毕竟总不能在把二人丢到大街上吧？这小子只听见了一百两黄金，瞬间，和之前的表情一眼，这次两眼之间的光芒更胜了，还没等萧寒说什么。

　　只见这小子一溜烟的就冲了出去，走的时候还说了一句：“我这就去给你们买吃的去，千万可别走了啊！要走也要先留下一百两黄金先。”

　　“这小家伙还真是一极品？”萧寒苦笑的摇摇头，在小孩已经走了之后，就开始缓缓的探查自己身上的伤势了起来。

　　“你就不怕这小家伙会对我们不利？”忽然，就在萧寒苦笑的时候，另一个声音在这破庙之中响起，萧寒愣神一看，只见这萧逸正笑眯眯的看着自己呢，很显然他已经醒来很场时间了，只不过因为萧寒和别人说话在，他并没有就此插嘴。

　　“二哥！你醒了啊？”萧寒微微一笑，并没有极端诧异的表情，在他的心中，其实早就知道自己二人在这一段会醒来，虽说他受的伤势比自己还要严重，但最起码不会一直昏迷。

　　“这个小孩来历不凡，你就真的一点也不在意？”萧逸并没有回答萧寒的话，只不过就是看了一眼萧寒之后，缓缓地说道。

　　“我看出来了！可至少现在他对我们并没有什么歹意，我们这不正好也缺一个跑腿的吗？”萧寒微微一笑，就好像萧逸说的一样，这宋地缺虽说只是个小孩，但萧寒二人却也发现了对方不是常人。

　　“你自己做主吧！现在你也是个男子汉了，不需要任何事情都和我商量。”勉强的笑了笑，萧逸这句话倒是出自于真心的……


第一百一十八章 生命流失

　　萧寒也只是微微一笑，此时并没有再过多的去说话了，因为他知道，现在自己的这个二哥，已经把他当做一个和自己一样的成年人看待了，虽说自己本来就是成年人，可这也何尝不是对萧寒所作一切的认可？对于自己亲哥哥的这个态度，说实话萧寒心中还是有些得意的，至少在此之前他并没有被家人这样认可过。

　　“宋地缺？你到底会是什么人呢？”萧寒一偏头，仔细地想着刚刚二人接触的一点一滴，他敢肯定，这个叫做宋地缺的小男孩一定不是普通人，要不然绝对不会表现出现在这样的性格，很难想象，一个每天都生活在阴暗角落中的小孩子，每天度过最长时间的黑暗，却还有这一颗几乎纯净的心，在萧寒看来，这二者是绝对不可能共存的，但是此时这宋地缺却是硬深深的做到了，而且做的这样天衣无缝，就算是萧寒自己都看不出来有什么破绽或者是故意装出来的。

　　这就只能说明一个问题，那就是自己刚刚面前的这位小孩子绝对是真的这样成长起来的，且有着什么际遇才会变成今天这样，至于是什么际遇，现在的萧寒完全不知道，萧逸也不知道，恐怕也只有他们都宋地缺这小男孩自己一个人心里清楚吧？

　　当然，萧寒虽然已经感觉到了这小子的不凡，但却还是没有往不好的地方去想，至少这个小孩不是裂魂深渊所派来的，在这一点上萧寒有为肯定。

　　之前的萧寒可以说也接触了不少裂魂深渊的强者，甚至于就算是那些隐藏在深处的潜伏着也一个个都见识过了，他们的眼神之中都有着一个共同的特点，那就是打心里面不开心，甚至是痛苦，可唯独站在自己面前的宋地缺却不同，他的眼神之中没有半点痛苦的神色，有的是指一位的乐观，还有就是那对金钱的痴迷，这些都不是在别人面前可以装出来的，能够保持着这样一份心性，萧寒这才干肯定，这小子并不是裂魂深渊所派来打探虚实的，以为那种有些痛苦的神色就算是你想要掩饰，都不可能完全成功的掩饰。

　　“扑哧！”忽然，就在萧寒还在想着之前那宋地缺的一点一滴的时候，只听见自己旁边一个声响，萧寒猛然回过头去，只见萧逸一口鲜血就喷了出来，整个脸色甚至比现在的小孩还要苍白，明显一副马上就要不行了的样子。

　　萧寒瞬间大惊，他之前还真没有想到自己二哥居然会伤到这种程度，此时无论是在他的表情上，还是在她的表现上都可以明显的感觉到这次的伤害严重到了极点，甚至随时都有可能丧命。

　　“二哥？”本来还有些淡定的萧寒瞬间就冲到了萧逸的面前，也不顾对方的苦笑，直接就拿起了萧逸的右手，这就开始为其检查伤势了起来，她很清楚，此时要是自己还和以前一样不出手的话，那自己面前这个关照自己的两个绝对会在之后的时间里，生命力慢慢流逝直到消失，这一点从他的神色之中一眼暴露无遗。

　　“不用在为我检查了，我自己的伤势我自己清楚，现在那股生命力正在急剧流失，这种情况不管是谁都没有办法救活的，别在这里浪费星力了，好好活下去。”满脸欣慰的笑着，萧逸此时已经完全绝望，就好像他自己说的一样，自己的身体到底到了什么地步他比任何人都清楚，别说面前的只是萧寒了，就算是来一位金品医师，也一样无济于事，事实已经摆在自己面前了，能够看着自己弟弟没事，萧逸其实现在已经很开心了。

　　果然，萧寒渗透进入一丝星力之后，立马就发现了萧逸身上的不同之处，正如他所说的一样，此时她的生命力正以一个极快的速度流失，就算是想要堵住这股势头，也是极为困难的。

　　“先别说话，我为你检查一番。”萧寒皱着眉头，很是粗暴的打断了萧逸的话，在他的眼中，就没有什么疾病或者伤势是治疗不好的，此时的萧寒已经下定决心，不管怎样，自己先救好萧逸再说，在自己面前躺着的这个人，那可是多年来为自己挡风遮雨，关心自己爱护自己的两个萧逸啊！付出一切代价，萧寒此时都会觉得是值得的，不管什么代价。

　　在这生命力急剧流失的时刻，萧寒不敢有着半点懈怠，眉头紧锁这为萧逸检查着，终于，在其中一道伤口上面萧寒发现了门路，这是一个刀上，在那伤口之上包裹着一股星力，正急剧的吞噬着萧逸身上的所有生命力，要是此时没有萧寒，或者得不到救治的话，相信不出一炷香的时间，萧逸就一定会因为生命力流失殆尽而完全消失在这个世界上，死亡，这对于萧寒萧逸都不是很陌生的代名词，直到真正来的时候，萧寒才觉得它是多么的可怕。

　　流失还在继续，萧寒并没有在第一时间堵住那伤口，因为她不能，此时的萧逸要是在承受一次巨大痛苦的话，那他没治的几率将会更大，这本就不是一件开玩笑的事情，现在的萧逸只要一晕厥过去，就算是生命力还没有流失干净，想要他醒过来却也绝对很难办到，至少在萧寒的认知里面，这件事情很难办到。

　　“怎么办？怎么办？我到底需要怎么办？”豆大的汗珠从萧寒的额头上冒起，此时的这家伙是真的焦急了，要是在晚一段时间的话，相信自己这二个就会彻底陨落了，但是想要治疗却也不是个办法，毕竟要是在治疗到时候令萧逸晕厥过去，无异也就是在萧寒的手中，把这所有的希望全然都给断掉了。

　　此时的萧寒不单单不能下手，却也不敢下手，这不是一个不小心的问题，只要她一动手，那萧逸几乎就没有什么活下来的可能了，可要是不动手的话，相信萧逸也没有活下来的可能，也就是说，不管是这最终动不动手，在没有想到合理的救治方法的前提下，萧逸必死无疑。

　　“大爷您要的饭菜。”与此同时，宋地缺在外面买回来一些烧鸡类型的东西摇摇晃晃的走了回来，这丫的不光是右手没有了，就算是走路都很难聘平稳，也不知道这是先天性的还是后天因为营养不良所造成的。

　　萧寒甚至就连理都没理对方，开玩笑，现在可不是吃饭的时候，没看见此时的萧逸都奥快不行了吗？他只能想尽一切办法先就只好萧逸再说，虽然这件事情无比艰难。

　　“咦？这是怎么回事？”进入到这破庙之后宋地缺先是一愣，之后就再也没有说话，只是缓缓的看着这破庙里面的二人，虽说这小子一点修为都没有，甚至就连修星者到底有多强大都不清楚，但却也知道此时的二人绝对是在做很重要的事情，自己不能前去打扰，要不然可能会坏了大事。

　　开玩笑，这二人可都是自己的财神，要是因为自己破坏了他们的事情而被这二人追杀的话，那岂不是冤枉死了？这种蠢事宋地缺可不干，再说了，要是真的和他们闹翻了，自己这一百两黄金岂不是也泡汤了，就算是得罪了这二人也没事，但要是黄金也没有了，这岂不是赔了夫人又折兵？

　　“放弃吧老三！我没救了，记住一定要完成家族交给我们的任务，这至关重要，蓝央帝国之后的命运就要看你和大哥的了。”欣慰的一笑，他很清楚现在萧寒对心情，就好像当初自己看见萧寒差点没命一样，二人可是亲兄弟，这股骨肉连心的感觉他比谁都清楚，要不是觉得自己真的是没有希望了，萧逸怎么会在此时说出这样的话？

　　“你别插嘴。我不会让你死的，一定不会。”萧寒甚至就连脸色都没有变化，一点点开始为萧逸检查着，想要在其中找出一点破绽或者是治疗的办法，可惜，到现在为止这家伙还是没有找到，脸上的焦急且变的更胜了，萧寒清楚的知道，自己可只有一炷香的时间了，要是还找不到的话，二哥就真的没有办法在救活了。

　　“怎么办？怎么办？你个死孩子，平常不是话最多，鬼主意最多吗？快给我像个办法啊？”萧寒口不择言，在此时直接用吼的声音大声地说道。

　　宋地缺微微一愣：“这关我啥事啊？再说了谁说我平常鬼主意最多？那都是污蔑，污蔑懂不懂？我出的那些可都是好主意！好主意！咦？你怎么知道我鬼主意最多？”这小子现在完全是一头雾水，不知道到底是萧寒在这里发疯呢？还是在这里发疯。

　　“你真的想要救他？”忽然，萧寒这脑海之中出现一个小屁孩的声音，这一次并没有像之前那样戏谑，而是用一股无比郑重的口气说道，就好像是在逼着萧寒现在做决定一样。

　　“当然，那是我二哥，亲哥哥啊！只要能够救他我愿意付出任何代价。”瞬间，萧寒就好像是抓到了救命稻草一样，急切的在脑海之中想到，确实，现在的这小子已经快要到崩溃的边缘了，要他看着萧逸在自己面前死去，那还不如现在就一刀杀了他。

　　“你可要想清楚了，这个萧逸并不是你真正意义上的亲哥哥，你要是救了他，可能你的修为会瞬间倒退，甚至会留下后遗症。现在的你可是重伤啊，不比那个萧逸好到哪里去。”小屁孩的声音再度响起，看样子他并不是很赞成萧寒救萧逸。

　　“我救！我一定要救，不管付出什么代价，确实，我属于灵魂重生，但却也融合了‘他’的灵魂啊，让我看着自己哥哥就这样在面前死去，我自问做不到。”萧寒一点犹豫都没有，直接想到，他很清楚，现在的自己只要有着一点由于，那面前的萧逸就真的要魂归九泉了……


第一百一十九章 圣云第二针“续生针”

　　“要救！一定要救！不管将会付出什么代价。”萧寒神色严峻的想到，目前为止也就只有这一丝希望了，正如他心底所想，不管付出什么样的代价，萧逸他是救定了，在他看来，虽说自己是灵魂重生，但萧逸却还是他二哥，一直疼爱自己的二哥，上辈子就没有受到多少亲情眷顾的他，怎么会因为自己有点损失而放弃救治哥哥呢？

　　“好吧！虽然我并不赞成你这样鲁莽，但却还是尊重你的选择，你让我看见了你有情有义的一面，虽然我会惋惜，但也替你感到骄傲。”小屁孩的声音变的很凝重，就好像真的要是萧寒决定了的话，那就对这小子非常不利，甚至以后就算想要修炼下去都是一件很困难的事情，不过针灵毕竟是针灵，就算他现在已经有了灵智，但主人的命令还绝对不能违反，而现在的萧寒恰巧就是他的主人，虽说明明知道这样做一定会伤害到萧寒，但针灵就算是想要阻止也办不到，只好任由萧寒决定此事。

　　“我需要怎么做才能救二哥？”一听见针灵这小屁孩答应了，萧寒立马就有些迫不及待的说道，自己检查了这么长时间，但却依旧半点办法都没有，虽说萧寒很相信自己脑海之中的那小屁孩，但却也确实没有想到现在还会有什么办法？实在是有点关心则乱，这萧寒甚至就连自己身具神器这件事情都给忘记的差不多了。

　　“还记得去年你使用的圣云第一针‘续魂针’吗？只要现在的你冒险使出第二针，相信那萧逸就还有救，可是要失败了，那死亡的可就不仅仅是萧逸一个人了，就连你也会跟随他而去，你真的想清楚了？”针灵还试图让萧寒放弃，说出了这使用之后的危险，以萧寒现在的修为，确实可以使用出这圣云第二针，但问题的关键是这小子现在身受重伤，全身上下的星力已经所剩无几了，勉强使用出第二针的话，不但会破坏了萧寒自己的身体，甚至失败了的话还可能令这个小子一起死亡。

　　这也就是为什么之前针灵犹豫的原因，实在是因为这关系到了萧寒的性命，萧寒这小子要是真的陨落了的话，那自己这个针灵也将会随之沉睡，这可不是针灵愿意看见的事情，虽说这个主人有些时候还是那么不靠谱，但这可是他永远的主人啊！无论如何现在自己已经觉醒，要砸沉睡个几十年甚至几万年，针灵这家伙也不会愿意的。

　　“圣云第二针？你说的是‘续生针’？”忽然！萧寒这小子脑袋之中灵光一闪，本来犹如羊肠小道的思绪一下就变成了阳光大道：“是啊？我之前就怎么没有想到圣云针？那可是能够起死回生的逆天级别神器啊？只要能够使用出那第二针，二哥的伤势岂不会在瞬间就可以治好？瞧瞧我这脑子。”只是一提点，萧寒这小子瞬间就豁然开朗，所谓关心则乱，之前的这家伙完全就没有想到自己身上居然还会有如此逆天的神器，拥有了生死十八针，这点生命力的流失又算什么？短时间就可以解决的事。

　　望着萧寒一会愁容一会笑意，萧逸在此时也愣了，虽说就算是现在他也不认为自己弟弟可以治好自己，但能够看见萧寒这样为自己担心，萧逸觉得就算是现在死去了，也基本上值得了，反正人总是要由一死的，萧逸这二十五年来可以说精彩至极，虽然现在才二十五岁，但几乎也看淡的人生了，在此时死去，他一点心结都没有。

　　要实在是说萧逸有点心结的话，恐怕也就只有担心蓝央帝国和萧家了，这个问题在看见自己弟弟萧寒之后他甚至也不曾担心太多了，因为自己已经有了接班人，只要萧寒还活在这个世界上，和大哥联手相信就算是裂魂深渊也很难在有着什么建树了，这是萧逸对自己弟弟的信心，不掺杂一丝私人感情的信心，他相信，自己没有走完的路自己弟弟一定会坚持走下去，还会走的更好，让萧家和蓝央帝国的前途更加光明，既然已经这样了，那萧逸还有什么放心不下的呢？所以说此时萧逸不惧怕死亡了。

　　“二哥你就好好的躺在这里，什么都不用去想，只需要配合我运用星力就行了，我现在已经想到了一个救你的办法，相信我，我一定不会让你在我面前一睡不醒的。”萧寒因为已经知道了救治方法，现在就连说话都开始变的有底气了起来，只是简单的一句话，令萧逸的心中暖洋洋的，人生有着这样一个个弟弟，谁不会觉得骄傲呢？

　　“好！我听你的，不管你想要把我这快要入土的身体折腾成什么样，我一切都听你指挥。”勉强的一笑，不知道为何，萧逸现在还是不相信萧寒可以救治他，也确实，这样的生命力流失就算是金品医师都很难救活，更别说面前这三第只是一个小小的银品医师了，虽然萧逸清楚的知道萧寒的实力，但还是不觉得萧寒还可以在此时创造奇迹，奇迹毕竟只是奇迹，并不是衡量一个人实力的标准，萧寒就算是再厉害，第一次创造了奇迹第二次也创造了奇迹，也不可能永远都创造奇迹不是吗？

　　这小子本来那炼制丹药的手段已经很厉害了，就算是自己这个银品巅峰药师都不是对手，要是在救治方面这小子还那样厉害的话，那岂不是真的要逆天了？虽说萧逸这个银品巅峰药师只是在战争中间打发时间的玩意，真正炼制其丹药来，也只能媲美一般的年轻一辈传说级别高手，但这家伙的修为好歹也在那里啊？要不然可以炼制出三品巅峰丹药？与其说萧逸炼制丹药厉害，其实是那强大的修为在作祟，就好像是一封王级别高手一样，虽说一捏，也不是一般的低级丹药都可以炼制出来？

　　“嗖！”只见此时那萧逸正缓缓的闭上了眼睛，萧寒手中就出现了一枚银白色的能量针，这就是那传说之中圣云针的神态，虽说半点实质性东西都没有，可这样一组神针那可是整个世界都梦寐以求的宝物啊？当然，知道这种宝物存在的，在这星芒大陆上却又少之又少，因为这生死十八针本就不是应该属于这个世界的宝贝。

　　缓缓的将那圣云第二针刺入萧逸的穴位之中，一瞬间，只见这圣云针就开始微微发光，不愧是那传说之中的宝物，只是一接触普通人的身体，就已经发出了这样的异变，知道这生死十八针的人其实都知道，这样的传说级别宝物那可是可遇而不可求的，至少大家都没有相信这世界上还真的有人可以掌握这神针，当然，当年创造这神针的人却是和例外，至于那人是谁？那已经涉及到了远古时期的传说，至今还没有人知道那种传说到底是不是真的，究竟有没有发生过。

　　且看萧逸，这家伙在那银针刺入皮肤之后，明显的感觉到了一股热流开始缓缓进入身体，这股热流并不属于星力，也不属于如何的力量，就好像是凭空出现的一道暖流一样，不给自己任何的提示，也不知道这股暖流到底是什么，同一时间，虽说还是不相信萧寒能够救活自己，可此时的萧逸却是一头疑惑，完全不知道萧寒这是到底想要干什么？

　　只是稍微施展出一点力量，萧寒顿时就觉得自己的星力很难维持了，这要是放在平常时候，这点星力对于他来说却也不算什么，可现在的他自己也身受重伤啊？全身的星力和之前巅峰状态比起来简直就没有十分之一，要是这样救能够使用圣云针的话，那这圣云第二针岂不是太不值钱了？

　　充血的涨红渐渐显现到了萧寒的脸上，还好现在的萧逸闭着眼睛并没有看到这一幕，要不然相信他是绝对不会再让萧寒这样舍命的去救自己的，毕竟和面前这弟弟的命比起来，萧逸觉得还是自己的命比较不值钱一些，他宁愿自己陨落，也不愿意看见弟弟为了救自己而处在一个绝对危险的境地。

　　此时的萧寒确实绝对危险，虽说这破庙周围有着大批的星力正在四处赶来，融入到萧寒的身体之中，但这点星力对于现在的萧寒来说，无疑是杯水车薪，只是一进入身体，立马就消耗在萧寒的圣云针之中了，它所需要耗费的星力完全就是一天文数字，就算是巅峰时期的萧寒，想要施展出这一针相信也会耗尽星力的，更不要说现在重伤之中的萧寒了，面对这一个几乎是不能完成的任务，萧寒能做的也只有咬牙坚挺了，挺住这一关没有丝毫偏差，那萧逸和自己都就有救了，可要是没挺住的话，那萧寒和萧逸就只有一个后果，就是双双陨落，没有第二个结局。

　　额头上滴下的汗珠已经打湿了萧寒的衣领，此时的这小子依旧咬着牙坚持着，甚至嘴角都溢出一丝鲜血了，并不是一位这小子现在内伤发作的原因，而是因为他咬破了自己的嘴唇，这种全身上下所有力气都被抽空的感觉，相信在这个世界上没有一个人愿意尝试，就算是萧寒，这也是完全没有办法才选择这条路的，要不是面前这人是自己二哥，相信就算是打死萧寒，这小子也不会这样拿自己的生命开玩笑。

　　奇异的一幕在此时终于发生了，圣云针从才开始的微暗已经变的有些发光，这就表示这次的救治效果已经开始出现，虽说现在的效果还并不是很明显，但这对于萧寒来说，却绝对是个天大的喜讯，自己的努力并没有化为一摊污水，而是真正的开始有效果了，萧寒可以感觉到，一股新的生命力，正在以一个不算太快的速度，开始注入到了萧逸的身体当中，虽说现在的速度并不是太快，但萧寒却也感受到了曙光，他相信，只要自己坚持下去，那最终就一定可以成功的令二哥再度回到之前的样子，没有伤势的样子。


第一百二十章 可怕的“续生针”

　　虽说现在的萧寒还没有多少信心，但她却相信，只要自己坚持了，那之后的一切就肯定会好起来的，虽说这样想有些幼稚，但对于萧寒这样的人来说却也只有这点坚持了，要是就连这点都没有的话，他怎么可能坚持到萧逸成功脱离危险？要知道现在躺在自己面前的可是自己二哥啊！从小就一直照顾着自己的二哥。

　　感受着那股暖流缓缓浸入身体，此时的萧逸终于有些另眼相看了，之前的他根本就没有想到自己弟弟居然还会有这一手，就算他对医师这个海耶还不算太了解，但却也实实在在的知道这是生命力的状态啊？生命力是什么东西？那可是整个天地下最为神秘的东西啊，这种生命力并没有半点办法去提升，除非在突破的时候才会有那么一点点的怎张，本来萧逸全身上下的生命力已经快要到枯竭的地步了，但随着这份暖流的加深，萧逸明显的感觉到自己体内的生命力正在以一个缓慢的速度向前提升。

　　要知道之前的萧逸全身上下的生命力是在继续下降的，这一个变化令萧逸瞬间就震惊了起来，难道这个世界上真的有提高生命力的医师存在？一想到这个可怕的想法，萧逸瞬间就震惊了起来，并不是他不敢相信，实在是自己弟弟的实力太惊人了，惊人到就算是萧逸都不敢妄加揣测，这可是传说之中的续命师啊！整个星芒大陆的历史上只出现过几次的逆天级别强悍医师，终于，此时的萧逸终于知道了自己弟弟为什么这样郑重了，虽说此时这小子的级别并不是很高，但淡淡就是续命师这个职业，相信也足以引起整个大陆的震撼。

　　星芒大陆上那几个传说之中的续命师，没有一个不是一代逆天般的能力，不单单是在医治上足以令所有医师自惭形秽，就连在战斗力这个方面，一般的同等级医师也都不是他们的对手，当然，这些只是传说，并没有什么真凭实据，至于那续命师究竟可以到什么地步，这件事请相信只要不是亲眼所见，不会有任何一个人知道吧？

　　“轰！”滔滔的生命力好似洪流一般直直涌入萧逸开袋身体之中，萧逸那本来已经接近枯朽的身体再度又燃起的希望，此时，萧逸皮肤表面上的那些伤口已经一个个快速的愈合，就好像是萧寒给他吃了什么灵丹妙药一样，萧逸还没有感觉到这治疗的力量在自己身上生根发言，这就已经有些起色了。

　　相对于萧逸的震惊，此时的萧寒表现的则完全不同，现在的他头上挂满着豆大的汗珠，整个人都已经快要到了崩溃的边缘了，仅仅就是靠着一丝毅力坚持着，要是没有这一丝毅力的话，相信只要一瞬间，萧寒就会倒下，伤上加伤已经是在所难免了，甚至还有可能会在第一时间中直接陨落，这并不是开玩笑的事情，试想一下一个身受重伤的人身体之中仅有的星力被掏空，周围汇聚而来的星力也会在第一时间转换为生命力像另一人涌去，不崩溃已经算是很强悍的了。

　　要知道现在的萧寒全身上下就连半点星力都没有啊，在这种情况下这小子就是一普通人，普通人在受了这么重的伤势之后不只有死这个结果吗？要是没有这仅有的一点星力在这撑着，萧寒和萧逸还会这样安稳的坐在破庙之中？早就因为伤势过重而当场死亡了，说不定这小子还能有另一次穿越，直接回到当年那华夏国之中。

　　感受着自己全身上下的所有伤势都有着加重的趋势，萧寒咬咬牙，丝毫没有放松警惕，无论如何这萧逸自己是救定了，不管付出什么代价，哪怕就是自己也跟着一起死亡，在萧寒的心中，好不容易得到了一群亲人，要是就这样眼睁睁的看着其死亡的话，那甚至比杀了他还要难受，无论如何都不能让其陨落，这就是支撑着萧寒现在还能够进行下去的唯一理由。

　　“放弃吧？以你现在的星力，就算想要保全自己也是一件很难办到的事情，要是在这样下去的话，不但救不了你的二哥，就算是你自己也可能会在第一时间陨落，我们已经试过了，这本就是个死局，不要在勉强了。”脑海之中传来一阵小屁孩的声音，此时的他已经没有了之前那副凝重的样子，而是整个语气都变的焦急了起来，是！现在的这针灵确实很焦急，因为他很清楚，要是萧寒在这样继续下去的话，奇迹不会发生，但萧寒自己却要陨落了。

　　“不！我一定要坚持到底，不管是为了我自己还是为了二哥，我都要坚持到底，要是就这样半途而废的话，我相信之后的我是绝对不会原谅我自己的，与其下半生在痛苦和自责当中度过，我还不如在这个时候拼一把，假如奇迹真的发生了呢？”萧寒的信心并没有受到半点的动摇，相反在此时更加的浓烈了起来，他是在告诉所有人，无论如何此时的自己都不会放弃的，就算是死，也要陪着这躺在破庙之中的二哥一起死。

　　“哎！和当年一样的臭脾气。”针灵心中一阵叹息，他实在是太了解萧寒了，此时的他已经知道，就算是自己再怎么劝说，这个已经钻进死胡同里面的家伙也绝对不会听的，他能够做的也就只有默默的在心中为这小子和萧逸祈祷，祈祷最终的奇迹真的会发生，虽说这种概率很小，小到就连针灵这家伙也很难相信。

　　忽然！就在萧寒心中还想着一阵阵坚持的时候，这周围的星力忽然就变的极度缓慢了起来，在星芒大陆上，所有空间里面所蕴含的星力可以说是少之又少，甚至到了封王级别之后就很难在有所用处了，此时的萧寒又遇到了另一个问题，那就是周围已经没有多少星力了，那种可以肆意发挥肆意吸收的主要星力没有了，治疗在此时当然也开始中断了起来。

　　“怎么回事？我怎么一点也感觉不到周围的星力波动了？难道这周围的星力已经被我吸收完了？这怎么可能？”萧寒极端诧异的睁开眼睛，一股很是强烈的虚弱感瞬间就充斥在这小子身边的每一处地方，正如针灵所说，此时的萧寒伤势已经更加严重了，那脏的不成样子的布条已经开始冒出了丝丝鲜血，表示着之前他胸口的伤势已经再度复发。

　　忍住剧痛，萧寒一瞬间就没什么动作了，周围已经没有任何星力了，此时就算是想要治疗，都成了奢望，而此时萧逸的身体也只不过就治疗了一半而已，要是不尽快的治疗下去，相信那伤口上的星力可能还会瞬间吸收掉自己好不容易注入的生命力的，那之前的那些努力就可以说是完全白费了，这可不是萧寒所希望看见的结果，完全不希望看见。

　　与此同时，感受着那源源不断生命力向自己汇聚的萧逸在此时也感受到了不寻常的一幕，之前那种供应瞬间就消失了，那伤口上的讯息告诉他，自己还没有被治疗好，继续再度有着新的生命力注入到身体中。

　　有些慌乱的睁开眼睛，萧逸一下就看到了萧寒那痛苦外加咬牙坚持的模样，瞬间，这萧逸就瞪大眼睛不敢相信地说道：“老三，你这是怎么了？是不是治疗是要消耗掉你什么东西，赶快停止下来，现在的你才是萧家的希望啊！”萧逸这家伙第一时间想到的并不是自己的伤势到底能不能治好，而是先担心起自己弟弟了起来，此时的萧寒脸上的确很是吓人，相信谁看到了都会清楚这人已经到了极限了，萧逸这才瞬间就联想到了这里，赶忙想要阻止萧寒。

　　“该死？一定不能放弃，不管怎样也一定要治好二哥，他对于萧家的重要性比我这个整天游手好闲的家伙强多了，不管了，就算是遭到反噬也这么做。”本来这小子心中还有些犹豫，但在听见萧逸的呐喊之后，萧寒就连那最后的斑点犹豫都没有了，直接在心中想到，之后说干就干的一翻手，一颗上品星石就出现在了他的手中。

　　“不要啊老三，千万不要。”就好像已经知道了萧寒想要做什么了一样，萧逸瞬间就大惊了起来，本来就恨虚弱的他也不知道哪来的力气，单手直接就向天空一抓，想要将萧寒手上的星石给抓下来，不让这小子在此时做傻事。

　　萧寒甚至就连看都没有看萧逸，只是随手一打，只见萧逸那无比虚弱的右手就被萧寒给大下去了，反手优势一根银针，直接刺入了萧逸的睡穴上面，以免自己在给他治疗的时候受到他本人的干扰，萧寒无比担心萧逸，萧逸有何尝不是？为了自己，萧寒相信萧逸只要还醒着，那就一定会阻止自己这么做，不管出于什么原因，就算是为了救他他也绝对会毫不犹豫的组织下来。

　　“你小子是疯了还是怎么了？居然选择用星石？你难道不知道要是没有达到封王级别强者的地步的话，勉强的使用星石是会遭到反噬的，甚至有可能因为这个送掉性命！”一感受到萧寒手上那星石的波动，本来已经快要平静下来的针灵再度说话，这一个弄得不好可是真要出人命的，针灵还真没有想到萧寒会做出这样的决定。

　　“现在你最好别说话，我已经决定的事情就算是天王老子也没有办法改变，老老实实在里面呆着，我不想再说第二遍。”萧寒就好像知道那针灵想要更他解释什么一样，只是撇撇嘴，心中平静的想到，现在的这家伙已经完全做到了古井无波，不管是谁都不能改变自己的决定，就算死自己最亲最爱的人也是一样，何况这还只是个针灵？

　　果然，在听见萧寒这样说之后，针灵不在说话了，他很清楚，这小子只要一钻牛角尖，不要说是自己了，就算是当年那他最亲最爱的人也完全不能左右他分毫，现在再去说什么已经完全没有意义了，有的，只是在此时心中缓缓祝福这小子，千万别一时冲动使自己丢掉了性命，那可就真的得不偿失了。

　　只要有点修炼常识的人都清楚，要是没有到封王级别就开始吸收那星石里面能量的话，那遭到的反噬可以说是巨大的，此时的萧寒本身就已经是一身伤了，要是在加上那星石反噬的能量，这小子几乎就是必死无疑。

　　“嗖！”在萧寒的控制之中，星石缓缓的流出一大堆非常纯净且浓度也很高的星力，瞬间就飘落到了萧寒那急需要星力自助的身体之中，不得不说这小子的身体尤为强悍，虽说在床上躺了十一年，但吸收星力的速度却是极快的，就算是一般的封侯级别巅峰强者在这里，恐怕也要摇头苦笑了。

　　轰然间，萧寒只感觉全身上下立马就充满了力量，和之前那股子超强的虚弱感觉比起来，这种充满力量的感觉比之前可以说是强的太多了，只是一瞬间，本来已经快要昏睡过去的萧寒眼神之中散发着一股精光，立马就充斥在整个破庙之中。

　　宋地缺此时正老老实实的看着这二人治疗，一点打扰都不敢有，虽说那时候的他根本就看不出这里面就进有什么玄妙，但却还是依旧专心致志的看着。

　　直到，直到萧寒眼中散发出这股子精光之后，宋地缺瞬间就好像是被什么震撼住了一样，眼神一下就变了迷离了起来，嘴中还喃喃说道：“这就是那传说之中的大神通者吗？能够帮助我对付水狼帮的大神通者？”虽说之前宋地缺的眼睛里面么有半点悲伤的情绪，但是此刻却也变的迷离了起来，他很想要知道，面前的这二位强者到底是不是自己要寻找的强者，能够帮助到自己的强者。

　　在看这边！萧寒整个人在此时眼睛完全变了一个模样，本来因为治疗，这小子可以说已经筋疲力尽甚至随时都有着送命的危险，但是在看看现在他的样子，除了其脸上还表现出了一点痛苦的样子以外，整个人就好像是变了一个人一样，一点受伤的感觉都没有了。

　　当然，这些都只是暂时的，还没等萧寒从那舒爽的感觉里面沉静下来，那股刚刚被萧寒所吸收的强悍星力就开始慢慢的便的躁动了起来，星石里面的星力究竟怎么样的，萧寒由于之前美元后吸收过，想必也完全不清楚，可此时的他却真的知道了，知道的一清二楚。

　　原来之前那股充实的感觉只不过就是镜中花水中月而已，还没到一瞬间呢，这股力量狰狞的面目就瞬间显现出来了，肆虐在自己身体之中完全不受调遣也就罢了，还在此时大肆破坏着萧寒全身上下仅有的那么一点心智，不到一会功夫，萧寒这小子就已经柑橘到了那股异常狂暴的力量开始吞并自己的意识了，再一会，萧寒就觉得自己就连忙眼睛都睁不开了。

　　“啊！成功，不管是为了自己还是为了二哥，我都一定要成功，现在的状况不允许我失败，永远都不允许失败！啊！”也不知道从那里来的力量，萧寒在心中疯狂的开始呐喊，直到，直到萧寒的意识开始快要真正消失殆尽的时候，那脑海之中的金色字体才开始微微发光。

　　一瞬间，只不过就是一瞬间，本来那股非常强烈的星力一下子就被那金字给吸收殆尽，一点也没有留下，缓慢消失意识的萧寒意识瞬间终于又被自己的夺回，这一刻，萧寒再一次感觉到了虚弱的身体出现，这一次，萧寒会心的一笑，终于，终于天书出手了，自己这一次也算是有惊无险的度过了危机。

　　天书是什么东西，那可是可以净化使劲儿上任何能量的强悍修炼功法，也不失为天底下最为珍贵的宝物，之前要是没有天书的话，相信萧寒已经不知道死了多少次了，而这一次，也正是因为拥有天书，这小子才敢这样的尝试，毕竟他虽说很想救二哥却也没有蠢到什么事情都不加考虑，萧寒这是再赌，赌在那关键时刻天书会出手救自己，果然，这一次这天书有没有令萧寒感到失望，再一次的出手救了自己，虽说现在自己全身上下已经没有什么好地方了，但能够得到之后天书的帮助，纯净力量的再度袭来，萧寒就觉得这一切来的都是那么的值得，绝对的值得。

　　自己不用去死，而且还能够救治二哥萧逸，没有什么事情比现在萧寒的心情还要好的了，虽说就算是萧寒自己也清楚，要是刚刚天书没有及时吸收星力的话，自己的下场就只会是一个死，可此时的这个结果对于萧寒来说却也足够了。

　　瞬间，脑海之中的那些金色古文开始缓缓的散发出星力，还别说这股星力比之前萧寒所吸收的要精纯的多，只不过就是几个呼吸之间，这小子顿时有感觉到了全身上下的星力在此时瞬间爆满，甚至比之前那巅峰状态还要多出一点点。

　　“我了个去的？这样也能增加修为？这世界还有没有天理了？你小子让那些什么传说中的天才怎么活啊？”虽然此时那小屁孩的话明显是在痛骂世界不公，可萧寒却也真真实实的听见这小子的欣慰语气，萧寒做到了，在那最后一刻他赌对了，那天书并没有放弃自己，在最终那关键时刻还是毅然的吸收了所有的星力，转换为柔和星力之后再度注入到萧寒的体内，这样下去萧寒就可以随意的支配体内的星力了，而恢复到以前最佳状态的萧寒知道，这一次想要救治二哥，已经是一件不太难的事情了，至少不用和以前一样担心星力不够最终却自己陨落了。

　　根本没时间搭理那叫嚣的小屁孩，萧寒一门心思的在此时开始了救治萧逸的工作，虽说这救治成功几乎已经是明摆着的事实了，但萧寒却并没有半点马虎，毕竟这救治的事情也马虎不得。

　　“这下终于放心了，没想到那扑克脸居然也发了一次慈悲，帮了那小子一把，我记得以前的那家伙不是一直很坚持原则的吗？怎么现在变的这样瞻前顾后了啊？恩！可能是因为灵智不齐的缘故吧？毕竟现在只有它七分之二的灵智。”得意的想到，这时候的针灵一点也没有了之前的担心，既然萧寒全身的星力已经到达了顶峰，那就算是施展两次这种‘续生针’，也不会有半点问题，至于之后的事情，虽说萧寒这小子可能会伤势加重一些，可这丝毫不会影响根基，给他一个教训也好。

　　不得不说，这‘续生针’的强大程度确实有些逆天，这才短短的半炷香时间之中，萧寒就已经全然的治好了之前自己百般无奈的伤势，仅仅这样也就算了，萧寒甚至感觉到了萧逸体内的生命力比之前还要庞大的多，一般的封侯级别强者可以活一百多年，此时按照萧逸现在的生命力计算，活个五百年以上绝对不成问题，也可以说，这次的萧逸不但没有生命危险了，甚至还因祸得福的成为了生命力最强的封侯级别强者之一了。

　　解开萧逸身上的那破布条，此时萧逸那伤口上已经不知什么时候愈合了，虽然那长长的剑伤和刀疤还可以看的清清楚楚，但绝对没有之前刚刚受伤的那样子了，只是新长出来的皮肤有些白嫩，和刚刚出生婴儿般的皮肤一样，还有就是伤口周围还有这不小的疤痕，这些都是那续生针的功效，毕竟萧寒并不是那容貌师，并没有胡灵星力之中所蕴含的生皮之力。

　　拔掉萧逸穴位上的银针，萧逸里面就大惊的醒了过来，还没等眼睛睁开呢，这就急切地说道：“老三，老三，我知道你关心二哥，但绝度不要做傻事，绝对不要，星石里面所蕴含的星力不是你可以抵抗的，听我的，一定不要做傻事！”

　　睁开眼睛的时候，看见萧寒正傻笑的看着自己，一时间，萧逸有些愣了：“我这是在做梦吗？”

　　萧寒微微一笑，并没有打断面前萧逸的话，只是在萧逸说完后一脸茫然的时候说道：“二哥，你这不是在做梦，老三没事，二哥你也没事。”

　　本来还很茫然的萧逸瞬间就瞪大了眼睛，瞬间说道：“怎么可能？你是怎么做到的？难道星石现在已经不具备那种狂暴的属性了？你不要骗我，要是觉得那里不舒服的话，赶紧和我说。”现在的萧逸已经快要崩溃了，作为封侯级巅峰别强者，他很清楚这星石里面的狂暴能量是多么的可怕，就算是最为简单的下品星石也不是一般丰厚级别强者可以抗拒的了的，更何况是那上品星石。

　　要知道上品星石虽然蕴含的星力更加的庞大，但那种狂暴的因素却也直线上升，一般的封王级别强者也不敢勉强吸收啊？自己这傻弟弟到底是怎么做到的？萧逸到现在还有些不敢相信……


第一百二十一章 深渊的调查

　　萧逸怎么也不相信，萧寒仅仅就凭借着自己的实力可以炼化那星石，那实在是太不可思议了，好在在这小子身上发现的不可思议实在是太多了，萧逸虽说和之前一样也确实很惊讶，但却也没有做出什么过激的反应，细细的检查了一遍身体之后，又开始为萧寒检查了一遍身体，这才放心了下来。

　　和这小子说的一样，此时的萧寒虽然身上的伤势并没有完全好转，但之前萧逸所担心的星力狂暴反噬问题却一点也没有，只需要调养一段时间即可恢复，也就是这样，萧逸那悬着的一颗心这才终于放下，他可不希望，面前的这个弟弟有着什么闪失，特别是为了救自己而出现的什么问题，要是那样的话，相信萧逸会一辈子都不安自责的，在他的眼中很显然已经把这个弟弟放在最重要的位置了，绝对不会允许他那样的伤害自己，就算是为了保护他也不能这样挥霍。

　　看见萧逸那表情，萧寒悬着的心这才终于放下，能够运用星力来探查自己的身体，那就表示着他已经确实没什么大问题了，也就现在还比较虚弱，相信休息一段时间就会好的，对于萧寒来说，这一次的任务算是完成了，二哥不用陨落，萧寒此时都想要快乐的大叫起来，只是因为自己还有伤在身这才老实点，且在这场救治之中萧寒还因祸得福的稍微上涨了一点修为，这也算是付出终究得到了点回报吧！

　　“吆？你这小家伙回来了啊？”一愣神，萧寒还没来得及和萧逸多说几句，就看见那宋地缺眼神有些不对的看着自己，不明所以的萧寒缓缓说道，她没有想到，自己的治疗对于宋地缺这小孩来说，冲击力这样庞大，当然，想必就算是谁看见了这种治疗，冲击力也依旧会很强大的。

　　“扑通！”一下，宋地缺忽然整个人都变的严肃了起来，还没等萧寒想要说什么，只见这小家伙直接就神色严峻地说道：“两位神仙请帮帮我！”其语气完全不像是一个十三四岁的小孩，一脸郑重的模样就连萧寒看的都是一愣，不难想象，要是此时萧寒真的答应他了的话，这小孩什么代价都愿意付出。

　　“你先别急，说说你的故事吧？在这么说你也救过我们二人，要是有什么事情需要我们帮助的话，尽管说出来。”萧寒本来还想要在调侃对方几句，可看见他那严肃的神情，这家伙最终还是没能说出口，一眼就可以看出，这个小孩是个有故事的人，至于到底要自己帮助什么，相信也一定和那故事有关。

　　……

　　黑暗的大厅之中一黑衣老者端坐在正前方，下方恭敬的站着很多强者，只是单眼一看，就清楚的可以辨别，这些强者之中有着很多人都是有着那传说之中天王级别的高手，很难想象，在这样一个高手如云的大殿之中，居然还能对这样的黑衣老人如此恭敬。

　　老人大概看上去七十来岁的样子，和之前萧寒所见到的萧老爷子差不多年纪，奇怪的是此人身上并没有半点行星力波动，就好像是一个普通人一般，当然，这种级别的人物肯定不会是普通人，虽说身上并没有一丝星力波动，可只是一个眼神，就足以说明了对方的强大，只是微微一下扫视，地下那些恭敬站着的人都是一阵低头，不敢去直视对反的眼睛，老者凌厉的目光就好像可以看透一切一样，给人不管是在精神上还是肉体上都带来一股极端强悍的压力。

　　“天水城那边有情况了吗？那萧家的两个小子到底请了什么人？居然把一群就算在东南大陆都非常极端的实力都消灭了。”老者说话并不是很快，可就是这缓慢的说话速度，却林在场的很多强者都冷汗直冒，知道这老人的人都清楚，每当这老人说话速度变慢的时候，那也就是他真正开始要愤怒的时候了。

　　“回圣皇，暂时还没有查到一点高手的痕迹。”负责调查这件事情的天王级别强者不敢有丝毫隐瞒，整个人额头上的汗水已经开始滴落到了地下，她很清楚，这位圣皇的办事手段，虽说在这位强者的背后还有这更加恐怖的圣主，但是圣皇的权威却在这裂魂深渊之中却没有任何一个人敢违背，在这位圣皇的手下，只要办事稍微有点不利，或者是失败，那迎接他的就一定会是死亡，那可不单单是肉体死亡那样简单，灵魂直接被撕碎，就连转世投胎的机会都不会有。

　　一般情况下，能够成为天王的几乎不管是那个势力都算是一代大人物了，但是在这裂魂深渊之中，真正可以做主的却只有面前者为圣皇，还有就是这群人几乎几十年都见不到一面的圣主。

　　“恩？”果然，在听见这种回答的时候，那老人的眉头再次皱了起来，不过他并没有直接出手灭掉对方，而是稍微开始了些思索，之后便再度缓缓说道：“现场调查的怎么样了？有什么收获？”说话的同时一股感觉上去很平淡的气势直面而来，瞬间，那天王级别强者脸色大变，因为他很清楚，要是这次在没有什么收获的话，那自己就绝对会被面前者为圣皇直接抹杀，没有半点情面可讲。

　　“现场的尸体已经全都探查过了，其中从尸体上看，那边战斗的二位都是高手，最少也是封王巅峰级别的强者，至于萧家的两个小子，相信并没有出手，其中可能还会蕴藏着一位天王级别高手，至于到底是谁却无从查起，但可以肯定，那位高手不但实力高超，且杀人的手段却也凌厉到了一定地步，要不然不会出现这样的结果。”这位天王级别高手小心翼翼的回答道，他很清楚，现在已经是自己的最后一次机会了，他只想自己这次的探查能够让面前者为老人满意，其他的只能听天由命了。

　　“怎么说？”果然，在此时那老人收回了自己的气势，很显然是想要面前这位天王强者继续说下去，这一点他很感兴趣。

　　“一百多位杀组成员，三分之二乃至更多都是那位手段凌厉的高手所杀，其中三十多位封侯和几位封王级别高手全都是一剑封喉，没有半点反抗的余地，至于其他的四十多位强者，属下在他们的身上只找到了一个共同点，且和之前那些被一剑封喉的高手使用的是相同属性的星力。”恭恭敬敬的说完每一句话，生怕有些疏漏，一般在整个东南大陆都可以说是巅峰高手的天王级别强者，在此时甚至就连大气都不敢喘一下，可见这老者的威慑力究竟强到了什么地步。

　　“哦？什么共同点，东南大陆上什么时候出现这样凌厉的封王级别强者了？”老者显然来了兴趣，直接就说道，整个人坐在大厅正位上面没有丝毫异动，甚至就连表情都没有多少变化，可下面的这数十位强者却也都分明感觉到了老者此时好奇了起来。

　　对于这些天王级别强者来说，坐在大厅的这个为老人家说的话就是圣旨，既然他问起来了，那岂有不回答之理，男子赶忙说道：“在第一次检查的时候属下并没有发现他们身上有着任何的伤痕，就好像是灵魂被人家强行抽离一样，才开始的属下还以为是哪位超越天王级别前辈的手笔呢？不过之后再一次仔细探查属下才发现了事情的异样。”

　　顿了顿，这男子再度说道：“在第二次仔细检查的时候属下发现，他们每个人的身上都有着一道极为细小的伤痕，好似是被针扎过一样，这种小细节引起了属下的注意，但仔细检查之下却并没有发现任何类似于银针一样的武器，只是留下了一丝伤痕，而且属下也已经确定，灵魂抽离也就是那伤痕在作祟。”

　　忽然，就在那男子缓缓说完之后，整个大厅之中的所有强者在此时也都皱起了眉头，确实，这件事情实在是太诡异了，有道极为细小的伤痕，现场却并没有留下半点武器的影子，星力化针？那种只存在于传说之中的东西完全不可能，那到底是为什么会有这样的结果呢？大家实在是每个人都想不通。

　　“高手！看来却有一个高手摆明了和我们作对，我最不想看到的变故终于在现在发生了，果然，想要得到那件东西却也不是什么容易的事情啊！”老者皱着眉头，思索了良久之后这才缓缓说道，现在的他已经知道了，这件事情一定是有人在暗中帮助蓝央帝国萧家，至于到底是什么人，在事情没有调查之前谁都不清楚，在他的眼中，已经缓缓思索接下来对待蓝央帝国要出动什么策略了。

　　“难道这消息已经走漏了？”台下的众多天王级别高手不约而同的想到，之前蓝央帝国存在的秘密只有他们裂魂深渊知道，但是按照现在的表现看来，消息绝对走漏了，而且知道消息的人已经出手了，当然，就算是这样他们对萧家和蓝央帝国的下场也都是有预见的，不管是谁得到了这个消息，只要那东西一出现，那蓝央帝国和那萧家绝对就会被灭，因为在这些大势力的眼中，那萧家虽说有些人才，但却也只是砧板上的肉，至于蓝央帝国，没有了萧家的支撑，蓝央帝国皇室在这些人的眼中只不过就是一笑话而已。

　　“圣皇！曹怀的尸体已经找到了。”就在大家还在想着接下来该怎么办的时候，一个声音在这大厅之中响起。

　　老者神情一变，说道：“叫曹休进来！”……


第一百二十二章 原来是仙黎？

　　圣皇脸色一变，说道：“叫曹休进来。”

　　曹休是曹怀的亲哥哥，之前听见曹怀失踪的消息之后立马就主动请缨寻找弟弟，这二人虽说就在裂魂深渊这种地方人缘都不太好，可能力和实力却都还很强，在这裂魂深渊之中，虽说并不是最强的，但也算有所地位，一般的天王级别强者还真不敢招惹。

　　曹怀虽说只是封王巅峰级别强者，但凭借着亲哥哥的实力，咋这裂魂深渊之中也算是顺风顺水，而曹休对这个弟弟也是照顾有加，这一次听见一百多高手全数被诛灭，自己弟弟又下落不明之后，立马就主动请缨调查，照顾到曹休的情绪和他的办事效率，老者最终也答应了这件事，只是没想到曹休这么快就回来了，难道已经发现了什么？一想到这里可能会是揭开敌对势力秘密的情报，台下众人和老者心中都是一阵激动，只不过没有在表面上表现出来而已。

　　黑衣男子一进来，就已经看见了坐在主位上的老者迫切的目光，也没有在继续说什么，直接来到老者的面前，恭敬的行礼之后等待老者的提问，裂魂深渊的规矩很多，在老者没有提问之前，曹休绝对可以做到半个字都不说，就算此时遇害的是自己的亲哥哥，对于他这种人来说，也是一样。

　　“怎么样？找到曹怀了吗？是死是活？”老者一脸迫切，他们这一群人都很清楚，这是问题的关键，要是现在在没有什么线索的话，那就真的找不到半点恒基了，那样的话就算是裂魂深渊也没有对付对手的计划，毕竟就连谁是对手都不知道，有何谈有所计划呢？很显然此时这曹休所能够掌握的东西才是裂魂深渊现在最为迫切想要知道的东西，不管是谁，此时都非常自己的聆听，深怕在此时听漏了一点小小的细节。

　　“找到了。”很显然，此时的曹休在一提起自己弟弟的时候，一股悲伤就蔓延开来，平常无论发生什么事情都不会表现在脸上的曹休这一次却意外的变了脸色，一看见曹休这个表情，所有的人心中都算是有底了，曹怀这次一定凶多吉少，要不然据对不会令这个哥哥如此悲伤，一想到这里，所有的强者虽说都已经在意料之中，但那冷汗还是刷的一下都出来了，曹怀可是真正的封王级别巅峰强者啊，半只脚踏入天王级别的层次，但就如此简单的被人给杀了？那这个敌人的实力已经非常可怕之极，甚至在场的人之中没有几个会是‘他’的对手。

　　一看见曹休这个脸色，老者就已经知道了事情的结果，虽说那脸上依旧没有半点笑容，和之前的神色几乎是差不多，但大家却也看到了老者神色之中带着一丝失望，曹怀死了，那就证明了再也没有活着的人和其交手过了，想要在打听出到底是谁和裂魂深渊作对，无疑是一件难上加难的事情。

　　“有什么线索没有？”良久，在大家都一致安静的情况之下，老者这才缓缓说道，很显然，现在已经是最后一线希望了，要是曹休再度说出什么都不知道的话，老者虽说也不会意外，但绝对很失望，对敌就将就占尽先机，在双方的实力对等的情况下，谁能够夺得先机才是最重要的，要是就连对手到底是谁的话都不知道，那还何谈先机？没有被一味的追着打就算是一件很不错的事情了。

　　“有！我已经知道我们的对手是谁了。这也是我弟弟死前留下来最后的一点东西吧！”曹休眼神之中犯过一丝冷傲，很显然此时的他已经到了暴怒的边缘了，要不是要急着赶回来想圣皇报告这件事情，相信此时的曹休一定开始四处追查了，那死的可是自己对胃疼爱的弟弟啊，不管是敌人再怎么强悍，他也一定会为弟弟报仇，这股子兄弟之情在这裂魂深渊之中虽说并不普遍，但曹休却也是极为看重的，毕竟这二人可是一个爹娘生的，要是一点都不伤心，骗鬼去呢？

　　“谁？到底是谁这样大干感和我们裂魂深渊场对台戏？”果然，在听见曹休这样说之后，那老者此时也是一脸的愤怒，他当然不会一位撕掉了一个蜂王巅峰级别高手而难过，只是一位此时已经有了对手的消息，这才极为暴怒的，裂魂深渊纵横东南大陆这样久，从来没有遇到过真正的对手，哪一个势力不是谈之色变？就算是这东南大陆第一势力云天宗，也不敢正面给他们裂魂深渊好看啊？此时的他道很想知道究竟是谁吃了这雄心豹子胆。

　　“小怀，全身上下就只有一个伤口，是被利剑直接贯穿心脏而陨落的，在大陆上能够用这样精准剑法，外加上可以一剑毙命我弟弟的，一只手都数的过来，要是我才的不错的话，相信就是那经常在东南大陆活动的九黎之一仙黎，也只有她，才可以真正的做到一剑毙命而不留半点痕迹。”虽说这曹休眼神之中的暴怒还没有散去，但此时整个人却变得冷静了起来，虽说这只是自己的猜测，但曹休却有着很大的信心，杀死自己弟弟的就是那传说之中九黎里面唯一一个用剑女子的仙黎，要真的是她的话，那这次裂魂深渊就真的碰上对手了，在这个世界上真正知道九黎的人并不多，但恰巧这群裂魂深渊的天王级别强者却一个个都很清楚她们。

　　“你说什么？真的是仙黎？你的猜测完全没有错误？要真的是她的话，那事情可就没有我们想象之中的那样简单了。”果然，在听见仙黎这个名字的时候，所有人都是一脸不敢相信的样子，这些人都很清楚九黎所拥有的能量，他们要是自己的对手的话，在场的这些天王级别强者还真没有几个是他们的对手，这并不是涨别人志气灭自己威风，九黎这个东南大陆上禁忌的名字，还没有什么势力谈到他们的时候不色变的。

　　望着周边议论纷纷的众人，此时那曹休一句话都没有说，所有人都很清楚曹休的个性，既然已经说出了这个名字，那就百分之九十不会错，一想到那传说之中的九黎会喝裂魂深渊作对，也不知道怎么一回事，本来还信心满满的这些天王级别强者，一个个都有些焦虑了，那可不是其他一般的势力啊，就算是对战那东南大陆享誉第一的云天宗，也比对付这九黎还要轻松，他们这些人都深知，那传说之中的九黎可一个个都是打不死的幽灵，想要绞杀他们，最少要付出十倍的同等级高手，要是真的有什么人可以解决的话，也只有面前这位圣皇了，可这圣皇还不能亲自出手。

　　“你确定那人就是仙黎？”老者在听见曹休的回答之后也是眉头一皱，之前的他还真没有想到这些人会卷进来，和大家想的一样，就算是那要是联盟，还有云天宗这样的势力卷进来了，裂魂深渊照样半点没有惧怕的样子，但是要是他们这九个人想要出手的话，那就真的是裂魂深渊最大的麻烦了，虽说九黎这九个人都只不过就是天王级别高手，坐在大厅中央的这个老者已经超越天王，可是一想到九黎背后的那股子永远都不为人知的势力，老者还是感觉到了一阵头皮发麻。

　　“无论是从剑伤的角度，还是力度来看，这次刺杀的人就是仙黎无疑，我可以肯定。”顿了顿，曹休最终还是有些艰苦的说了出来。

　　而也就在同一时间，大厅里面的所有天王级别高手都是一脸无奈的看了看曹休，既然人家已经说出这个事实了，那也就代表着曹休想要报仇的想法瞬间破灭了，毕竟那九黎之中无论是谁，他曹休虽说并不是不敌，可想要杀掉对方那简直就是一件完全不可能完成的事情，这曹怀的愁，在曹休手中已经没有办法在报了，一想到曹休和曹怀之间的感情，这些人虽说在之前都并不喜欢这兄弟二人，但此时却也都换换默哀了起来，毕竟曹怀是为了裂魂深渊这才亡故的。

　　老者此时的脸上依旧阴晴不定，就好像是在想着什么问题却有无法决定一样，在场的这些天王级别高手其实心中都很清楚，此时这圣皇是确实没有多少办法了，九黎是什么样的强者，没有人比他们裂魂深渊更加了解，想要从他们手中夺得什么东西，这绝对是一件难上家难的事情，更何况此时出手的还是九黎之中剑术最为高超的仙黎，一想到这里，在场的所有人无一不是头痛不已，这场争夺战还没有开始，此时裂魂深渊这个对手却也已经拿不定主意了，不是他们太弱小，而是九黎之后的实力实在是太神秘了，虽说他们裂魂深渊就是以神秘著称的，可和九黎背后的那个地方比起来，那差距可不是一点两点。

　　“圣皇，恕属下直言，要是真的是九黎在和我们作对的话，那圣皇您就务必要青紫出手了，属下们虽说并不惧怕死亡，但一位的送死却也不是您想要看见的事情，要是您不请自出手的话，相信不管是任何人派到蓝央帝国之中，也都是无济于事的。”想了很久，一个看上去四十来岁的中年男子缓缓说道，虽然说的都很在理，但此时的那些天王级别高手却也一个个都瞪大眼睛看着他，很明显，这个家伙现在是在涨敌人志气而灭自己威风。

　　瞬间，老者眼神之中就发出一串精光，照射着周围的所有天王级别高手都有些喘不过气来，这样的威压之前的他们从来都没有感受到过，很显然，此时这老者是真的生气了，至于一生气的后果，在场的这些天王级别高手没有一个人清楚的知道……


第一百二十三章 深渊的部署

　　老者半晌没有说话，作为属下的这些天王级别高手当然也不敢有着半点的异动，只是静静的呆在这大厅之中，没有一个人在此时说出有关于裂魂深渊和九黎之间的事情，毕竟这些人都清楚，这已经属于深渊最为高层的决策了，对于他们这些天王几倍强者来说，还没有半点资格去对这样的决策指手画脚。

　　“九黎！没有想到你们居然也会被卷进这件事情之中，萧家究竟还有着多少能量没有用？难道三十年前和十九年前的那一次战斗都不是意外？你们本身就是一个隐藏在暗中的棋子？这一次九黎的出现和十九年前的那件事情到底有没有关系？为什么你们这些人早不出现晚不出现偏偏要在我们就快要得手的时候出现？可恶啊！”心中恨恨地想到，此时的那所谓的圣皇脑海之中充满这疑问，完全没有半点办法安静下来想一想其他的事情，满脑子都是三十年前和十九年前的那一战，还有就是这之间到底是不是有着关系。

　　台下的那些天王级别强者此时虽说没有一个说话，但心中的想法却也和老者不经而同，三十年前和十九年前的那一站几乎这些人都知道的清清楚楚，虽说那些都只是小败，但对于裂魂深渊这种完全没有失败过的势力来说却也是一件不得了的事情，至少说明了他们不是不可战胜的，当然了，这两次的战斗也都被这些人牢记在心中，时不时的还回想一下，现在在一联想到九黎的事情，他们很惊讶的发现，裂魂深渊这仅仅的二次失败和一次头疼，都是那看起来一点也不起眼的萧家所弄的，一想到这里，这些封王级别强者不经一个个都头冒冷汗，现在在他们看来，这蓝央帝国和萧家要是一点都没有问题的话，那才叫奇怪呢。

　　又过去了很长一段时间，终于那圣皇再度开口说道：“天水城那边的据点完全放弃，要是九黎在那里的话，相信要是在不放弃的话，一定会被打残，我们现在本来的实力就已经比以前少之又少了，再也不能折损一点点看起来不起眼的实力了，这件事奉天王去办，务必赶到仙黎发现之前，把那里的力量完全的撤离出来。”虽说这个决定对于老者来说也是一件无比艰难的事情，但此时的他们不能在犹豫了，要是在盯着那点据点不放的话，那最后可能就连据点里面的实力都会被消灭的一干二净。

　　虽说这裂魂深渊没有和九黎打过交道，但是他们的行事风格裂魂深渊完全知道，要么就不做，只要身份暴露了的话，那就一定会不做不休，把那里整个敌人的实力全都铲除，已达到完全消灭的目的，这种办法虽说是最笨的办法，可在绝对实力的面前，很显然也是最直接最有效果的办法。

　　九黎在这个东南大陆上之所以人尽皆知，其实力是一部分，那处事手段却又是另外一部分，他们从来不信奉这个世界上的任何神灵，在他们的眼中自己的主人才是真正的神灵，只要主人一句话，哪怕就是杀掉这东南大陆上的任何全部平民和生灵，对他们来说也就是一眨眼的事情而已。

　　在这个东南大陆上九黎不知道得罪了多少的势力，但这九个人却都还活的好好的，好像打不死的小强一样，而反之和他们作对的势力，不是全部死亡就是已经被打的之剩下一个空壳子，就算是那云天宗也不敢擅自得罪九黎，更何况是那些一流势力和中等势力了，反之，要不是因为一定的利益关系，裂魂深渊也不想和这样的对手过招，因为实在是太不值了，这九黎完全就是一群疯子。

　　“曹天王，张天王，澹台天王，你们三人现在立马赶往蓝央帝国，乘着九黎还没有到达的时候以最快的速度帮助铁王灭了萧家和皇室，知道占据了所有的据点，相信就算是那九黎，也没有多少办法。”想了一下，老者虽然觉得这一条路行不通，但却也还是说出了计划，毕竟在他的心中这已经是最好的计划了，至于别的计划，完全没有一样可以真正的消灭萧家和蓝央帝国皇室。

　　三人除了刚刚一脸杀气的曹休，其他二人都是一脸苦笑，很显然，这一次圣皇给自己了一个完全不能反驳却有很难成功的任务，试想一下，既然这九黎已经出现在他们的视线里面了，那又怎么会想不到自己一群人会这样做。

　　到了他们这个级别，几乎整个东南大陆不用一瞬间就可以贯穿，自己这边只要一有异动，相信对手就会在第一时间出现，虽说三人不惧九黎中间的其中一位，但想要在他们手中拿到蓝央帝国所有的版图和消灭萧家，无疑是一件根本就不可能的事情。

　　当然，心中苦涩归苦涩，既然圣皇已经说了出来，自己三人就算是办不到也一定要办，要不然他们虽说是裂魂深渊顶级强者，那下场和一般人也是一样的，就算死亡了也没有转世投胎的机会。

　　忽然，就在三人还一脸苦涩的时候，老者一下子有改变了主意，急忙说道：“哦！不！你们三人现在暗中隐藏，不要暴露实力，等到摸清那九黎的目的之后在伺机出手，一举夺下那蓝央帝国和萧家的所有势力范围，记住，千万不要一时冲动，象牙和九黎正面对抗，那你们会死的很惨的。”老者是个有错必改的人，大脑飞速运转之后他立马就感觉到了不对，要是再按照之前的方案执行的话，相信三人一定会一点点的被九黎耗死了，此时这裂魂深渊的天王级别高手本来就不多，要是在一下子失去了三位，那裂魂深渊之后就真的没有什么戏唱了。

　　这样做虽说夺得蓝央帝国的所有版图是一件很难的事情，可却也保存了裂魂深渊的实力，不至于和那九黎相差的太远，要知道九黎虽说只有九个人，但其中就有八个都是天王级别高手了，这样最上层的势力虽然和裂魂深渊少点，但也相差无几了，要是在损失一些的话，那之后这争夺就真的没有办法在继续下去了。

　　“圣皇您还是决定不出手？虽然在东南大陆上有着那么一层禁制，可要是关键时刻您不出手的话，那那东西就一定得不到啊！”本来这里出来圣皇之外修为最高的天王不准备说话的，可在听见了圣皇的决定之后，却还是没有忍住，在他的眼中，既然九黎已经出现了，那圣皇何不直接出手？只要他出手的话，相信那东西一定会必然得到的。

　　“你把事情想的太简单了，你们都知道九黎有个神秘的主人，但却不知道那主人是谁，要是我告诉你们的话，你们相比也就不会怂恿我这样做了。”老者一阵苦笑，他何尝不想出手？可这次他是真的不敢出手了，他很清楚，只要自己出手的话，在东南大陆消失了一年的那人就一定会出现，只要他出现，那裂魂深渊就一定会变成灭顶之灾，不要说东南大陆了，就算是整个大陆上的这一片区域里面，又有谁会是‘他’的对手？

　　饶是老人这样自傲的家伙，在‘他’的面前却也只能望而兴叹。

　　“是谁？”那位天王巅峰强者一点也没有畏惧老者，直接说道，在这裂魂深渊之中敢和老者这样说话的除了那神秘的圣主之外，就只有他一个人。

　　“一个可以和圣主大战七天七夜的人，天下第一楼楼主冥皇！”老者一脸苦笑，虽说他已经成功了超越了天王这个级别，但要是和冥皇还有圣主那个层次的强者比起来，那也就只是蝼蚁般的人物，虽说他们并不能一只手就捏死自己，但想要消灭了自己，却也不是一件很费事的事情，至少可以肯定的是，裂魂深渊要是招惹了冥皇，就算是那圣主出现，裂魂深渊也只有覆灭一套道路，没有第二条道路可选。

　　“冥皇？”瞬间，所有饿天王级别强者都是一阵瞪眼，这个名字他们虽说不熟悉但却也都不陌生，那可是真个东南大陆的传奇啊，他的真实年纪有多大没人知道，他的真实姓名叫什么也没人知道，大家只知道这冥皇的实力逆天，有着翻江倒海之力，不要说面前的圣皇不是对手了，就算是再来十个圣皇这样的高手，也只有送死的份。

　　当然，此时这些人惊讶的也不止就这一项，自己的圣主居然也有那般逆天的能力，这也是这群人完全没有想到的，当然，圣主已经不知道多少年没有出现过了，这些人虽说心中还是一阵阵的惊讶，但却也只是放在心里而已。

　　“只要我一出手，就得承担着冥皇暴怒的风险，这等风险不是你我可以承受的起的，要是那件东西被冥皇发现的话，那我们裂魂深渊就真的没有半点机会了，就算是圣主出现也是一样。”再度苦笑的摇摇头，要是放在平时，老者绝对不会对自己的下属这样说，只不过今天提到那可怕的冥皇了，老者这才有些失落的说道，他心里很清楚，自己虽说超越了天王级别，但在真正的强者眼中，却也只是蝼蚁般的存在，这一点毋庸置疑，也顺便该给这群无知的天王提了个醒。

　　还好老人现在还不知道萧寒和那冥皇有着一层说不清楚的关系，要是知道的话，相信他就算是想要争夺那东西，也绝度不敢伤害萧寒的，因为这两个字的压迫力实在是太大了，大到整个东南大陆上没一个人可承受……


第一百二十四章 宋地缺的故事

　　明媚的阳光已经不复存在，留下的只有那阴沉的空气和破庙之中有些凝固的气氛，萧寒萧逸二人端坐在圆木之上，他们用了整整二个时辰才听完了宋地缺的故事。此时的二人已经都陷入了沉默，出生在豪门世家的萧逸很难想象，在这个世界上居然还有这样黑暗的人生，这样听上去匪夷所思的故事。

　　虽说萧逸在华夏的时候也经历过乞讨的生活，但和面前这宋地缺的人生比起来，却也有着天壤之别，甚至萧寒此时都开始有些小小的怀疑了，要不是看见宋地缺再说她故事的时候那拥有者丰富表情的眼神，相信这小子此时一定会不屑一顾认为天底下不可能有这样荒诞的故事吧？

　　正如萧寒所料，宋地缺确实无父无母，可唯一不同的是他有着一个好哥哥，那个好哥哥可以说是他在这个世界上唯一的依靠，也是这天水城周边最为耀眼的天才，短短十七岁的年纪，就以纪念馆成为了封侯级别中期的强者，可以说在这天水城之中无人不知无人不晓，当年的宋地缺才十岁，在这天水城安家之后，就一直过着锦衣玉食的生活，也算是当地里面一小有名气的公子哥了，而他的性格也就是在这样的环境之下所养成的，直到现在，在有必要做掩饰的情况之下他还能做到笑口常开，能人所不能。

　　七岁之前，和其哥哥流浪江湖的日子可以说让宋地缺苦不堪言，七岁之后哥哥摇身一变成为了远近驰名的天才，自己也算是沾光成为了周围一带小有名气的公子哥，当然，这一切的一切看似那样美好，其实在暗地里却充满着风波，而这一切都要从宋地缺的体质和天赋说起。

　　无疑，拥有一个天水城第一天才的哥哥，宋地缺的天赋也不会太差，正好相反，这个小家伙在九岁的时候就已经崭露头角，纷纷被人看好，很多眼光高明的人甚至说他的成就不会在其哥哥之下，也就是那样，宋地缺虽说背负着成名的压力，可那三年之中却也欢声笑语的过完了这平静的日子。

　　而那时候过着富足平静日子的宋地缺怎么也没有想到，这一切的平静却度不是真实的，一双无依无靠的兄弟，就算你是天纵奇才，想要在这个城市之中生存下去也是非常艰难的，毕竟他们的背后并没有任何一个势力的资助，也没有任何一个靠山。

　　当年的宋地缺哥哥也想到了这个问题，而且这天水城之中也有很多势力想要争取到这两兄弟，可惜的是，因为他们表现的实在是太出彩了，很多势力都想要分一杯羹，却有惧怕遭到其他势力的妒忌却也都没有下手，而宋地缺的哥哥是一个非常自傲的人，在别人没有前来邀请的时候他也就没有自己找靠山，这些事情也是正常的，毕竟能够拥有着这样天赋的人，哪一个没有一点点傲气啊？就算是已经重活了一世的萧寒都做不到，更何况这还是两个心性并没有成熟的少年？

　　也就是这样，那祸根在那时候就已经埋下了，试想一下，你本身背后就没有什么势力，但却还傲气的不得了，受不了一丝委屈，这样的话所遇到的势力当然会很不爽啊，只要你不是有着逆天般实力的人，想要在这样一个状态下存活下来，那简直就是一个奇迹了，像萧逸这样一出生就是豪门世家的人当然不会懂这一切。

　　这其中和宋地缺哥哥有着恩怨的势力不少，其中水狼帮就是一个，他们在这天水城之中算不上是什么大势力，但却也不是只有封侯中期强者能够招惹的，只不过就是来回几个照面，宋地缺大哥就在和他们的冲突之中身受重伤，因为并没有一个大势力在此时动手，可以说虽然宋地缺的哥哥是个天才，但却也就这样给毁了。

　　这还不是结束，对于宋地缺来说，真正的噩梦还在后面，要是在那个时候宋地缺和其哥哥能够忍气吞声的离开天水城的话，相信以后的那些事情就绝对不会发生了，当然，因为傲气，因为仇恨，宋地缺和其大哥都没有离开这里，反而对水狼帮是恨之入骨。

　　直到有一天，宋地缺哥哥因为修为被废且还身受重伤的而消沉喝酒的时候，水狼帮的再度挑衅令那个曾经是天水城超级天才的他忍无可忍，几个回合之中，宋地缺的哥哥就被肆意杀害，也就是因为这样，水狼帮和宋地缺就拥有了绝对的仇恨。

　　作为那一带天才的弟弟，宋地缺当然也没有逃脱厄运，整个城池里面的势力都在疯狂找寻他，那些和他哥哥有恩怨人当然想要消灭这个将来危险的源头，而一些大势力却也想要找到这个小天才，拥有这种修炼天赋的人可以身在一个普通人的身上可以救就是个灾难。

　　那些势力也绝对不会正眼看他，只会把他当做杀戮和锤炼的工具，宋地缺当然不希望哥哥那种事情再度发生在自己的身上。

　　当夜，这个年仅十岁的小孩子一把火烧掉了自己和哥哥住的房子，拿起当年哥哥用过的宝刀砍断了自己的一只胳膊，背负着仇恨，背负着生存的压力来到了这破庙之中，改名宋地缺隐姓埋名，想要安稳的度过这一生。

　　直到，直到现在萧寒和萧逸的出现，这二人给他的印象就好像是神仙一样，那么严重的伤势都可以随手治愈，这让他看到了为自己哥哥报仇的机会，这才不顾一切的想要萧寒萧逸帮忙报仇，只要能都报仇，这小家伙绝对愿意付出一切代价，不管是自己的性命还是其他的什么。

　　也就是这样，之前宋地缺跪下磕头希望帮忙的一幕才会发生。

　　“请二位哥哥帮忙报仇，我宋地缺这一辈子都会给你们当牛做马，就算是要我付出灵魂，我也在所不辞。”此时这个十四五岁的小孩已经没有了当年的锐气，心中只想着要报仇，其他自己一切的命运已经不重要了，重要的就只有杀掉水狼帮的那一群人。

　　萧寒和萧逸沉静在之前宋地缺所述说的故事之中，一时间甚至没有发现这故事已经讲完了，良久，回过神来的萧寒这才看了看萧逸，表示想问问二哥是什么意见。

　　“这件事情你自己处理吧！能够这样看中兄弟之情的人相信也不会有着其他的心思。”知道此时的萧寒在询问他，萧逸有些叹气的说道，说实话萧逸确实被这个故事震撼到了，不仅仅是因为这个故事令他无法想象，其中也有些兄弟之间的情分在里面，听到宋地缺讲述的时候，萧逸很明白那位做哥哥的感受，超级天才，一身傲气，去油十分疼爱弟弟，之前的自己也不久是这样一个人吗？只不过二人所出身的家事不同，所以也就经历不一样罢了。

　　萧逸甚至相信，要是自己出生在这样一个背景之中的话，那的选择和宋地缺的那位哥哥绝对是一样的，甚至于萧寒此时的处境也一样。

　　见到萧逸这样回答，萧寒那悬着的心也就放下了，他最不希望看见的就是二个不闻不问，那样的话自己也就在没有办法帮助面前这小子了，毕竟虽说自己也能做主，但面前这位二哥的情绪也是影响自己判断的主要因素之一啊，要是他一个人还好，但此时自己亲生哥哥还坐在这里呢。”

　　“你先起来，我给你二个选择，至于你到底想要走那条路，最终的决定权在你的手上。”思索了一下，最终萧寒还是缓缓说道，此时他脸上已经没有了半点的吃惊和别人什么，有的只是一脸的凝重，很显然，就算是到现在，萧寒还是给了对方选择，并不是一味的交易。

　　因为她确实被眼前的这个小孩给震撼了，相比较冷天残来说，面前这个小孩更加的悲剧，生活在一个更加水深火热的境地里。

　　眼神之中闪烁这迫切的目光，一听见萧寒所说的选择，宋地缺就知道这件事情可能真的能成，毕竟虽然现在的他只有十五岁，但长时间的社会经历却已经告诉他了这件事情绝对有戏，一想到能够报仇，也不知道怎么一回事，此时的宋地缺就开始有些隐隐兴奋起来了。

　　“第一个选择很简单，不管如何你救了我和我二哥，这份救命之恩我们是一定会报答的，只要你说句话，哪怕那水狼帮是龙潭虎穴，我们二人也会为你闯一闯，杀掉你那仇人，不过从那之后你我就再也没有任何关系了，我们欠你的人情就此补上，你继续做你的小乞丐，我们继续我们的人生，就当你我从来没有见过就好。”再说出这个选择的时候，萧寒甚至就连眼睛都没有眨一下，很显然，要是对方真的选择了这条路，那萧寒就只会把这件事情当做交易来完成，完成之后这宋地缺和自己就再无关系，之后的二人也就没有交集了。

　　“第二个选择呢？”很显然，虽说萧寒这样说令宋地缺很心动，可此时的他却也并没有做出选择。

　　萧寒很是赞赏地点点头，对于宋地缺的这个反应萧寒虽说心里已经有底了，但还是赞赏有加……


第一百二十五章 二个选择

　　停顿了一下，萧寒这才继续说道：“第二个选择是我不会帮你报仇，我想你也不希望借别人的手报仇是吧？只要你答应我，暂时放弃这段仇恨跟我走，那我可以保证你在二十五岁之前可以拥有报仇的实力，到时候你像怎样我绝不拦着，当然，这一切的前提是你能受得了日以继夜的磨练，没日没夜的痛苦。”萧寒说的很平静，就好像这件事情很容易就可以办到一样，其实在场的三人都清楚，要是宋地缺真的选择了这条路，那将会是多么的痛苦可怕。

　　瞬间，在萧寒说出这选择之后，宋地缺就沉默了起来，其实萧寒给他的选择很简单，对于萧寒那话中的意思也明白的很彻底。

　　要是自己选择了第一条，相信这人一定可以说到做到，这一点绝对没有问题，而自己之后的生活却也绝对不会发生改变，就好像他自己说的一样，要是选择了第一条，那萧寒两兄弟为其报仇之后绝对就会和他形同陌路，自己的死活和之后的命运将会和着二人再无交集，当然，这对宋地缺来说也是一个很好的机会了，毕竟萧寒二人已经答应了为他报仇，只需要自己一句话，他的心结就将会被解开，只是救了两个人，就能够拥有这样的收获却也是在宋地缺意料之外的。

　　萧寒和萧逸二人绝对不会欠别人人情，不管这小孩是有意还是无意的救了自己，这份救命之恩也算是成立了，要是面前这位宋地缺真的没有心思在这江湖上成为强者，萧寒是绝对不会勉强对方的，就算此时萧寒也看清了这小子身上所蕴含的潜力，修炼一途潜力固然重要，但更重要的还是你立志成为强者的那颗心，不是每个人都会有着萧寒那样际遇的这一点他们都知道的清清楚楚。

　　此时那萧逸也是一脸郑重，很显然他对于萧寒现在处理问题的方式很赞成，就连之前的他自己都不敢说能够处理的这样好，这一份救命之恩对于萧逸来说也是非常重要的，他可以确定，要不是宋地缺在之前救回了自己，现在自己和弟弟早就已经成为九泉亡魂了，这份情在萧寒所提出的选择之中得到了很好的诠释，要是这宋地缺真的选择了第一个，萧逸相信自己一定会认真执行的，至少也要让那所谓的水狼帮在天水城之中不复存在，就算是遇到危险也一定会这样做。

　　“我选择第二条。”虽说这宋地缺思量了良久，可现在所作出的选择很显然是经过了慎重思考的，对于他来说，既然已经选择了这条路，那就绝对没有后悔的余地，就算是面前这两人反过来劝说自己，也一定无济于事。

　　“你真的想好了吗？要知道你要是选择这条路的话甚至将有可能在还没有到达二十五岁之前死亡，那样的话我们也不会为你报仇，你自己一旦陨落或者重伤，那下半辈子就绝对和报仇无望了，确定选择这条路？”虽然心中对宋地缺选择这条路已经在预料之中了，可萧寒还是缓缓说道，很显然此时的萧寒想要对方在慎重考虑一下，这毕竟是宋地缺这小子以后一辈子的事情，要是一个冲动就出卖了自己下半生的话，想必以后这小子一定会后悔，这可不是萧寒所希望看见的事情，虽说此时的萧寒觉得这样的事情可能性不大。

　　既然已经选择了，宋地缺当然不会有着半点的犹豫直接说道：“我希望自己可以手刃仇人已经不是一两天了，既然你们给我了这个机会我有怎么会放弃，无论如何我都会做到了，就算这其中有着在大的危险，我也同样相信，他们依旧压倒不了我。”眼神之中传过来一丝坚定，此时的萧寒相信，就算是自己在劝说，也绝对动摇不了对方的信心了，因为这个人的性格和自己一样，只要认准了一件事，那就绝无回头的可能，就算知道前面是万丈深渊又如何？坚持自己本心，永远都是修炼的最佳途径。

　　不得不说，萧寒的一个的条件确实很丰厚，不但可以领宋地缺摆脱心结，还可以让这小子以后生活变的更加美满，可是这只是在小孩没有办法的情况之下才做出的选择，第二项选择之中让他手刃仇人的条件诱惑力实在是太大了，大到就算宋地缺这样在江湖之中混了多少年的人都很难拒绝，谁不希望自己手刃仇人而不假手于人？相信在这个世界上能够拒绝这样诱惑的人绝对没有几个，他宋地缺虽说在江湖上混了很多年，但却也免不了俗，因为他的哥哥对他的照顾实在是太多了，他每天都在幻想自己可以手刃仇人，这是他选择第二条的一个原因，也是能够支撑他活下来的唯一一个原因。

　　“你真的有办法令他在二十五岁之前灭小水狼帮？虽说这水狼帮在这天水城之中并不算是什么大帮派，开始能够在天水城之中开拓势力的人，却也不是那样好对付的，难道你小子还有什么我不知道的秘密？”萧逸有些苦笑的小声对萧寒说道，在他的眼中这宋地缺确实有些报仇心切，但萧寒为什么要和他一起疯啊？只有一个答案，那就是这小子还有这什么后手他并不知道，一个可以让面前这小天才在二十五岁之前成为绝对强者的后手。

　　“有这整整十年的时间呢？放心吧！按照这小子的毅力和天赋，想要在二十五岁之前到达封王级别高手的程度固然很难，但战斗力却绝对不会差于一般的封王级别高手，这水狼帮虽说是东南大陆的势力，但在你我眼中岂不也就如同蝼蚁？我们萧家为什么可以这样人才济济？那还不是因为有着裂魂深渊这样强大的对手镇压？人只要一有压力，就自然会激发无穷的潜力，相信我，十年之后这宋地缺之名一定会成为这东南大陆上的一个传奇。”萧寒微微一笑，对于自己这哥哥，他并没有半点隐瞒，直接就说到，确实，现在的萧寒自信满满，导致他拥有这股子自信的原因就是这孩子身上那股百折不挠，且又能屈能伸的性格。

　　“以后你就叫我三哥好了，既然你已经答应和我一起，那之后你也算是萧家的一份子了，他是你二哥，之后你的一切训练和任务，我都会详细的为你划分，至于以后的你究竟可不可以成为能够独自对战水狼帮的强者，那还是要靠你自己一个人，我们只能满足你一切外在的需求。”萧寒在此时整个人变的严肃起来，他很清楚，只有激发出这个小子所有的潜力，才可以令他拥有不俗的战斗力。

　　当然，他这样做也并不是没有私心的，裂魂深渊这样强大，想要打败对方甚至是一件不可能的事情，可要是长期僵持都话，这萧家还真没有那样多的天才战力去消耗，而面前这宋地缺不就是一个天生的战力吗？此时就把他归入了萧家，在帮了他这样大的一个忙，以后他对萧家或者自己岂不是绝对会死心塌地？

　　对于这样的一个天才，相信谁都会动心的，萧寒这样做虽说是在帮助宋地缺报仇，其最终的目的却也是帮助萧家培养天才。

　　令这小子没有想到的是，不用过十年以后，只不过短短的几年过去了，这宋地缺的大名就已经响彻了东南大陆，让所有的大势力闻之色变，甚至就算那传说之中的九黎也自问不是这一个人的对手，可想而知宋地缺的潜力究竟有多强了。

　　“三哥！二哥！”小子此时已经摆脱了之前那一脸怒气的状态，既然现在自己的事情已经解决了，报仇也是早晚的事情，这个本来就还算乐观的家伙有怎么会和冷天残一样每天板着个脸呢？人的性格是永远也没有办法改变的，就算之前宋地缺身负血海深仇，却也还是和小时候一样乐观坚强，当然，他之所以转变的这么快，也是萧寒那一声二哥的缘故。

　　这说明面前的这位大能者已经正式的接纳了他，对于宋地缺这样的人来说，这无疑是今天最大的收获，只要萧寒从心眼里接纳了自己，那之后的一切事情就都会像他预料之中的方向发展，当然，虽说此时宋地缺对于萧寒的感情只属于利益性的，可这对于一个才认识不到一天的人来说，却也很难得了。

　　很显然萧寒并没有想到这小子转变的这样快，刚刚还是打雷下雨的脸上这一下就变的阳光灿烂，一愣，萧寒这家伙还真没有适时反应过来，半晌这才有些咳嗽地说道：“好了好了！我和你二哥几乎一天没吃东西了，还不快吧刚刚出去弄到的酒菜拿出来，你想要饿死我们啊。”

　　“是是是！小的这就给你们去拿！”这小子一副标准的店小二样子差点没逗笑萧寒，以一个最快的速度拿起刚刚买回来的酒菜，宋地缺这就献媚一般的递了上来。

　　萧寒两兄弟也没有客气，这整整一天的受伤带折腾二人的肚子早就空了，直接拿起那些酒菜这俩家伙就开始吃了起来，时不时的还用那布满油污的嘴说着好吃，真好吃的字样。

　　“二位客官慢用，一共是三两七钱银子。”就在二人吃的那叫一个快乐的时候，那小子脸上还是笑容不减，用那他标准的小二口气缓缓说道。

　　萧寒刚刚准备掏银子，忽然一个激灵，之后脸色便通红了起来：“滚！”忍无可忍的这家伙一个飞脚就揣向了宋地缺，见过无耻的，但萧寒还真没见过这样无耻的，拿着自己的银子去买酒菜还要自己倒过来在付账一回，这世界还有没有天理了？

　　“啊！杀人啦！”虽然萧寒这厮伤势还没好，根本就不可能踢到那无耻的小家伙，但却还是听见了那小家伙悲惨的叫声。

　　一时间，萧寒和萧逸二人看着那早就已经没了人影的小家伙，顿时相视一阵苦笑，想当年萧寒是何等的无耻风骚啊！现在和这小子比起来，那简直就是不堪一提……


第一百二十六章 焦虑的众人

　　水狼帮门前，三个看上去就像是普通人一般的家伙正对着这牌匾指指点点，好像在说着什么似的，在这天水城中这样的事情虽说不多但却也很平常，当然没有把他们当成是异类而抓起来。

　　最前面是一个看上去只有十四五岁的小孩，眼角之中闪过一丝恨意，当然，这小孩隐藏的很好，并没有被寻常人发现，可他后面的二位却都尽收眼底，出奇的是那二位嘴角只是微微一笑，在此时也没有过多的表现，很显然，这三人是一伙的。

　　“总有一天我会回来的，到时候这水狼帮绝对会不复存在。”少年喃喃道，或者正是前几天救了萧寒萧逸二人的宋地缺，而他背后的二人不是萧寒两兄弟又是谁？

　　马上就要离开破庙了，在这个节骨眼上萧寒本来是不打算让着小子在回来看一眼的，但这小子虽说平常一点也不靠谱，可到了关键时刻还是很有主见的，在双方僵持了很久之后，萧寒最终还是满足了这小子唯一一个小要求，他们都很清楚，这一次去水狼帮掩盖不会发生什么意外，当年十来岁的小屁孩现在已经成了翩翩少年，还少了一只胳膊，这样的情况相信谁也不会认出他们来，当然，这其中还要宋地缺自己能够隐忍，这一点对宋地缺这样的人来说却也不是什么难事。

　　“该走了！在这时间长了会引起别人疑心的。”萧寒脸上充满着警惕，虽说他并不惧怕这水狼帮，但此时却也不是抛头露面的时候，毕竟裂魂深渊那边现在还不知道是怎么一回事呢？要是在此时撞上了那一群人高手的话，那可就要真的悲剧了，这天水城对于萧寒萧逸来说，就是个龙潭虎穴，一不小心就会葬送其中，之前那一次教训已经足够深刻了，这次要不是因为宋地缺不来这里满足不了心愿，萧寒和萧逸也绝对不会在此时抛头露面。

　　宋地缺眼神之中泪光闪闪，很显然现在的他已经快要控制不住自己的情绪了，好在最终还是克制了下来，种种地点点头，这就头也不会的率先走出了水狼帮的属地，他很清楚自己的脾气，要是在这里呆上一段时间的话，指不定就控制不了自己的情绪了，这种事情宋地缺不愿意看见，而跟在他后面的这两位大哥哥也绝对不允许，此时最好的选择就是离开，看也看了，心愿也了却了，这个时候离开也算是了无牵挂了，只等十年之后再度回来消灭这个地方，现在的宋地缺可以说是信心满满。

　　相视一阵苦笑，说实话萧寒和萧逸怎么也没有想到这宋地缺的自制力居然这样强悍，很明显都处在爆发边缘了，却硬生生的从那种状态之中摆脱而出：“此少年将来一定会有逆天成就。”此时的萧寒萧逸脑海之中同时想到了这个词汇。

　　一个人的成功固然与努力和天赋分不开，可是和另外一样东西也是分不开的，那就是性格，二者宋地缺在人生前几年所遭受待遇形成的性格正好就是成就强者最佳的性格，隐忍，能够做到常人所做不到的隐忍。乐观，遇事不会冲动，且又有一颗冷静的心。现在的这二人很清楚的知道，他们这次确实是捡到宝了，而且还是一件至宝。

　　……

　　神仙楼！

　　离萧寒萧逸失踪已经整整七天了，其中最烦躁不安的就要数陆云了，此刻的他脸庞已经变的苍白，整个人都已经瘦了一圈，很显然整整七天的他都没有持股哟什么东西，而这样的神色也就只有在他一个人的时候才会表现出来，对待自己妹妹和血刀王他们到时候，却变的很是镇定，就好像知道萧寒他们在哪里一样，当然，此时陆云的消瘦也没有瞒过他们的眼睛，其他三人在陆云面前表示满不在意，其实心中也都在替这两兄弟着急。

　　终于，陆云再一次出现在大家面前的时候他们终于忍不住了，率先走上来的是血刀王，一把就抓住了陆云的衣领，直接说道：“告诉我，萧寒他们是不是真的遇到了什么不测？这一天的等下去都快把我逼疯了，要是真的遇到不测的话你救说出来，我血刀王就算豁出去这条命不要了，也会帮他们讨回公道。”

　　眉宇之间增长而出一丝暴戾，很显然经过这些天的相处，血刀王也真正把萧寒这小子当成是自己的朋友了，朋友有事自己却没有半点办法，只能在这里瞎等着，想必是谁都不会舒心的，更何况这血刀王还是一直爽的汉子，这样的等待确实快要把他给逼疯了。

　　“血刀！我不是早就说了吗？现在他们二人正在一个隐蔽的地方疗伤，我们只要在等一段时间，他们自然就会出现的，到时候一切不久见分晓了？”虽然这句话就连陆云自己都不相信，但此时为了维护这小团体的稳定，陆云最终还是很艰难的说了出来，毕竟只有这样才能够安定人心，此时的他们要是出去的话，相信裂魂深渊一定会在第一时间发现他们的，到时候又是一场死战。

　　“放你屁的鬼话！你以为我们心里面还都不清楚是不是？要是那样的话你会这样表现，这七天之中你就没有一天好好吃过东西，要是我们还看不出端倪的话，我这把老骨头算是白活了，说！他们到底怎么样了？”血刀王此时已经快要到爆发的边缘了，撕下了之前所伪装的面具，直接就暴露出了那犹如火药桶一般的脾气，自从知道了这件事情是在和裂魂深渊做对之后，这血刀王就没有打算活着回去过，对待朋友他就是这样，就算知道对方强大到不可战胜，他也依旧无怨无悔。

　　可是现在眼前的这个朋友居然还在瞒着他，这趟脾气本来就不好的血刀王很是恼火，在他的眼中死亡并不可怕，最可怕的是知道朋友有难而自己只能在这里瞎等着，对于这样的情况要不是陆云的话，相信血刀王这家伙早就要爆发了，忍了七天，这一刻他终于再也忍不住了，想要出去找那对手大战一场。

　　当然，他们所指的对手并不是裂魂深渊，因为就算此时血刀王已经快要失去理智，但却也知道自己的实力，对付裂魂深渊这样的大势力简直和送死没有区别，血刀王此时想要杀掉了是这次接待他们的那位莫情大长老，要没有他情报的话，相信他们也不会走到这一步，现在就算是血刀王也足以想到了是他出卖的萧寒，要是这口气要是他还咽得下的话也就不是血刀王了。

　　“是啊哥，这几天你自己的表现我们都看在眼里，只不过就是没有说出来而已，现在已经过去整整七天了，就算萧寒他们想要疗伤相信也会回来了，可是直到现在还他们还没有回来，你就把那天的事情说出来吧！也让我们心里有个底。”陆小倩现在甚至比陆云还要消瘦，她的心里已经不知道幻想了多少次萧寒回来了，但每一次都是以失望告终，一想到此时的萧寒可能会遇到危险，也不知道是怎么了陆小倩的心里就特别难受。

　　深吸一口气，过了良久之后陆云这才缓缓说出了那天的事情。

　　的确，那天在回来报平安之后陆云去过那个地方，但最终却没有找到萧寒二人，他们就好像是凭空消失了一样，也就是这样这几天以来陆云没有吃过一顿好饭和水果一个好觉，他很清楚以萧寒当时的实力是绝对不会自己行走的，根本不可能有所异动，但他们却还是凭空消失了，对于陆云来说这只有一个解释，那就是被什么大势力给救走或者抓走了，一想到现在的萧寒可能已经死亡，或者受苦，陆云的心就好像针扎了一样。

　　这一切全都怪自己当时没有注意，要是不答应二人的话相信现在也就不会发生这样的事情，而到了神仙楼之后的他却还要假装镇定，可以说整个小团体的压力全都滑落到了陆云的身上，要是就连这样这家伙还能谈笑风生的话，那陆云也就真的不是人是妖孽了。

　　令陆云没有想到的是，就在他走后那仙黎就回来了，看见主人和萧逸躺在地上随时都有这死的可能他当然不会坐视不管，经过一阵短暂的治疗之后萧寒这才恢复过来，至于萧逸，就算是仙黎有着在大的刺杀本事，也完全没有办法治好他身上那股吞噬生命力的伤势，最终也就只能喂下一颗四品丹药保住一段时间萧逸的性命，这样做已经是仁至义尽了。

　　要是如果没有仙黎的话，相信萧寒就算伤不致死也一定会实力大损，而萧逸更是没有半点机会存活，在萧寒还没有醒过来的时候就已经陨落，萧寒就算是有着逆天般的实力也不能将其复活啊？

　　之后的几天仙黎和她的两个师弟一直在暗中保护这萧寒和萧逸，而那宋地缺也是他们在经过仔细探查之后才没有灭口的，当然这些不但陆云不知道，就连萧寒自己也完全不知道。

　　“这么说这次萧寒那小子真的生死未知了？”脸上闪过一丝悲伤，血刀王终于在此时一个暴起，直接就准备手提着自己那大刀去灭了莫情了，对于他来说，这一次去报仇就算丢掉了性命也是值得的，因为他已经认作萧寒是朋友了。

　　“血刀你不要冲动。”果然，在看见血刀王这样之后，陆云立马一个闪身就挡在了对方的面前，一脸决然的样子就好像是在说‘你想要出这道门就必须从我尸体上踏过去。’一样。

　　血刀王完全不管对方的脸色，这手提着大刀还是没有放下，就差没有直接一刀劈上去了。

　　“谁说我生死未卜了？也不看看我是谁？”忽然，就在这个时候，门口出现一道极为熟悉的声音……


第一百二十七章 再相见

　　“谁说我生死未卜的啊？也不看看我是谁？会那么容易就陨落的吗？”语气之中充满着强烈的自信，这句话要是别人说的，相信很多人都会不屑一顾的一笑而过，但经过这张嘴一说，却变的极为朴实，就好像能够说出这句话的人绝对是个高手一样，想要这样的人陨落，绝对是极为困难。

　　此时的陆云眼珠子都快瞪出来了，这一步步走到房间之中，看上去还风度翩翩的三人不正是萧寒和萧逸？咦，这后面跟着的小孩是谁？怎么从来没有见到过？

　　“真的是你？”见到萧寒两兄弟，此时的陆云已经自动的把后面那小孩给忽略了，一脸激动的说道，说实话虽然陆云对着二人还是挺有信心的，但一连七天没有半点踪迹，却也着实吓了陆云一下，虽然不敢相信萧寒他们就这样陨落了，但此时他们出现，却也令陆云差点没吃惊的瞪出眼珠子。

　　没人比陆云更知道萧寒和萧逸身上所受到的伤势有多么严重，自己走的时候二人几乎已经只剩下一点意志力在支撑着他们了，要说萧寒在全胜时期可以救回自己和萧逸的命，这一点陆云绝对不会反驳，但那个时候萧寒自己都是衣服快要陨落的样子了，有怎么有能力去救其他人？就算是自救也是不可能的事情。

　　当时的陆云也是急了眼，整个人已经没有了主见，在听见萧寒的那一番话之后才信以为真，经过这几天的思考，陆云虽然还是有点不敢相信，但心底里却已经承认了这二人陨落的事实了，而在这个时候二人却神奇般的出现了，陆云要是不吃惊才会有鬼了呢！

　　“怎么？这我自己付钱的房间你们都不准备让我进来？”萧寒此时还是一脸的笑意，他很清楚在场这几人的心情，要是自己陨落了，相信他们虽说会很伤心但也绝对不会惊讶，而自己现在却活生生的站在这里，他们要是不惊讶才会有鬼呢？要知道这一次就算是萧寒自己也替自己捏了一把汗啊！差点就回不来见到这群人了。

　　“哈哈哈哈！我就说你这小子属蟑螂的，哪有那么容易就陨落了？看来还是我这老家伙的眼光独到些，都怪陆云那臭小子，没事弄的那么焦炉干啥？现在这家伙不是回来了？”用自己那爽朗的笑声掩饰尴尬，此时的血刀王还真的不知道说些什么了，刚刚还准备提着大刀出去找别人报仇，这小子就回来了，而且看样子一点事情都没有，也不知道这怪胎是怎么度过这次危机的，刚刚在陆云的讲述之中血刀王已经完全明白了其中的凶险，那个时候的陆云是绝对不会没事干骗人玩的，这一点血刀王很清楚。

　　“对！我就是那蟑螂命，俗话说的好‘好人不偿命，祸害活千年。’你看我这样子算是好人吗？顶多算是一遗臭万年的祸害。”萧寒此时心中也很开心，至少在自己没在的这段时间之中看清了血刀王他们对自己的友情，对于萧寒来说，其他什么都不重要，只有这份友情才是最为重要的，少了这份友情，萧寒的世界也就不完整了不是？

　　“哈哈哈！”听见萧寒这样一说，在场的大家也都是一阵大笑，就连那本来还雾里看花的陆小倩也是忍不住轻笑一下，不过赶忙就掩饰过去，依旧一副苦瓜脸。

　　“你小子那天晚上究竟去了那里？等到我返回的时候愣是没有见到你们半点人影？”良久之后，陆云还有些笑意的锤了萧寒一拳，以表示自己的愤怒，这次的萧寒萧逸二人可是让大家担心够了，要是再来这么一次的话，就算是陆云这样心理素质强悍的家伙也会吃不消的。

　　“在你走之后我和二哥为了不连累你们就缓慢的行走了起来，至于那最终走了多长时间，我们也记不清了，双双昏过去之后是这小子救了我们，然后就在他那破庙之中住了七天养伤来着。”萧寒也不隐瞒，单手一指宋地缺，直接就把之后的事情说了出来，他知道让这些朋友受惊了，但在伤势没有恢复之前不管怎样萧寒也是不会出现的，那个时候要是出现的话就真的会连累到这些朋友的，那就不是这小子想要看见的事情了。

　　“原来是这位小兄弟救了你们啊？失敬失敬！”几人这才注意到了跟在萧寒身后那一点也不起眼的宋地缺，一个个都对他拱拱手，表示出自己的友善，他们都看得出来，这小家伙并没有半点星力波动，完全就是一比普通人还要普通人的小家伙，唯一令他们感到有些疑惑的恐怕也就是那只有袖子的左手了。

　　宋地缺友善地点点头，其实此时的他内心之中已经震撼不已了，就算感受不到面前这几位到底是什么修为，但凭借着超强的社会阅历，宋地缺很容易就感觉到了，这屋子里面的人都是高手，而且这些高手的傲气比自己当年那亲哥哥还要强烈，想必他们的战斗力也比哥哥强大了不知道多少倍吧？

　　能够结交上这样的高手，对于一个小孩子来说，势必会感到很大的压力，可是此时的宋地缺却表现的极为得体，就好像很明白这江湖上面的规矩一样，一点也不放低身段，好像是在结交江湖前辈一般的样子。

　　本来大家只是看在萧寒和萧逸的面子上，稍微的看了一下身后他们的救命恩人，可现在一看见这小子的反应，心中却也都大为惊讶，一个看上去仅仅十五六岁的少年居然也有这样的气度，虽说没有修为但身上所散发出来给人的感觉确实那么的与众不同。

　　“次子将来一定成就非凡。”房间里面第一眼见到宋地缺的散热脑海之中同时闪现出这样的感觉，也不知道是怎么一回事，此时的他们竟每个人都再度多看了一眼宋地缺。

　　“小兄弟有没有兴趣修炼啊？要是有兴趣的话我倒是可以再做一次师傅。”脸上的微笑还没有停止，只见此时血刀王甚至有些急切的说道，身为一封王级别强者，他一眼就看出来了宋地缺的不凡，虽说这左手是个不小的问题，可能够遇上这样天赋极高的少年，谁人不会心动啊？而此时的血刀王明显有些心动了。

　　宋地缺微微一笑，并没有回答血刀王的话，他能够进入这样豪华的房间，日后甚至可以斩杀水狼帮的众人，这一切都是萧寒给他的，此时的他正在等待萧寒做主，只要萧寒说出一句话，相信宋地缺绝对会毫不犹豫的拜师，而萧寒想要亲自训练自己的话，饶是这东南大陆第一高手要受其为徒也不可能。

　　“血刀前辈您又开玩笑了，您那‘天血神刀道’需要强烈的臂力，有时候还需要双手配合的使用，根本就不适合我这弟弟修炼，您这不是捣乱吗？”萧寒一个白眼就丢给了血刀王，开玩笑，自己好不容易才找到了这么一个弟弟，在这受伤的七天之中已经为其想好了一系列的训练修炼办法，要是在此时让你这老家伙收其为徒的话，那岂不是之前的一切训练计划都付诸东流了？

　　再说了也不看看您那‘天血神刀’整个长度外加宽度就像是那门板一样，这样弱不禁风的小家伙这一辈子都甭想拿起来了，亏你好意思说。

　　有些尴尬的挠挠头，血刀王这才想起来原来这孩子根本不适合自己，也就没有勉强，毕竟看着萧寒这样说，那宋地缺根本没有半点反驳，这就已经说明了事态的发展了，宋地缺之所以跟来，就是为了跟随萧寒这个哥哥修炼的，自己强别人的徒弟，也就大家都是要好的朋友萧寒才没有发飙，要是换做不认识的人想必现在已经刀剑相向了。

　　“这几天天水城的形式怎么样？那裂魂深渊还没有进一步的动作？”终于，在和众人一一打招呼了之后，萧寒正色地说道。

　　他自己现在也感觉到了非常的疑惑，按理说那黑衣人头领在逃脱之后应该已经回到裂魂深渊报到了啊？而按照裂魂深渊的反应速度这几天也掩盖开始行动了，为什么到现在整个城池之中依旧和之前一样平静？这一切的一切在萧寒看来完全不符合常理。

　　当然，现在在这房间里面的一群人不可能知道，那黑衣人头领曹休此时已经魂归九泉了，至于裂魂深渊，正在为那刚刚出现的九黎烦劳呢？那还敢在出现在这天水城之中？那不是自己给自己找不自在吗？

　　“铁凡（血刀王的徒弟）一大早已经出去打听消息了，相信马上就该回来了，等他回来之后在详细说说这段时间天水城的事态发展吧。”一提到这事情，血刀王的脸色也变的郑重了起来，裂魂深渊，那可是整个东南大陆都为之色变的势力啊，一不小心，这神仙楼的几位都要死无葬身之地。

　　“也是，这几天相信你们也都没出去，还是等等吧！”萧寒到一点也不惧怕那裂魂深渊，微微一笑缓缓说道。

　　也就在大家还在为裂魂深渊的事情头疼的时候，一阵开门声打断了这些人的思绪，果真是说曹操曹操到，刚刚谈论起铁凡呢？铁凡这就回来了……


第一百二十八章 古怪的形势

　　相比较之前的铁凡，这几天这人也明显变的成熟了许多，可能是因为裂魂深渊的压力吧？要知道，在这东南大陆之中，知道且有敢正面和这种势力敌对的人绝对不会多，更何况只是一封侯级别强者，要是说一点压力没有那显然是不可能，就算是萧寒和萧逸这样的强者也不是被他们牵着鼻子走吗？更何况是铁凡？

　　说实话铁凡本来并不想要卷入这场恩怨之中，但经过这么多天的相处，还有自己师傅血刀王的情绪已经说明了一点，那就是现在的他已经被拉上这条船了，就算想要放弃也是不可能的，只能硬着头皮继续走下去，先不说要是自己走了的话血刀王这边的反应是什么，就算是他自己，也不会看到自己的救命恩人就这样独自支撑的，虽然说他的修为和力量在萧寒眼中只不过就是杯水车薪，但好歹也算起点作用不是吗？能够起到作用，这铁凡心里面已经很开心了，还会在意其他的那些事情？

　　“怎么样？现在外面的形式如何？”见铁凡一回来，萧寒直接就急切的问道，这几天他们几乎都处于养伤之中，对于外界的事情完全不知道，现在这打探消息的铁凡已经回来了，萧寒当然好仔细的问问，在结合当今的形式作出下一步的决定，由于萧逸的放权，此时这一小队几乎都是萧寒在做主导，而众强者也没有一个心中不满的。

　　“恩？”看见萧寒铁凡瞬间一愣，不过随即脸上有涌现出一股狂喜，既然现在他们已经出现在自己面前了，那就表示这萧寒现在已经没事了，虽说他和萧寒的接触并不是很多，但从心底里却也担心这位救命恩人，只不过这小子平常就不善于表达，这才导致了他在这小队之中有些不起眼罢了，试想一下一个自己师傅也在的小队之中，要是这个徒弟表现的很显眼，岂不是掩盖的师傅的光芒？在这一点上，铁凡做的很好，知道自己什么时候该出现，什么时候该当透明人。

　　“萧兄你回来了？没事就好，没事就好。”此时这铁凡也表现出了一缕惊喜，对于他来说，现在的萧寒就是他们这个小队的主导，要是就连主导都陨落了的话，那自己那个当萧寒是朋友的师傅还指不定会弄出什么幺蛾子呢？对于血刀王的了解，在场众人之中没有一个有自信可以比得上血刀王的这个徒弟铁凡。

　　“我的是一会再说，快说说现在裂魂深渊和城里面的消息，已经七天了，但看着城池却半点异常都没有，到底出什么事情了？难道裂魂深渊会这样忍气吞声？”萧寒不相信，也难怪这小子不相信，确实是这件事情太匪夷所思了，打破了之前萧寒的一切猜想，完全不像是裂魂深渊的一系列反应，可现在在这天水城之中却发生了，此时的萧寒要是不疑惑的话爱会不正常呢？不单单是萧寒现在完全想不通，就算是萧逸这傲视一方的大将军也是一样想不通，于情于理也不该出现这样的反应啊？

　　“是啊！你小子就快说说把！弄的我们这些家伙一个个都心神不宁的，外面到底是怎么样？难不成裂魂深渊做的很隐蔽？就连整个天水城都没有注意到他们的步伐？“脸色一正，此时的陆云也是一脸不解的问道，在他看来这裂魂深渊已经有所行动，之所以天水城之中此时还没有消息，那是他们做的太隐蔽了，隐蔽到就连自己一群人都很难查到什么线索，要真的如他所猜想那样的话，那这房间里面的一群人就真的要大难临头了，既然能够做的如此隐蔽，相信对他们的行踪也一定会了如指掌。

　　这样救更加深了这次行程的危险性，虽说陆云血刀王他们现在都已经不惧怕死亡了，但他们却也还都有着顾虑，比如陆云身后的陆小倩，再比如血刀王身后的铁凡。

　　“上午出去以后，我按照陆前辈给的地址一一查看，可令人惊奇的是那些地址都空空如也，只留下了一排排的房子，甚至就连一个人都没有看见，而最令人感到奇怪的是，我再次来到了上次你们大战的地方，那里也是平静的出奇，之前的那些尸体已经早就不见，甚至就连半点打斗的痕迹都没有，之后我在城池周围问了几个路人，他们的说法都一样，这段时间城中和往常一样平静，一点事情都没有发生，我感到有些非比寻常，这就赶忙回来了。”一提到正事，此时那铁凡也皱了一下眉头，确实，这件事情实在太令人感到不解了，那天晚上明明决战的异常火爆，但之后却全无踪迹，甚至于就连整个城池都不知道哪天晚上所发生的事情，一问三不知。

　　“难道真的像陆大哥所说的一样？这群人的隐藏能力已经到了不可思议的地步，就算是在暗中部署我们也全然不知？要真的是这样的话那这次的我们就的确要小心翼翼了。”萧逸在此时也皱了皱眉头，他没有想到裂魂深渊不但强大，居然还这样棘手，此时的他已经提起了十二万分小心，只要稍微有点异动，相信都逃不出这位立足于乱世之中的绝顶将军。战场上的事情有时候和江湖是共通的，所谓反常必有妖，此时这天水城的反常，要是有人高如萧逸这一点问题也没有，相信就算是打死萧逸，他也不会相信的，虽然并没有亲眼所见，但是萧逸相信，这一次就算不是和自己预想的一样，那这中间也必定有着问题，这本就不是一个大势力所应该有的反应。

　　“我倒觉得这件事情并非你我想象的那样。”终于，本来一言未发的萧寒在此时终于说话了，他的想法和大家都不一样，这次的事情虽说看上去确实很反常，但要是换一个思路去看待这个问题，未必就不是裂魂深渊所拥有的正常反应。

　　“怎么说？”众人齐齐看向了萧寒，虽说这件事情大多都认为其中有诈，可此时萧寒所得出的结论却也必然成为大家参考的原因之一，之前萧寒的种种表现已经在大家的心里树下一道不可磨灭的痕迹了，在潜意识里，他们都愿意相信萧寒所猜测的结果是对的，虽说现在的萧寒还没有说出自己的结论。

　　“我们试想一下，假如当初在你我三人手中逃走的那黑衣人头领被杀了，那现在的这一切岂不是都解释的通了吗？裂魂深渊放弃天水城据点，把所有的力量都投放到蓝央帝国之中，要是那样的话，这一切就变的明朗起来了，我们所纠结的那些问题岂不是也奇异迎刃而解了？”此时的萧寒一脸严肃，半点没有开玩笑的样子，这句话要是从别人口中说出的话，相信在场的所有人都会不屑一顾，可这偏偏却是萧寒且还一脸严肃说出来的，这就值得大家思考了，真的有这种可能吗？

　　“应该不会有这种可能吧？对方可是一封王级别高手，就算是你我三人联手，也很难让他有生命危险，想要杀掉这样一个强者，最起码也要蜂王巅峰级别的实力，在这一点上，不单单我吗萧家和蓝央帝国没有这类高手，就连你我认识的人当中，也没有这种高手，怎么可能会出现这种情况？”思索了良久，萧逸还是有些不相信，直接就提出的自己的疑问，毕竟这种事情实在太异想天开了，就连萧逸这个做哥哥的都很难认同。

　　“二哥你想想那裂魂深渊为什么要大费周章的对付我们蓝央帝国？”萧寒也没有生气，此时他的心里面已经隐隐有了一个答案了，虽说有些异想天开，但对于萧寒来说这确实最为接近事实的答案。

　　果然，在听见萧寒这样说之后，萧逸也是瞪大眼睛，确实啊，裂魂深渊为什么要费尽周章的去对付蓝央帝国，这本就是萧家和皇族一直以来都想不通的事情，这样一个在东南大陆上都顶级的实力，却大费周章的去对付一个小小的帝国，对于萧家和蓝央帝国皇室来说，这简直就是一件不可思议的事情，也正是因为这个，萧家一直都被蒙在鼓里，最为靠谱的猜测是这帝国境内拥有着一个不致命的宝物，这种宝物就算是裂魂深渊都很难无视，所以想要把这块区域占领在自己手上。

　　“你是说那莫须有的宝物？”萧逸也不是笨人，萧寒只是稍稍的一提醒，这家伙立马就想通了，要不是为了那莫须有宝物的话，相信就算蓝央帝国皇室把这些土地拱手相让，相信裂魂深渊也会不屑一顾的，他们实在是想不出来这蓝央帝国到底还会有这什么价值而能够得到裂魂深渊垂青了。

　　“相信那一定不是什么莫须有的宝物，以往种种的痕迹表明，这裂魂深渊是没有利益绝对不出手的势力，要是蓝央帝国没有什么值得他出手的东西，相信他们一定不会这样大张旗鼓的。蓝央帝国一定有着什么就连萧家和皇室都不知道的秘密，而这个秘密既然裂魂深渊知道，东南大陆上的其他一些势力就会不知道？看现在裂魂深渊的反应，相信那东西就快要出世了，而之前那些可能知道的势力会眼睁睁的看着这样一个就连裂魂深渊都心动的宝物落入他们手中吗？”终于，萧寒把自己所有的猜测都给说了出来，此时的他本来就没有打算有什么隐瞒，当然，这小子也不是完全没有依据的瞎猜，那之前自己非常疑惑的七杀就是导致萧寒乱猜的依据之一。

　　当然，这其中的秘密萧寒现在还不得而知。

　　“这是你乱猜的还是有着依据？”萧逸此时的脸庞已经重视的不能在重视了，他很清楚，这一切要真如萧寒所说那样的话，那小家和蓝央帝国就一定会成为众矢之的，砧板上的肥肉任人宰割。

　　“你还记得你是怎么得到我在弯弓城消息的吗？”萧寒在此时并没有形似瞎扯，再度抛出了一个重磅炸弹。

　　瞬间，萧逸一下子就石化在了那里，此时的他心中已经隐隐相信萧寒的推测了，也知道这一次萧家和蓝央帝国会遭逢大乱，夹缝中求生存了……


第一百二十九章 萧寒的决定

　　之前的萧逸还没有想到这个问题，但在萧寒的提醒之后，立马就吃惊了起来，的确，要是没有那个神秘信封的话，萧逸就算知道自己弟弟在东南大陆上，也不可能找到他，这可是比蓝央帝国要大了不知道多少倍的东南大陆啊，不要说萧逸只身前来没有一个助手，相信就算云天宗这样的绝顶势力，想要找到一个普通人的痕迹也不是一件容易的事情吧？在药师大比之前，萧寒充其量也就是个普通的修星者，谈不长声名大噪，也谈不上神秘万众瞩目。

　　只要不是刻意的寻找，一般想要找到他的踪迹，却也不是一件容易的事情。更何况是萧逸一个人了，要是没有那信封的提醒，相信就算萧逸想要寻找，没有个几十年的时间，绝对找不到这时候的萧寒，而这个神秘的势力何尝不是一个庞大有组织的势力？要是没有神秘目的的话，有怎么会帮助萧逸呢？

　　现在的萧逸几乎已经全然相信了自己弟弟的话了，正是因为如此，此时的他心中也稍稍的松了一口气，至少二虎相争，自己萧家和蓝央帝国还有这一丝机会，在来到东南大陆之后，萧逸更加深刻的了解到裂魂深渊不可战胜的事实，要是没有另一个势力介入的话，相信萧家随时都有覆灭的危险，而形成这样形式之后，虽说萧家和蓝央帝国皇室还是处在九死一生的地步，可还是有点曙光的，虽说这种曙光明显就是在夹缝中求生存，和砧板上的肉没有多大区别，但总体来说却还是有点改观的。

　　萧家和裂魂深渊的矛盾已经到了不可调和，这次有杀掉了他们那么多高手，相信之后要是裂魂深渊赢了的话，是一定不会放过萧家的，这新介入的那股势力虽说也一定没有把萧家放在眼里，可却一定不会像裂魂深渊这样摆明的针对皇室，针对萧家，这对萧逸来说，虽说不是个好消息，但却也不是什么坏消极，至少他们萧家和皇室又有了喘息的机会，谁能够料想到之后的事情呢？假如这个势力只不过就是为了宝物呢？在消灭裂魂深渊之后就撤出蓝央帝国也不是不可能的啊？虽说这样的几率不大。

　　众人虽说都只是听到了一半，可看见萧寒那股严肃的神情和萧逸已经明显信服的目光之后，他们也都是点点头，虽说这其中还有这很多的秘密萧寒没有说，但此时这已经不重要的，重要的是萧寒已经认定了这种可能，甚至就连其二哥萧逸也认定了这种可能，自己只不过就是萧寒朋友的关系，怎么决定这并不是他们所需要想的事情。

　　“那接下来该怎么办？难道这次行程就到此为止？第一时间返回蓝央帝国？”萧逸缓缓说道，说实话他还有些不甘心，自己这大老远来一趟，但只不过就杀掉了对方几个人之后就回去了，得到一个相信很多人都不会赞同的结论，那这一趟来东南大陆除了找到了弟弟之外，岂不是一点收获都没有？作为一个征战杀伐多年的将军，萧逸对于这个结果并不是很满意，相信回去之后爷爷和大哥也都不会怎么满意这个结果，毕竟这些都只是萧寒的一面之词，并没有多少的证据可循。

　　“当然不能就这样回去，我们得找到裂魂深渊已经转移蓝央帝国的证据，这一点在另一个人的身上可能会实现，当然，其中也一定有着不少的阻力。”萧寒浅浅一笑，有些神秘的说道，其实大家都很清楚那个人是谁，现在也只能希望这件事情能够成功了，那样的话至少他们来一趟天水城并没有白来，回去总要给个合理的答卷吧？

　　“你是说莫情？”铁凡一下就猜出来了萧寒所说的那个人是谁，也是，现在整个天水城之中能够确定的裂魂深渊人士只有他一个了，但想要收拾他并不是什么容易的事情，再怎么说人家也是医师联盟天水城的主要负责人啊！况且他是裂魂深渊人这件事情医师联盟想必还不知道，怎么会乖乖的就让萧寒带到蓝央帝国去？

　　与此同时萧逸也是皱了皱眉头，他很清楚这次行动对萧家的重要性，至少可以确定萧寒所猜测的一切都是真的，一想到这人是医师联盟的人，萧逸就有些不甘心了起来，自己一群人刚刚和裂魂深渊这样的超大势力水火不容，这一次有搅出来个医师联盟，这不是把自己往死路上逼吗？萧逸相信，就算那医师联盟明明知道莫情是裂魂深渊的奸细，也不会就这样轻易的把人交给他们的，毕竟他们才是真正的超级势力，要是就这样交出人，那这超级势力的威严何在？

　　再说了现在的他们还不知道医师联盟倒是个什么态度？假如他们有意和裂魂深渊交好呢？那样的话自己一群人去了岂不是自己找死？和裂魂深渊交好那可是只要牺牲一个蓝央帝国就可以的了，但是要是主动帮助蓝央帝国的话，那可就是摆明的可裂魂深渊作对，站在医师联盟的立场上，就算是叫萧寒和萧逸选择，相信也一定都会选择和裂魂深渊交好，这样既多出一个盟友，且还有可能在最终宝物出世的时候分一杯羹，而要是选择和蓝央帝国交好的话，不但对手实力强劲，最终损失得不到补偿也是一件很平常的事情，对于这一点，萧寒和萧逸其实心中早就已经很清楚了，对于他们来说，去找医师联盟要人，很明显就不是一个智慧之举。

　　“相信医师联盟是绝对不会交出莫情的，但我们却有必须得到这人，怎么办？难道刚刚得罪了裂魂深渊，现在又去触动这个老虎的虎须？”萧逸还是没有明白萧寒其话之中的意思，皱着眉头继续问道，在他的眼中医师联盟和裂魂深渊是一样的，都是一头头猛虎，刚刚惹的一头老虎发威了，现在又去招惹另外一头，这不是和自己找死没有区别吗？当然，萧逸也很清楚萧寒的性格，要是没有万分把握的话，相信萧寒是绝对不会说出这句话的，既然已经说出来了，想必其心中已经有了计划了。

　　“对！对于我们来说，医师联盟也是一头猛虎，甚至不比那裂魂深渊要差，可是这头老虎和裂魂深渊却不一样，想要让他们乖乖的交出莫情，只需要开出足够的条件就好，至于这个条件，其实我心里已经想好了。”萧寒神秘的一笑，现在在他的心中其实已经早就做好的计划，只怕这白伟奇不来，只要一来，萧寒自有办法让其办帮助自己。

　　之前药师大比结束之后，萧寒就已经很清楚白伟奇所看待自己的眼光了，在他的眼中，只要给萧寒一定的时间，他就一定可以成为一代绝世强者，甚至有可能突破到就连白伟奇都没有到达的那个层次，只要自己在谈判之中当着白伟奇的面许下承诺，日后等自己成长到一定地步的时候帮助医师联盟几次，相信这个诱惑绝对不是白伟奇可以承受的了的。

　　外加上这次懒样地方过境内宝物的讯息，白伟奇就算是想不答应都很难，对于这一点，萧寒还是有信心的。

　　“你真的有所计划了？”陆云众人还是有点不相信萧寒所说的话，之前那药师大比的时候他们确实和医师联盟那副盟主有过一面之缘，但他们怎么也没有想到萧寒和白伟奇居然已经到了不用交流就可以知道对方心思的地步了，在他们的眼中，那白伟奇就是一个高高在上的雄主，怎么会正眼看待一个还没有到达封王级别的萧寒？

　　而他们不知道的是，那次的药师大比究竟恐怖到了什么地步，而在白伟奇的心中已经将萧寒定位成为了什么样的天才，相信他们要是真的知道了的话，心中也会和萧寒一样的有信心吧？至少不会是现在的这个表情。

　　“放心，相信现在的白伟奇已经在天水城等着我了，只要我开出的价码足够，他并没有什么不答应之理，对这件事情，我还是有着极大信心的。”萧寒还是微微一笑，并没有说出自己心中的那个决定，反正他们这些家伙早晚都是要知道的，现在高如他们反而不好。

　　“走吧！我们现在就去那大长老莫情的府邸。”这一次，萧逸选择了无条件信任萧寒，因为他很清楚自己弟弟的性格，要是没有一定把握的话，此时是绝对不会说出这样话的，既然已经说出来了，那就表示这样做成功的机会会很大。那自己还惧怕什么？已经死过一次的萧逸此时已经完全不惧怕死亡了。

　　“好！现在就去！”沉默了一下，最终陆云血刀王他们也都痛快的答应了此事，既然已经和萧寒他们在一条船上了，就算此时叫他们一起上刀山下油锅，陆云也不会皱一下眉头，虽然这其中萧寒还有着很多的事情没有和他说，但这并不能让陆云和血刀王取消他们对面前这个还不到二十岁青年的信任。

　　时间匆匆流逝，等到萧寒他们到达这天水城医师联盟大长老府邸的时候，已经快要接近黄昏，夕阳照射着巍峨的天水城，不知怎么的，一行人都感觉到了阵阵的激动，就好像接下来会有令人热血沸腾的事情发生一般。

　　“恭请极为贵宾，我家副盟主和一干长老正等候着各位呢？”萧寒一亮明身份之后，那下人立马贵他们恭敬了起来，开玩笑，副盟主交代等候的人，自己一个下人怎么可能敢怠慢？

　　果然，和萧寒猜想的一样，这白伟奇早就在府邸等候着他了……


第一百三十章 再见步非烟

　　跟随着家丁一步步走进大长老府邸，这一次萧寒众人的心情和之前完全不同，可以说是抱着兴师问罪的态度前去的，莫情，这个医师联盟最重要的大长老之一，只是一个小小的情报就差点要了这一伙人中间的三条人命，要说萧寒一点不恨，那是完全不可能的，只不过这厮并没有在表面上表现出来而已，而其身后的几人却没有萧寒这样的涵养了，一个个双眼冒火，已进入这府邸之后好像就没怎么平静过，特别是陆云，上一次的那一战谁都没有他跟清楚其中的危险性，只要萧寒稍稍有点放松，相信他们三人在此时已经成为九泉幽魂了。

　　他虽说不至于脾气火暴，但能够到达这个层次的强者谁还没有点傲气，受到了这样的奇耻大辱却还要笑脸迎人陆云自问做不到，在场的所有人当中，能够做到的也仅仅就是萧寒罢了，就连萧逸此时眼中有蕴含着一丝怒火，更别说是其他人了。

　　令大家都很诧异的是，此时的萧寒居然半点生气的模样都没有，就好像几天遇到埋伏谁都根本就不是自己一样，而且和自己半点关系都没有，时不时的还对着这院子中的那些下人打招呼，那些人很显然都是上次他们来着长老府邸所遇见的人，萧寒完全没有被自己的情绪所控制，整个人谈笑风生一点也没有怒气的样子。

　　“不愧是萧寒弟弟，受到这样的算计也依旧可以谈笑风生，姐姐这次真对你另眼相看了。”忽然，就在一行人还缓缓响院子走去的时候，一个无比销魂的声音在此时传来，萧寒只是一听就已经知道是谁，那不是在弯弓城之中和自己关系不错的步非烟吗？对于她来到此地，说实话萧寒还真没有想到，不过在心中过一遍也就释然了，那白伟奇想要在这场所谓的谈判之中多出份筹码，步非烟必须前来，第一她和萧寒的关系走的很近，第二吗！姑且也算是另一种示威罢了。

　　你萧寒的确是个绝世天才，但像你这样的天才我们医师联盟却也并不是没有，你既然想要和我们合作，那就必须拿出一点诚意来，要不然我怎么就会乖乖的吧人交到你的手上？这些不能拿到明面上说的话，白伟奇只是搬出来的一个人，就足以令萧寒这样的聪明人一目了然。

　　会心的一笑，萧寒立马就热情的揍上前去，对着步非烟拱拱手说道：“没想到姐姐也来到此地，看来医师联盟是给了萧寒天大的面子啊？这怎么让萧寒承受的起？”话虽如此，之前萧寒还有点疑惑的心在此时可以说全部解开了，既然步非烟已经来到了这里，那就说明自己还有资本和医师联盟谈判，白伟奇并没有把自己当做是一个初出江湖的毛头小子，萧寒心中那最后的一点顾虑也就随之消散了，只要医师联盟能够看重自己，那自己就还有这谈判的可能，之后便只要纠结代价多少的问题了，这一点萧寒完全放心，因为自己所给出的条件相信白伟奇绝对没有办法拒绝。

　　“臭小子，在姐姐面前还装个什么劲？走吧！师叔还等着你呢？”娇嗔的白了这小子一眼，也不顾众人的愣神，比肺炎直接就拉起了萧寒的手，快步向前走去。

　　萧逸一瞪眼：“我靠！我不是看错了吧？这样一个绝世大美女和老三也有交集？这老三上辈子修的哪门子福啊？”

　　“这姐姐好漂亮，这姐姐好漂亮，偶从来就没有见过这样漂亮的姐姐。”另一边，宋地缺虽说缺了一只胳膊，但此时却丝毫没有印象这还未成年的小子发春，满眼闪着精光，嘴中流着哈喇子喃喃说道，遭来周围那些强者的一致鄙视，这才多大年纪，就纯色狼一个了，长大了还得了？

　　“姐姐慢点，姐姐慢点，你不是有话要跟我说吗？现在已经甩开他们一段距离了，我们可以边走边说了。”萧寒眼中闪过一丝皎洁的目光，对着步非烟微微一笑，无比镇定地说道。

　　步非烟又是一笑，这才放开拉着萧寒的玉手，一阵好笑地说道：“你呀你！不知姐姐以后能有什么事情可以瞒着你，怎么样？准备好和这大陆上的巅峰高手交锋了吗？”依照步非烟的性格，要是没什么事的话一定不会拉着萧寒的收走的老远，既然白伟奇已经等了萧寒七天了，那岂会在乎这点时间？刚刚那举动分明就是有话要对萧寒说，要是就连这点小动作萧寒都看不出来的话，那这次的谈判他也就甭来了，来了也是丢人现眼这一个结局。

　　“强者嘛！只要是人都会存在着那么一分畏惧，但主要的确实你那这份畏惧放在那里，要是放在脸上的话，那叫懦弱，但要是放在心里的话，那就不一样了。”萧寒神秘的一笑，并没给出一个准确的答案，确实，这小子在来之前就已经努力的调准状态了，对方毕竟是这东南大陆上最顶尖的强者，要是说心里面一点也不紧张那是不可能的，而关键是这份紧张萧寒是怎么看待的，就好像此时，虽说萧寒还是对白伟奇存在着一份畏惧，但却丝毫不会印象到自己的情绪，还有就是原则。

　　“真不知道你是怎么成长下来的，看了你之前的经历我简直不敢相信，一个整整躺在床上十一年的家伙居然会如此妖孽。”再度娇嗔的看了萧寒一眼，这下差点没把萧寒那好不容易调整好的心情再度的给打乱了。

　　“姐姐单独拉上我不会只是说这些话吧？这可不像是你的风格啊？”努力的再度调整了一下自己的心情，萧寒这才缓缓说道，特很清楚自己将要面对的是什么，也并没有存在侥幸心理，但此时要是在步非烟的口中得到一些情报那就更好了，步非烟此次先来，就已经表明了他的心思。

　　“本来作为医师联盟弟子，我是不应该和你说这些的，但却有生怕自己弟弟吃亏，所以我这最终还不是来了。”对着萧寒嫣然一笑，萧寒可以看得出来，现在的步非烟说的绝对是心里话，要不然也不会出现在这里了，自己一个封侯级别后期修星者，就算是在天才，还轮不到这医师联盟最顶级的天才前来相迎。

　　“谢谢你！姐姐，这次的请弟弟我记下了。”忽然，一边走着，萧寒一边收起了自己那调侃的目光，很值平静的对着步非烟说出这句话，他很清楚此时步非烟的表现代表着什么，那可是要顶着白伟奇那种强者责罚的危险啊！当然，这一幕虽说是步非烟自己暗中决定的，白伟奇不知道的可能性也很小，只能说这个小动作白伟奇是知道的，只不过并没有阻止而已。

　　“你我姐弟就不要说这些客套话了，我也不能多说，想要叫师叔交出莫长老，你付出的代价一定不会小，你要有个心理准备。”步非烟此时也收起了之前那妖媚的脸色，一边走着，她一边说着。

　　“这一点我很清楚，既然来了我就不会缺少诚意，当然，这一切的前提条件没有触犯到我的底线，我萧寒虽说现在只是个小小的银品后期医师，但要真的狮子大开口的话，也不是那样任谁都可以上来咬一口的肥肉。”萧寒此时并没有隐瞒自己的傲气，这也是他心中最真实的想法，一切只要在合理范围内，这小子都不会拒绝，但要是和裂魂深渊那样触犯到了萧家和蓝央帝国底线的话，不管对方是谁，哪怕就是东南大陆的所有大宗派联合，萧寒也丝毫不惧。

　　“你也叫普通的医师啊？一个人可以消灭七十多的封侯巅峰以上强者，这可是就连蜂王巅峰也很难办到的事情，也不知道你是怎么修炼的，这才银品后期医师的级别，就已经变态的不像话了。”一想到萧寒刚刚说的话，步非烟还是没忍住想要一口吐沫喷死这家伙，谦虚是人类必要的美德，但过分的谦虚可就是不要脸了。当然，萧寒这厮不要脸也不是一天两天的事情了，慢慢的，步非烟这绝世美女姐姐就会知道的清清楚楚了。

　　“这次就你一个人和白前辈来天水城了？”眉头一皱，萧寒最终还是问道，虽说他很清楚这句话不该问。

　　愣了一下，步非烟还真没想到萧寒会问出这个问题，不过却也并没有再说什么，反正已经上贼船了不是？沉默了一下传音给萧寒道：“小一辈的只有我和胡灵师妹，至于长辈，九大长老这次来了三个。”步非烟很清楚，他只要说出这句话，不管是传音还是别人什么，那白伟奇都会知道的，而至于这个师叔会不会怪罪自己，这就不得而知了。

　　“放心！我既然敢问出来就表示白前辈不会怪罪你的，这点信心你这个做弟弟的还是有的。”萧寒神秘的一笑，传音道。

　　“你！”一下被萧寒戳破囧事的步非烟差点没气的有些失态了，狠狠的在萧寒腰间软肉上那么一扭，顿时，萧寒就龇牙咧嘴了起来，这传说中的男人最痛果然不简单，就算是萧寒这家伙也不想在承受第二次。

　　不过虽然步非烟小小惩戒了萧寒一下，但心里面还是美滋滋的，至少她知道萧寒还是很关心自己的，要是没有十足的把握，相信他也不会问出这个问题的……


第一百三十一章 白伟奇的态度

　　一样的大厅，却端坐这不一样的强者，之前那大长老莫情对萧寒来说可以是毫无压力，但此时端坐在这长老府的却是白伟奇，这个东南大陆上传奇般的人物，不管萧寒这样克制，此时也感受到了那股冲天的压力缓缓袭来，很难想象面前的这白伟奇和之前在弯弓城里面见到的是同一个人，此时他的表情气势和之前的白伟奇可以说完全不同，要说之前在弯弓城的白伟奇尽力的去表现出了一股子随和，那现在的白伟奇表现出来的就是那强者绝对的压力，俯视众生的压力。

　　“这才刚刚进来就想给我个下马威吗？”嘴角闪过一丝微笑，虽说这股子压力纯粹的就是冲着自己来的，但萧寒在此时却也并没有半点过激的反应，他很清楚，既然现在双方站在一个谈判的立场上，那白伟奇就绝对不会看到之前的交情，当然，萧寒和这白伟奇也可以说并无半点交情，有的只是这东南大陆绝世强者对自己的行商而已，萧寒也很清楚，既然现在双方站在一个不同的立场之上，那白伟奇绝对就不会对自己客气，毕竟相比较自己这个外人来说，他医师联盟的利益明显要重要的多。

　　“萧少侠！没想到上次一别，我们居然这么快就见面了。”萧寒已经来到了这大厅的中央，而此时白伟奇那强悍的威压居然还没有散去，就好像是一天神正在俯视着自己的子民一般，我给你的你可以要，我不给你的就算你想要得到也是不可能的，对于白伟奇来说，在他心中其实已经认定，这场谈判的主导是自己，不管这个小子究竟会有多强的潜力，那也只不过就仅仅是潜力而已，在没有达到巅峰强者之前，不管他的潜力究竟有多强，也只不过只是个天才，还没到达可以和自己对话的程度。

　　“能够见到前辈亲身来此，这是晚辈的荣幸，相信也是我们这群人当中每一个人的荣幸。”萧寒并没有表现出一点点不适当的表情，微微一笑，之后便对白伟奇拱拱手说道，是的，此时的萧寒就算心中再怎么不舒服，再怎么畏惧面前这东南大陆巅峰强者，也不能在这个时候表现出来的，自己这次来医师联盟是谈判的，不是膜拜这巅峰强者的，对于自己的来意，萧寒比任何人都清楚，所以现在是他最不能失态的时候，因为他知道的很清楚，知道自己一失态，那主导位置就会拱手相然给了白伟奇。

　　白伟奇果然微微一愣，他还真美想到萧寒的心性如此成熟，就连自己这样强大的威压都对他没有太大作用，要知道在自己表现出现在这个样子的时候，就算是一般的蜂王巅峰强者，也都会乖乖的把身份降低一等，只要身份和主导位置在自己手上，那之后谈判的细节问题还不都是白伟奇自己说了算？这也就是白伟奇为什么会因为这件事情出现在在天水城的原因之一，因为他很清楚，想要和面前的这个小子谈判，一般的天王级别强者一定会因为傲气搞砸了，也镇压不住面前这小子。

　　“你的来意其实老夫很清楚，前几天的事情老夫也都全然知道了，但想要我就这样简单的把人交到你手上，很显然这也是见不可能的事情。”知道自己的那股气势很难在镇压到萧寒，白伟奇这老家伙也就不再废话了，直接就说出了这次萧寒所来的来意，因为他很清楚，这场谈判应该不会向自己想象之中的那样简单，甚至有可能面前的这位天才已经想到了一切的对策，谈正事才是他们现在需要做的事情，正如萧寒所想的那样，虽然白伟奇很看重萧寒，但却也没有到为萧寒而舍弃一些利益的地步。

　　“不！白前辈您还不知道我这次来的目的，带走那人只不过就是其中一个小细节，我这次来最主要的还是和医师联盟这种巅峰势力合作的。”萧寒再度微微一笑，用他那看上去苍白的脸，给了白伟奇一记重磅的回击，此时的大厅之中鸦雀无声，一个个都瞪大眼睛的看着萧寒，就算是萧逸，此时也没有想到自己弟弟居然狂傲到了这个地步，现在萧寒所说的话完全不符合他的性格啊？为什么这一来到大厅之中这小子就变了？而更加吃惊的还是躲在后面的那几个天王级别强者，他们也不知道萧寒那里来的信心，在此时居然大言不惭的想要和医师联盟这样的顶级势力合作：“这小子不是疯了就是傻了。”所有人的心中，同样冒出了一个对萧寒最为贴切的形容。

　　“哦？合作？这词听的新鲜，不知道萧少侠有什么地方需要和我们合作的？萧少侠准备拿什么和医师联盟合作？”白伟奇很清楚这只是萧寒吊人胃口，或者说是那回谈判主导权的一种手段，可就算是这样，白伟奇还是饶有兴趣的看了看萧寒，因为他实在是想不出来，为什么此时的萧寒会有这样大的把握，什么事情都可以作假，而一般的年轻人每一个也都会傲气冲天，所谓‘初生牛犊不怕虎！’但此时在白伟奇看来，萧寒所说的合作绝对不仅仅就是一句话而已，其眼中流露出来的自信作假不得。

　　“萧寒既然敢说出这句话，那就一定有着合作的本钱，合作合作是双方的合作嘛！总不能一方索取而另一方只给予吧？”此时的萧寒并没有说出自己可以开出的价格，而是好像一个生意人一般打着马虎眼，对于他来说，这并不是一件轻松的事情，虽然这小子脸上并没有半点的在意，可他心里却清楚的知道，自己面对的可是医师联盟这样一个庞大的势力，一不小心可是会真的招来一头猛虎的，至于现在他的从容淡定，其实都是勉强做出来的，谈判这种事情，并不是萧寒的长处。

　　“偶？说说你能给我的东西？”饶有兴趣的看了萧寒一眼，之前这所谓的谈判白伟奇甚至只当成了一个帮助萧寒的机会，当然，从中得到一些利益是必不可少的，最少现在看来，萧寒想要得到的东西要更多，相比较得到的，他付出的也将会是自己医师联盟最为需要的东西，对于这一点，白伟奇有着充足的信心，所以这才来了兴趣。

　　“相信白前辈也知道了蓝央境内有着秘密的事情了吧？”萧寒微微一笑，在此时再度抛出了重磅炸弹，他很清楚，之所以白伟奇会坐在这里和自己这小辈谈判，其中最大的原因就是那蓝央境内秘密的促使，要不是为了那种东西，就算萧寒再怎么天才，白伟奇也绝对不会和这小子同等对话的，毕竟这二人一个知识封侯级别医师，而另一个却已经到了天王级别了，整个东南大陆上都可以称之为巅峰的高手。

　　“你应该知道，就算我知道蓝央境内有着秘密，你们萧家和蓝央帝国皇室也不会给我们带来任何威胁，要是处在敌对的立场上，我们可不会像裂魂深渊一样缓慢渗透，甚至于会在第一时间令这个帝国的所有实力在东南大陆消失。”终于，本来散发着强大威压的白伟奇在此时终于笑了，而这个笑声之中却带着丝丝战栗，萧寒敢确定，要是真的处在敌对方向的话，那医师联盟这个悬壶济世的势力绝对不会手软，消灭蓝央帝国和萧家，对于他们来说也只是举手之劳而已。

　　萧寒并没有在这件事情上纠结什么，确实，此时的萧家完全就是一风雨飘摇的小舟，对于裂魂深渊和医师联盟这样的大势力来说，随时都可以毁灭这样一个微不足道的小势力，萧家此时的命运，就在这些大佬的一线之间。

　　“您说的确实是事实，但我却不相信您会这么做，再说了我所提供的可不只是那秘密的消息，还有一些事情相信就算是白前辈你，也会很感兴趣的。”虽说此时萧寒瞬间就处在了谈判的下风，可这小子却一点紧张的情绪都没有，缓缓说这每一个问题，就好像是在来之前都已经想好了一样，只有他自己才清楚，在来之前萧寒确实想到了谈判的很多种可能，但一遇到真的时候，自己那些幻想却全都不切实际了，他能做的，就只有靠临场的发挥。

　　“哦？说出我不想消灭萧家和蓝央帝国的理由。”终于，白伟奇此时已经开始正视萧寒了，很显然这小子在谈判上面的天赋一点也不下于他修炼的天赋，对于这种天才，说实话就算是白伟奇这种绝世强者都会正眼看待的，不光光是在修炼和医师这条道路上光芒万丈，其智慧和阴谋什么的也丝毫不差，什么样的天才最可怕，只有萧寒这种人等到了真正成长起来了才会最可怕，你永远不知道他的心里面在想些什么，也永远弄不清其真正的实力到底有多强。

　　“既然今天我可以站在大厅里和您说话，那就表示着你根本不想要消灭蓝央帝国和萧家，在您的眼中，只有那个秘密会吸引您，至于萧家和蓝央帝国，一想到消灭了之后这一大块土地没人管理，相信您也会头疼不已的，既然这样，还不如送给我这小辈一个人情，既能够令我这小辈感激涕零，也可以顺势打击一下裂魂深渊，这不正是您想要的吗？”故意放慢了说话的速度，此时的萧寒每说出一句话，周围人的脸色都变的惊讶了一番，这些人都很清楚萧寒聪明，但却没有想到这小子可怕到这种程度，就连白伟奇这种强者的心思都可以猜得出来，要知道现在的萧寒可只有十九岁啊！

　　果然，白伟奇脸色一阵变化，似乎有些被看穿了的怒火，思量了良久，这巅峰强者才勉强一下微笑，说道：“你的智慧和推理能力比我想象中要可怕的多，甚至在这两样面前，你那妖孽般的天赋都显得黯然失色，没有和你作对看来确实是个明智的选择，和你作对的人，只好是没有在你成长起来之前让你陨落的话，相信然后一定都会大感头痛的，甚至后悔招惹上你。”


第一百二十三章 无可抵御的空头支票

　　这句话绝对不是在恭维萧寒，对于一个天王级别高手来说，恭维一个后辈，这种事情他们还是不屑做的，只能说明此时白伟奇对萧寒的看法更加彻底了，而此时这老家伙所说出的每一句话，都是发自内心的，萧寒现在也不摘掉到底是该哭还是该笑，果然，自己的一切都还是没有逃过对方的眼睛，虽说这是事先就聊到的结果。

　　“那么白前辈可否愿意和我这个其智如妖的后背合作呢？我们蓝央帝国和萧家虽说势力在你们眼中小的可怜，但毕竟还有这主场优势，只要我们还没有灭亡，相信那知道吗秘密的第一手消息，还是很不费劲的，到时候我萧寒向前辈保证，一定会在第一时间吧这消息告诉前辈，相信这也是前辈想要的结果吧？”萧寒微微一笑，说出了自己的条件，虽然在此时萧寒觉得这样的条件有些苍白无力，但却也不得不为之了，医师联盟，这样一个超大势力一定有着自己的尊严。

　　要是在现在还不拿出点诚意的话，相信他们必然不会选择交出莫情，至于之后蓝央帝国和萧家的死活，相信他们也一定不会管到，毕竟这事情和他们有什么关系？在没有绝对利益的牵扯下，就算是白伟奇现在答应了？相信这医师联盟里面的其他人也绝对不会答应的，毕竟双方又不是盟友办的亲密，想让人家保护你，那就要付出同等的代价，而这个代价对于萧寒来说，却也只是举手之劳而已，毕竟只要萧家和蓝央帝国都还在，这境内的一些事情，还没有什么人比他们更清楚的了。

　　“说说你所要我们付出的行动，让老夫衡量一下这件事情我们有没有合作的可能。”白伟奇微微一笑，此时他看萧寒居然越来越顺眼了，并不是这小子就算到现在，还是一副耍心机的样子，而是他觉得面前这个人要是真的被医师联盟收为己用的话，那医师联盟绝对会更上一层楼，当然，这种思想是不可能的，就算是这样，白伟奇此时也下定决心，和这位萧寒尽量的少点摩擦，医师联盟虽说强大到了一定地步了，可要是等到这个青年真正成长起来，那绝对是非常可怕的一个人物。

　　“我们的条件很简单，帮忙地狱裂魂深渊，外加上把莫情长老交给我们，之后我们便会兑现之前的承诺，第一时间把那秘密的消息送到你们的手上，让你们可以得到那秘密里面的东西。”此时的萧寒并没有在掩饰，一双眼睛炯炯有神的看着对方，丝毫没有开玩笑的样子，对于他来说，想要成功的交易，这就已经是他最低的底线了。

　　“果然！”心中暗暗想到，此时那白伟奇一句话都没有说，很显然之前的他就已经猜到了萧寒的条件，保住小家和蓝央帝国这是面前这小子的底线，而让他们交出莫情，这想必也是为了更好的对付裂魂深渊，对于萧寒这种人来说，这抵御裂魂深渊才是最重要的，就算此时的莫情和萧寒有着极大的恩怨，萧寒也绝对不会在第一时间杀莫情这个医师联盟的叛徒，当然，虽然这两样在白伟奇心里都算是合理的要求，但要他就这样交出莫情白伟奇却也办不到，毕竟这医师联盟并不是他一个人的。

　　后面还有这好几位长老，那些人也都是天王级别高手啊，虽说他们平时都是以白伟奇这副盟主马首是瞻的，但要是真到了瓜分利益的时刻，就算是白伟奇这样的顶级强者，也不一定就可以镇得住这些人，更不要说是一点好处不给了，至少现在的萧寒还没有想到可以躲掉这分利益的办法，不光是萧寒，相信这件事情白伟奇也头疼。

　　“只不过就是一个消息，萧少侠就想要保住你蓝央帝国一方平安，甚至还要我们医师联盟交出自己的长老，萧少侠你果然够聪明，是块做生意的料。”在白伟奇的眼神之中找不出半点愤怒的样子，就好像是再说一句很平常的事情一样，其实这件事情也很好解释，莫情在怎么说也是他们医师联盟的长老之一，虽说并比不上九大长老那种尊贵的身份，可却也是医师联盟实实在在的成员，要是就这样给了萧寒的话，这医师联盟的面子往哪里搁？这一点虽然萧寒不用考虑，但白伟奇却一定要考虑。

　　此时萧寒的眼神之中也并没有半点惧意，他很清楚自己只是说出这个消息的话，人家医师联盟是绝对不会答应的，毕竟人家也有人家的规矩，那莫情虽说是叛变者，但却也并不是人人都可以带走的，在来之前，萧寒对这个反应就已经有了推测，而这也正是为什么之前萧寒没有一下都把自己的条件全都说出来的原因，能够想象，要是萧寒一下都说出了自己的条件，那白伟奇身后的那些长老们一定都会不屑一顾，并不觉得这条件有多么的珍贵，那时候这谈判绝对会议失败告终。

　　“白前辈觉得萧寒的天赋如何？”萧寒对着白伟奇微微一笑，此时的他终于要说出自己最终的条件了，他相信，自己只要说出这个条件，在让他们仔细思量的话，带走莫情和包围蓝央帝国这种极小的条件他们绝对会答应，这也是萧寒在来之前想到的最后一招，要是之前那一招就能够解决的话，这小子也就用不上这一招了，当然，萧寒也并没有就奢望之前的那一招就可以解决谈判，那样的奢望实在是太不切实际了，这一群人可都是老奸巨猾，人精一般的人物啊，会被自己简单几句话就忽悠过去？

　　白伟奇微微一愣，此时的他还是没有反应过来萧寒这小子到底想要说什么，这也难怪他了，本来这家伙说话就是没头没脑的，直接蹦出着一句要是大家都可以听得明白才会有鬼了呢！有些异样的看了看萧寒，说道：“萧少侠的天赋是我见过最为强悍的一个，可以说整个医师联盟之中没有一个人可以和萧少侠比较，要是不出意外的话，成为我这样的强者也只是时间问题，当然，前提是你一直都活着，你问这些干什么？”还是有些疑惑地看着萧寒，白伟奇当然不相信萧寒只是随便问问的，这其中必然有着萧寒想要说出的条件，而此时的白伟奇，至少到现在为止还不知道萧寒究竟想要说什么。

　　“既然白前辈都这样说，那我也就不谦虚了，能够成为白前辈这样的决定高手我没奢望，但相信晋升到天王级别高手的实力还是有的，天王级别高手，相信就算是在医师联盟之中，也不会超过十几个吧？”脸上闪现出一丝皎洁的笑意，萧寒想要的就是这个结果，既然人家白伟奇都说了自己之后成就不可限量，那那身后的那些天王级别高手又有谁会质疑这医师联盟副盟主的定论？

　　“臭美！”一直站在白伟奇后面的那胡灵本来是不打算说出半句话的，但此时听见萧寒这样自恋的说法，也是忍不住想要喷这小子一脸，这不是典型的给个阳光就灿烂是什么？一想到在之前那场决赛之中被萧寒轻松的给赢了，胡灵现在还有些不舒服。这妞毕竟也是天才中的天才，要是那么容易就服了一同辈强者，这岂不是天大的笑话？

　　步非烟在此时到没有说话，她很清楚，虽然萧寒现在表现的很是自恋，甚至有那么一点狂傲在里面，但这说的却是事实，按照这小子现在的天赋，只要没有在中途陨落，之后成为天王级别高手那几乎就是板上钉钉的事了，虽然步非烟也不愿意承认，但和萧寒这小子的天赋比起来，自己那被称之为万年难得一见天才的天赋，还真不值一提。

　　“这小子是疯了还怎么了？在这个节骨眼上居然还不忘吹嘘一番？虽然这种可能性很高，但也不用当着这么多天王级别强者的面，这样说吧？”萧逸此时也不清楚萧寒心中到底在想什么，毕竟这小子现在心中的想法和之前已经完全不同了，在这个世界上，能够猜透这小子想法的，恐怕也就只有皇室那九妹林若雪了。要是林若雪此时再次，指不定一下就可以猜出萧寒这厮想要做什么，二人相处的时间虽说并不是很长，但了解的程度却相当可怕，就差没有数数萧寒身上有多少根汗毛了。

　　“事实的确如此，萧少侠不用谦虚。”忽然，那白伟奇笑了，而且看上去笑的非常灿烂，此时的他已经清楚萧寒想要说什么事情了，仔细想一想，要是这小子真的做出了这个承诺的话，他还真没有什么抵抗力。

　　“我以我的人格保证，要是白前辈你答应了这次的合作，之后不管我的修为到达了什么程度，都会免费的为医师联盟做三件事，当然，这要和我做事的原则没有冲突，不知道这个条件入不入白前辈您的法眼呢？”萧寒神秘的一笑，现在的他可以说是很有自信，这白老头在听见自己这个条件之后绝对会答应下来，虽说这只是张空头支票。但诱惑力绝对是无可抵御的……


第一百三十三章 想合作？很简单！

　　瞬间，整个大厅之中一下就没了半点声音，一个个全都被萧寒的这句话给弄的晕头转向：“开玩笑，你这小子就算是自大也应该有个底线好不好，居然能够说出这样大言不惭的话来，还是当着副盟主的面这样说的，难道你就不怕这位白前辈当场出手灭了你吗？”所有人心中都想着同一个答案，在他们的眼中，饶是这小子在傲气，也该有个底数啊？这样不明不白的说出无比自大的话来，也不怕风大闪了舌头？就算是此时的步非烟，也惊讶的用小手捂住了嘴巴，久久说不出一句话来。

　　站在白伟奇身后的胡灵更是差点没有叫出声来，据她所知，在这东南大陆上，好似还没有什么人敢这样和白师伯说话，萧寒是第一个，相信也智慧是最后一个。

　　“这个想法到确实很有新意，不过你怎么就能够确定我会答应你？”出人意料的是白伟奇在此时并没有反驳萧寒，甚至那眼神之中好透露出了深深的赞赏，在他的眼中，萧寒这并不叫自大，充分的展现出自己才能之后在用自己作为筹码讨价还价，这是一个高明的不能再高明的计策了，先不说萧寒是不是真的能够到达那个地步，单单说此时萧寒所表现出来的睿智和勇气，就足以令白伟奇这样的绝世强者刮目相看了，拥有自信的人才可以担当大任，而他也知道，萧寒有着这份帮助医师联盟的能力。

　　听见白老头这样说，萧寒一点也不觉得惊讶，很显然今天的这小子是有备而来，一切的准备都已经做好了，微微一笑，对着众人说道：“需要我怎么做你们才能相信我不是在看玩笑，不久的将来会帮到你们医师联盟？”萧寒自己心里很清楚，今天的自己要不展示实力的话，这一关就算白伟奇让自己过了，医师联盟的人也绝对不会看得起自己，所以现在的他就已经迫不及待的想要展示一下自己的实力了，虽然这样做有点傲视群雄的意思，但真正的强者哪一个又不是这样做才得到别人尊重的呢？

　　“和我一战，只要你能够在我手上坚持十个回合，那就算是你赢了，我们医师联盟九大长老就立马同意和你合作，当然，要是你单单智慧刷嘴皮子功夫的话，那我们也就没啥好谈的了，为蓝央帝国和萧家准备迁移吧！”忽然，就在白伟奇还没有说话的时候，一个看上去六十多岁的老者率先走了出来，脸上还摆满这一种被蔑视的怒气，很显然这老家伙已经看不惯萧寒在这里孤傲不堪了，好像这天底下就他一个天才一般，当然，此时这老者站出来，却也让人怀疑有些以大欺小的局势。

　　“你！”一件那老者出现，第一个反应过来的却是萧逸，此时的他和老者一样，满脸怒气的看着前方，这摆明的就是欺负人啊？你要是站出来个封王级别强者，甚至是封王巅峰萧逸都不会觉得有什么的，但面前这位明明就是医师联盟就大长老之一的天王级别强者啊，对战一个小小的封侯后期医师，你这不是欺负人又是什么？

　　与此同时步非烟的脸色也阴沉了下来，之前萧寒的一步步可以说都极为合理，眼看着这谈判立马就成功了却搞出了这样一个事件，明摆着就是萧寒太狂妄后面的三位长老不舒服了，这一仗还用在比试吗？天王级别高手对战萧寒，就算用脚趾头想也可以想得出来谁会胜利了：“臭小子啊！眼看着这事情就快要成了，却被你的不知收敛给全然败坏了，此时你这家伙要是没有在这大长老手上坚持几个回合，在想要和医师联盟合作无疑是难上加难了。”眼巴巴的替萧寒感到着急，步非烟却无半点办法。

　　“不想合作那就算了，偏偏还要来上这一出，看来这些大势力的人也都是一个个眼高于顶，还不如我们这些家伙逍遥自在呢？”一撇嘴，陆云在此时也是一脸不满的暗暗说道，无论是不爽的，还是心中感到出气的，所有人都没有想到过萧寒会接下这次比试，双方的实力差距实在是太大了，根本就不在一个档次上面，这还怎么比试？眼巴巴的找虐？这可不像是萧寒的作风，所有人此时都在想着萧寒会用什么办法拒绝这次战斗，反正拒绝一个天王级别高手，这对萧寒来说却也不是一件丢脸的事。

　　白伟奇此时并没有半点被别人插话的怒气，依旧笑眯眯的看着萧寒，就好像是知道这小子最终会有什么决定一样，良久，这才缓缓说道：“怎么样萧少侠，对于这场战斗你想好接不接受了吗？我可是还希望你在这次战斗之中有着过人的表现呢？”乍一听大家都很清楚了，此时白伟奇也放弃了这个狂妄自大的小子，毕竟相信谁都不会希望自己的合作对象是个狂妄的没边的家伙，白伟奇说出这句话来，几乎就是断送了和萧寒合作的可能，虽然这也在大家的预料之中，可大家的脸色还是难看了起来。

　　“完了，这小子就连找个台阶下的机会都没有了，看来这场合作也只有腹死胎中这一种可能了。”有些失望的撇了撇嘴，也不知道为什么，此时的步非烟就好像为萧寒打抱不平一样，心中一阵难受了起来，在她看来，只要萧寒最终和医师联盟真的合作了，那自己这个做姐姐的也不用两头为难了，现在看看这情况是没什么可能了。

　　“臭小子！现在知道后悔刚刚自己的狂傲了吧？居然大言不惭的说自己以后可以帮助医师联盟，也不看看自己那副德行，现在的你是天才，那可不代表以后的你也是万众瞩目的高手。”在场心里最舒畅的就要属胡灵了，药师大比一战她可以说是输的彻彻底底，现在好不容易有个打击面前这对手的机会，胡灵最然嘴上没说，但心里面却还是挺幸灾乐祸的，当然，凭借着她的性格，就算是心里现在很开心，表面上也不会表现出来的，毕竟她是胡灵，并不是蓝央第一虎妞林若雪。

　　“接下天王级别强者十个回合？这的确是个不小的挑战，萧某虽说不才，但却也还是愿意试试。”一直没说话的萧寒只是微微一笑，之后说出的话却令大家都觉得这小子是真的疯了，这样的战斗可不是闹着玩的，等级相差巨大的情况下，不要说接下十个回合，就算是一个回合也会令这天才一般的强者重伤的，甚至一个不好还有丧命的可能，毕竟双方的实力相差实在是太悬殊了，人家天王强者甚至只是随意一击，萧寒这小小的银品医师也不一定可以承受。

　　“好好好！不愧是少年俊杰，单单就是这份胆气在我医师联盟之中也确实少见，既然你已经答应了约战，那老夫就当个见证人，只要你能在七长老面前坚持十个回合，这次的合作老夫绝对不会食言。”忽然，就在大家还以为萧寒这小子疯了的时候，白伟奇却率先的站了起来，一脸欣赏的看着萧寒，在他的眼中，这小子绝对不会像表面上看的那么简单，谁要是想要在他的手上占点便宜，那可能比登天还难，就算是医师联盟的天王级别长老，想要十个回合就打败面前这厮，也有着不小的难度。

　　白伟奇一项都很看好萧寒，此时他心底里面却依旧看好这个初出茅庐的小家伙，不知道为什么，他对着小家伙就是有着滔天的自信，甚至就连白伟奇自己都说不清楚，这种自信是次哦能够那里来的。

　　“哼！”看见萧寒就这样爽快的答应了自己那近乎无礼的要求，本来心中还有些洋洋得意的七长老心中更加不是个滋味了，要说之前的萧寒只是狂妄自大的话，那现在的这小子就是彻底的藐视自己，居然还在自己是天王级别这种情况之下的藐视，此时的七长老内心里要是不愤怒的话，那他也就不配称为这东南大陆上的顶尖强者之一了。

　　“七长老前辈还请多多承让，萧寒毕竟只是个小辈，要是那里有得罪的地方在比试完了之后在向您赔罪道歉。”萧寒对这那刚刚出现的七长老拱拱手，自己的实力自己很清楚，自己虽说抵抗住对方十个回合并不是太难，但想要在这场战斗之中不败却不可能，人家再怎么说也是天王级别强者，和自己比起来那简直就是一个天上一个地下，想要胜利，那已经不是人可以办到的事情了。

　　“我不叫七长老，我叫浊询。”还是没有正眼看待萧寒，此时的这老家伙心里已经在想怎么在十个回合之内让这小子吃尽苦头呢，在他眼中，敢于冒犯天王级别高手天威的人，不可饶恕，虽然面前这人有着不能杀的理由，但想要好好折磨一下这小子，这浊询自问还是可以办到的。

　　“浊前辈，你请！”萧寒一挥手，此时表现出了很规范的大将风度，而这大厅之中的众人却越看越心惊，这可是一个不小心，就要丧命的比试啊。

　　“想要合作，很简单，坚持得了十个回合再说。”眼睛之中闪过一丝怒芒，那七长老浊询一个闪身，对于萧寒来说极为危险的一场战斗就此拉开帷幕了……


第一百三十四章 十招之战

　　瞬间，整个大厅之中都被一种花冲天的气势所充斥，萧寒站在中央，就好像一叶孤舟在那还之中随风摇摆一般，随时都有着沉没的可能，和萧寒比起来，很显然作训的其实要婚后的多，也难怪，人家可是正儿八经的天王级别高手，要是没电能耐的话，那才会有鬼呢？至少现在看来，别说能够接下对方的十招，就算是一招也很够呛。

　　战斗还没开始，这个大厅之中的所有人都开始细微的紧张了起来，确实，现在所表现出的气势已经完全说明了一切，面对天王级别高手，不管萧寒的潜力或者实力有多么的逆天，却也不会是对方对手的，淡淡凭借着这冲天的气势，萧寒就已经处在一个随时都有可能覆灭的危险之中，这并不是在开玩笑，此时就算是萧寒自己，整个人也都在这股子气势里面紧紧的皱了一下眉头，很显然，这天王级别七长老的实力比萧寒想象之中的要强悍的多，至少不是现在的自己会是对手的强者。

　　“这下真的完蛋了。”眼看着萧寒这一叶孤舟马上就要被冲天大浪所吞噬，萧逸脸上的表情也变的极为担心了起来，虽然他了解萧寒这小子的实力并不是吹出来的，但却依旧没有想到这传说之中的天王级别高手，居然逆天到了这种地步，本来的他们就已经以为封王巅峰强者很强大了，可是和这天王级别高手一比起来，那简直就是一无是处，在这种高手的面前，一般的封王巅峰级别高手只不过就是一个小小的蝼蚁，天王级别高手是想要捏死就捏死的，二者只见的差距不言而喻。

　　“封王巅峰强者在面对这些巅峰强者的时候都是如此，更何况萧寒这小子现在只有银品医师的实力呢？这场战斗本就是一个陷阱，一个医师联盟不想要和他们小将埃蓝央帝国合作的陷阱！”一瞬间，此时在场的出来白伟奇之外，所有人的心里面都是这样想的，这的确就是一个陷阱，完全没有半点缓和余地的陷阱。

　　但是此刻，萧寒却并没有半点的异动，虽然那股冲天的气势已经缓缓向自己逼近，这人整个身体也在这风中摇摆，但她却还是一样的面容严肃，和之前一样的半句话都不说，好像已经感觉到了这天王级别就应该有这种气势一样，整个人没有惊讶，要实在是说有什么的话，那恐怕也就只有一丝丝的镇定了，确实，现在的萧寒确实停留在一个绝对危险的港湾之中，可是这一切却又是萧寒自己想到的结果，虽然在表面上这小子可以说是狂傲无比，但内心之中的他却不会小看每一个对手。

　　更何况这次的对手还是一个天王级别强者呢？之前的萧寒完全就没有和这种高手交手的机会，现在这一次却发生在了这里，他虽说心里面还真的有点紧张，但却也做好了相应的准备，一个可以扛过对方十个回合的准备，萧寒这小子虽然有些时候并不是很靠谱，但一般在大战之前却都已经做好的重组的功课，在没有把握之前，接下一个封王级别强者的挑战，和他们说的一样，这不是自己找死还会有什么第二个结果？萧寒还没有蹦到那个地步，做任何事情凭借的也不是一腔热血，而是智慧。

　　“轰！”就在所有人还在为萧寒这小子担心的时刻，萧寒真个人忽然就好像变成了另外一个状态一般，身上的长袍随风飘动，头上的长发在此时也随风摇摆，整个人的眼睛忽然在此时睁开，给别人感觉就好像是从地狱里面逃出来的杀神一样，眼神之中闪过一丝红芒，由之前奶油小生的模样瞬间就变成了一杀人不眨眼的恶魔。

　　他很清楚，凭借着自己现在的修为和实力，想要在天王级别强者手中结果十个回合，那本就是一件不可能完成的事情，但他却也很清楚自己的状态，之前在那院子之中所展现的实力绝对可以扛过这一击，而这七天之中的萧寒，却也掌握了那种杀气的平衡，想要在瞬间爆发出来，却也不是难事，之所以这厮敢接下这场挑战，那就是因为有着这股子杀气的缘故，只要爆发出这股子强烈的杀气，萧寒这小子的实力就会猛然提升到了不可思议的地步，这并不是萧寒在做白日梦，而是真实存在的事情。

　　意识慢慢开始没这股子嗜血的杀气所取代，萧寒此时整个人心中只想到了一个事情，那就是尽自己最大的能力却灭掉面前这天王级别高手，要是没有灭掉的话，那死去的就只会是自己，还没等那强悍的天王级别高手浊询上前，只见此时的萧寒一个闪身，就出现在了空中，手中也不知道什么时候多出了一把长剑，就那么随手一挥，整个大厅之中立马就充斥了强烈的剑气，这股子还带着一丝丝寒意的剑气一出现，整个大厅中的温度就瞬间下降了许多，明明是夏天，似雪的寒意还是从他们心头弥漫。

　　“这是一个封侯后期就能爆发出来的战斗力？”步非烟瞪大眼睛看着大厅，此时就算是她都不敢相信面前的事实了，萧寒怎么会有这样强烈的战斗力，要说这小子现在的状态，就算是杀掉一般的封王级别高手也是举手之劳的，他明明才只有封侯后期的实力，这怎么可能？在步非烟的眼中，爆发出和自己实力不一样的战斗力气势并不可怕，就算是她自己也可以做到，但相差这么多却就很可怕了，这已经完全不是一般人可以做到的了，之前白伟奇说萧寒这小子潜力无限，她同意，可却还是没有想到这小子的潜力居然会这样强悍，按照他现在的潜力，就算是被誉为百万年来都没有出现过的绝世天才，也是一点都不为过的，当然，步非烟最想知道的还不是这个。

　　她此时最想要知道的是萧寒的这种状态是从那里来的，简直就好像是一个地狱里面的魔神，而且还是被地狱那种地方都抛弃的那种，一出现，整个人的身上全都缠绕着一股死亡之气，绝对不会有这丝毫的感情，步非烟相信，就算是自己现在前去阻止他，萧寒也绝对随手就会给自己一剑，开玩笑，这样的状态谁敢上前？

　　“之前从情报之中听出来的感觉还不算震撼没想到这小子真的可以顺利的控制这股杀气，此时的他宛如一个魔神啊？在没有必要的情况之下，还是不要招惹这小子的为好。”白伟奇此时心中一惊有了定论，萧寒的这种状态虽说并不是随时随地都可以发出的，但要到他实力强大了之后，这股力量绝对会更加强悍，对于医师联盟来说，这次他们已经并没有其他选择了，要么就是以迅雷不及掩耳之势灭掉面前这萧寒，要么就只能和其交好，合作，不然得到他真正成长起来的话，相信就算是医师联盟也不一定就是他的对手。

　　第一次，白伟奇第一次感觉一个后背居然这样头疼。当然，此时在这老家伙的眼中，萧寒已经不仅仅是一个后背那样简单了，这小子身上的秘密实在是太多了，一不小心，相信就会被他给狠狠阴一把，作为一个天王巅峰强者，此时的白伟奇甚至感觉到了自己头顶上有着这个小家伙的压力，不出二十年，这东南大陆第一高手一定会易位，至于最有可能得到这殊荣的人，绝对也就是眼前的这个萧寒。

　　很显然，那浊询并没有想到萧寒还会有着这一手，一般和比自己修为高的强者对战，对手都会选择防守的位置，等到自己一有空档的时候在伺机出手，浊询在此之前还真的没有想到萧寒居然会这样疯狂，一开始就做出了进攻的准备，就好像自己才是那天王级别高手一般，当然，这种程度的攻击也许对一个封王级别乃至封王巅峰级别高手都有着威胁，可对于他来说却也还不存在多少威胁的，此时这浊询最吃惊的并不是萧寒的实力，而是那这份冲天的杀气和敢于正面对战的豪气。

　　这种豪气在东南大陆上可并不多见，至少浊询成为天王级别高手之后，就再也没有什么人敢于这样挑战自己的权威了，大手一挥，只见萧寒看看似非常凌厉的剑气在此时瞬间就被他给打断了，不愧是天王级别高手，对于这种程度的攻击还真没有看在眼里。

　　“昙花一现！”第一场剑气凌厉的攻势在此时还没有停止，只见萧寒瞬间有开始发动了第二次攻击，这一次的萧寒整个人虽然和之前一样，还是那种杀气冲天的样子，但整体来说却温和的多，并没有刚刚强烈剑气那种霸气，虽然使用的招式并不一样，可这却也说明了萧寒现在心里面心思，那就是以最强烈的攻击熬过这十个回合，这样的战斗由自己主导当然比别人主导要强得多，他很清楚自己的实力究竟有多强，能够坚持十个回合而不败的话，也只有这一种办法了。

　　瞬间，这大厅之中的萧寒一下就消失在了人们的眼前，取而代之的只有一道道看上去别之前要柔和的多的剑气，一道道，一道道的充斥在整个大厅之中，就好像是一层层蜘蛛网，稍微碰一下都会非死即伤的。

　　“这是影子爷爷的剑法？为什么这小子也会呢？而且使用的好像比影子爷爷还要好？”瞬间，萧逸就看出了萧寒此时所使用的剑法是什么了，在仔细一看，这家伙瞬间就瞪大了眼睛，此时自己弟弟手中拿着的长剑不正是影子爷爷所拥有的寒羽刃吗？这是怎么回事？难道这小子和影子爷爷也有着交集？

　　瞬间，之前一切想不通的事情萧逸在此时就都已经想通了，之前他还觉得为什么萧寒这一身剑法很是熟悉呢，现在一想，这不正是自己影子爷爷所使用的剑法和宝剑吗？一想到萧家那神秘的影子爷爷，不知道是为什么，此时的萧逸心中信心再度增加的不少，能够得到影子爷爷的真传，想要在这天王级别高手面前坚持十个回合，好像也并不是神秘不可能的事情吧？

　　“咚！”很遗憾，萧寒的这一招对于天王级别高手来说，却也并不是有着太大的用处，只是瞬间，本来大家还在狂喜之中，但接下来那浊询星力一阵爆发，这空中凌厉的剑气瞬间就已经消失的干干净净，一点也没有留下。

　　而刚刚已经消失的萧寒，在此时也缓缓浮现出来……


第一百三十五章 胜负一剑显

　　“想要掌握主动权，没那么容易。”浊询当然很清楚萧寒的心中在想些什么啊？只是出手的瞬间，这老家伙就已经知道了萧寒的战术，想要在最开始的时候掌握这场战斗的主动权，之后在自己主动的情况之下使用出自己一切进攻的招式，等到自己躲闪不及的时候，当然就没有显荣福在出手进攻了，只要那样下去，那是个回合很快就会过去的，至于最终自己所有的精工招式都用完了，那十个回合已经过去了，自己也没有理由在修理这小子，当真是一个妙局，可惜的是，此时的浊询识破了。

　　他不但很清楚萧寒的战术，而且还有本事反攻他，对于浊询来说，这已经不仅仅是场教训教训小朋友的战斗了，合作的事情现在已经没有什么问题了，毕竟萧寒现在所表现出来的实力，相信大家也都看见的清清楚楚，那这样一个以后会成为绝世高手的强者合作，想必这医师联盟里面的谁都不会反对的，关键是自己要真的让这小子在自己手下十个回合都不败的话，那岂不是令自己颜面大失？这样的事情是浊询永远都不会想要看到的，虽然面前这个青年俊杰确实很厉害，堪称最出色的天才。

　　在公上，浊询已经慢慢认可了面前这个夸下海口的小子，在私上，他却永远人忍受不了一个封侯级别修星者在这场比试之中胜利，本来一点都不纠结的问题此时不知道怎么回事却变的纠结了起来，连浊询自己此时也都不知道自己该怎么办了，求助的看了一下白伟奇，白伟奇也只点点头，之后再也没有回信，好像全凭自己做主一般。

　　“既然副盟主都这样示意了，我倒要看看你这小子真正的实力在我手上可以坚持几个回合。”一咬牙，瞬间，这浊询那股极为强悍的气势就再度出现，在大家还没有反应过来的时候，红色的宝剑瞬间就被浊询所拿出，大厅一下就变的炙热了起来，相比较萧寒那寒羽刃，面前这浊询的武器绝对高级了不少，毕竟人家是天王级别强者，想要在武器上赢过萧寒，这件事就是一件再简单不过的事情，萧寒那把寒羽刃充其量在蓝央帝国算是个宝贝，但要是放在东南大陆的话，却也相差了不止一个档次。

　　本来还感觉有一丝寒冷的大厅瞬间就变的炙热了起来，只见浊询长剑一挥，整个空气之中都充斥着那股炙热的旋风了，刚刚还占尽上风的萧寒也几乎就是在同一时间感觉到了这股旋风，瞬间，这小子整儿又再度消失，就好像是学会的瞬移一样，当然，只要是高手都会很清楚，这完全就不是瞬移，只不过是他的速度实在是太快了，大家根本就看不清这小子到底在哪里罢了，当然，仅仅凭借着这样的速度萧寒却也令在场的所有人都大大的吃了一惊，这小子现在可只有封侯级别啊，为毛这样变态？

　　“叮叮叮！”就在大家心中又开始暗自为萧寒这天才般的强者担心的时候，只听见这大厅之中出现一阵金属碰撞的声音，之后就听见那浊询那愤怒的吼叫：“只懂得在暗中偷袭，算是什么少年英雄？”本来的他是不打算使出自己火云剑的，但此时不但使出了，却还是抓不住这小子的影子，要是就连这样他都不愤怒的话，相信这家伙也就不是什么太旺级别高手了，本来还以为这小子很好对付，可此时的他却发现自己完全错了，萧寒这家伙滑的就像个泥鳅，刚刚以为到手了，这却又滑走不见了。

　　浊询并不怕萧寒正面进攻，也不怕这小子一时头脑发热的玩命战斗，可独独对这种犹如泥鳅般的战术很是无奈，自己虽说是天王级别高手，但主修的却是剑法和火属性星力，想要和这样一滑的没边的家伙鄙视耐心，这可真不是这位绝顶强者所在行的，而萧寒也就是独独看看中了这一点，拼命的逃走不说是不是还给他制造点小麻烦。

　　“哼！你想叫我停下来我就停下来啊？要不你叫我伸长的脖子等你来砍好了。”对于浊询的怒吼，萧寒只当是没听见，在比试场上本来就是无所不用的，要自己停下来和一个天王级别高手面对面的硬碰硬，相信傻子都不会干出这种事情，虽然现在的萧寒还在那股嗜血的状态之中，但并不代表这厮现在就没有了理智。

　　“咆哮龙魂！”终于，抓不到萧寒的那浊询在此时用出了自己的第一场底牌，一阵好似巨龙一般的咆哮瞬间就充斥在整个大厅之中，而这大厅之中的人出了白伟奇之外，其他的人都只感觉一阵头脑发热，有着一种想要狂吐的感觉，音波攻击，就算是在东南大陆都很少见的攻击形式居然会在这场战斗之中出现，很显然此时的浊询已经到了暴怒的边缘了，现在他只想要把这泥鳅干净震下来，之后自己在来上一剑，彻底的终结这场战斗，他虽说是天王级别高手，用音波攻击对战这种小家伙有失身份。

　　可现在的他却也管不了这么多了，毕竟要是丢掉了面子可是一件大事，当然了，就算是这样浊询也是掌握好了分寸的，一个不小心弄死了萧寒，那他可就是闯大祸了。

　　本来整个人都处在一种高速的运动之中，对于这种强烈的音波攻击完全就没有防备，萧寒一个猝不及防，直接就摔落到了地板上，不得不说这种音波龙吟攻击确实强悍到了一定地步了，萧寒本来可是全速的状态之下啊，只是听见这股子咆哮，整个人就只感觉脑袋一热，身体不由自主的就被这股力量给控制了，倒在了地下。

　　“臭小子，快快投降，要不我让你见见血。”在经过这次咆哮之后，那浊询整个人的脸色都已经涨红了起来，很显然，施展这种强烈的音波攻击也不是他的强项，此时这老家伙心神已经快要乱了，要不然相信在此时也绝对不会说出这样的话，此时的这浊询已经忘记了这只是场比试，并不是殊死搏斗。

　　当然，感受到那股强悍霸气之后，萧寒并没有就此屈服，反而眼神变的更加的犀利了起来，对于他来说，这场战斗的结果也已经不重要了，最重要的还是检验自己的实力，而这一次的检验目的已经达到了，现在对方再来，就算是自己拼着受伤了，也绝对不会在这个时候认输的，以为在这小子的字典之中，并没有认输这二个字。

　　不管面前的是天王级别高手也好，还是那东南大陆最巅峰的几位高手之一的白伟奇也罢，想要让放下手中的武器认输，这比杀掉他还要难，在别人眼中看起来可能是愚笨，但在萧寒的心里，这却是一个坚持了很久的原则，要不然当年在华夏的萧寒也就不会被刺杀了，这一切是他内心里面的性格，什么事情该做吗，什么事情不该做，在萧寒的心里都有着自己所独到的衡量标准。

　　“赶快认输啊臭小子，现在这场战斗已经没有意义了，你是再怎么也不可能打败面前这天王级别高手的，赶快认输啊！退一步开阔天空。”萧逸心里很是着急的想着，但他却很清楚，自己这个弟弟是绝对不会说出那句话的，就好像是自己一样，萧家虽说不是什么名门大家族，但却也有着自己独特的傲气。

　　“叮！”清脆的金属触碰声再度在这大厅之中想起，就在那浊询准备一剑劈下的时候，萧寒眼神之中忽然寒芒一闪，右手再度一抬，一道紫芒瞬间飞过了天空，直冲浊询前去，当然，这紫芒虽说发的很突然，但却也没有伤害到对方，虽说萧寒的袭叶针手确实很强悍，可也要看对方是什么人，很岷县这样的天王级别高手就算是你出手奇袭，对于他们来说却也是半点用处都没有的。

　　“臭小子！我要剁了你。”没想到此时的萧寒还可以发动攻击，本来浊询那已经慢慢开始和解的脸上再度充斥其一腔怒火，手中长剑火龙偏偏，几十道凌厉的剑气在此时瞬间爆发而出，看得出来，这时候的浊询已经动了真火，而所发出来的攻击却也是之前完全不能相比的，萧寒再度充斥在极度危险的境地之中了。

　　“就知道你回发动超强攻击。”心念一动，此时的萧寒调动了全身上下所有的星力，他很清楚，对方的这一招非同小可，只要自己稍微有一点点懈怠，都将会死无葬身之地，绝对不是开玩笑的那种，那是真实的陨落，试想这可是一个天王级别高手所发出的凌厉攻击啊，不要说是一封侯级别强者，就算是一般的封王强者，也一定会抵挡不住吧？

　　“浊询不要！”一看见那道凌厉的剑气所组成的火龙，就连白伟奇的声色也开始变的激动起来，别人不知道这火龙的威力他可是知道的清清楚楚，这种级别的攻击完全就不是萧寒这种人可以抵挡得了的，可惜的是，此时的浊询已经发出了，再也没有收回的可能。

　　“完了！这下惹祸了。”一发出那几十道火龙，浊询的心情顿时就沉到了谷底，此时的塔钟反应过来，这只不过就是场比试，自己不能杀萧寒这小家伙。

　　“胜负，就在这一剑之中了。”这是萧寒最后想到的事情，之后便听见了轰然一声巨响，整个大厅都动荡了起来……


第一百三十六章 你是我见过最强的年轻人

　　“轰！”剧烈的震荡让所有人的眼皮子直跳，现在说什么都已经晚了，他们只希望萧寒在这小样的绝强攻击之下能够存活，至于其他的事情，已经完全不重要了，萧家，蓝央帝国和医师联盟的合作虽然对于他们来说却是很重要，但绝对比不上现在萧寒的安危，好在在场的还有白伟奇这样一个强大的医师，只要萧寒还有一口气在，那相信白伟奇就一定会救治萧寒，只要萧寒此时没有灰飞烟灭，救活的可能性还是非常大的，当然，这一切却也都要建立在萧寒没有灰飞烟灭的基础上。

　　在大家的眼中，萧寒虽说是那不可一世的天才，但承受一个天王级别强者的攻击却还是很难办到的，至少在现在这个时候还没有这个能力，至于其他的事情，他们现在只会在内心之中焦急萧寒的状况，有怎么会想到其他的事情呢？甚至在白伟奇的眼中，只要萧寒这次没死，那就已经是天大的奇迹了，至于后面的合作他已经无所谓了，不管这萧寒最终是出于一个什么状态，此时所付出的代价都已经足够，也就是说，此时在白伟奇的心中，不管萧寒有没有陨落，这合作的事情已经板上钉钉了。

　　动荡的气流让在场的所有人都睁不开眼睛，也只是几个呼吸的时间而已，这大厅之中再度恢复了以往的平静，令所有人显然都很吃惊的是，此时的萧寒虽说全身上下没有一块地方是完整的，整个身体上下血肉模糊，但却还是撑过来了，并没有向大家想象之中的一样灰飞烟灭，对于这个结果，整个大厅之中的所有人都是简单的一愣。

　　心中震撼到了极点不说，却还是有些不敢相信萧寒现在还存在，虽然大家都在心中默默祈祷这小子能够没事，但刚刚那剑气的攻击到底有多么的强悍也是大家有目共睹的，想要在这样强悍的攻击之中逃生，这对于一个封王巅峰级别强者都是一件非常艰难的事情，更何况现在的萧寒只有银品医师的级别呢？完全就是一件不可能做到的事情在此时却硬生生的被萧寒这小子做到了，此时的大家，包括浊询都已经不知道说什么好了，对于萧寒的表现，大家第一次认识到了自己对这小子的了解还不够。

　　“浊前辈！不知不觉好像十个回合已经过去了，您还有什么话好说？”整个脸上沾满了刚刚被剑气所伤的血迹，萧寒一动不动的站在大厅上，很显然，现在的他还在想着比试的事情，正如他所说，在刚刚那一次次的战斗之中，浊询已经施展完了这十个回合的战斗，而萧寒，却还好好的在这里站着，并没有一丝输掉的迹象，而且看其样子还有战斗力，这小子的实力究竟可怕到了什么程度，在场的所有人都以一种看怪物的眼神看着他了，实在是太不可思议了，一银品医师就可以爆发出这样的战力？

　　当然，这浊询索然不希望自己的脸面全都丢在这里，但却也不是输掉就不认账的人，自己选了一下，确实已经超过了十个回合之后，这老家伙虽然还是有点不甘心，但最终却还是有点佩服的对着萧寒拱拱手，说道：“萧少侠，之前老夫确实小看了你，没想到你真的可以接下我十个回合，我们一定会一招诺言，用自己全部的力量和蓝央帝国还有萧家合作的，这一点你不用担心，我们医师联盟所答应的事情，绝对没有反悔的可能。”表面上这些话总归要说道不是？虽然大家都知道浊询很不愿意说。

　　确实，这场比试萧寒投机取巧了不少，要不是因为之前浊询就有些轻敌，外加上没有吧面前这小子放在眼里，萧寒绝对坚持不了十个回合，毕竟双方的差距在那里有这一道不可逾越的鸿沟，这道鸿沟就算萧寒是百万年不出的天才，也难以超越，而之前的萧寒之所以最终还是成功了，去最重要的理由却也是利用了浊询这一点。

　　他自身的实力自然不用多说，要是没有那份实力的话，相信就算是在有心计，也不可能赢得这场比试，而这一次的比试萧寒最大限度的利用了一切可以利用的招数，这才成功的抵挡住了对方十个回合的攻势，别人不清楚那最后一招这小子抵御的有多么艰难，萧寒自己可是清清楚楚知道的，只要自己稍微有点偏差，被剑气刺中要害的话，那现在的他也就真的魂归九泉，甚至死无全尸了，幸运的是，最终的这小子还是熬了过来，虽然危险重重，现在却也没有了生命危险，也给大家带来了一场好戏。

　　“真的成功了？这小子就算是变态也要有个限度不是？”胡灵怔怔的看着大厅之中的萧寒，就算是她现在也不敢想象，面前的这小子居然还会发挥这样强悍的战斗力，要知道自己师叔可是真正的天王级别强者啊，虽然没有白伟奇那种天王巅峰强悍，但想要灭一个银品医师，却也只是手到擒来的事情，什么时候银品医师可以拥有这样强悍的战斗力了？这小子究竟是怎么做到的？本来一心想要超越萧寒，甚至给萧寒这小子脸色看的胡灵此时忽然茫然了起来，因为她看见的是一道不可逾越的大山。

　　“臭小子！害得我白白担心了一场。”抹了抹额头上的冷汗，此时的步非烟还是有些心有余悸，这场战斗对于她来说简直就好像是玄幻世界里面的战斗一样，那样的梦幻且又不切实际，很难相信一个看上去并没有多少战斗力的萧寒真的可以坚持到十个回合，相信这也就是个例，就算让萧寒再度战斗一次，坚持十个回合也是一件办不到的事情吧？虽然对于大家来说，这都是仅有的特例，可是这却也说明一点，那就是萧寒这小子的实力确实强悍，最少比他们在银品级别要强悍的多。

　　“你是我见过最强的年轻人，很难相信你居然真的可以在我手中坚持十个回合，能够做到这种地步，这已经足以说明日后你的修为绝对不会下与我们这些长老，能够和你这样的人合作，却也不辱没了我医师联盟的威名，我代表医师联盟九大长老宣布，这件事情我们再也不加干涉，甚至会全力促和。”虽然心里还处在萧寒那绝对实力所留下的震撼之中，但这浊询却也很是礼貌，见萧寒对自己拱手之后，自己也拱拱手，对萧寒很认真的说道，这件事情就在这双方都认可的情况之下，几乎确定了。

　　“谢谢浊前辈的体谅，之前的比试还是前辈错承让的结果，要不萧寒绝对不可能撑过十个回合的。”萧寒当然很清楚自己现在要说什么，再度行礼，对着面前的前辈缓缓说道，其中这小子心里面也是一阵开心，至少这一次有了医师联盟的合作，萧家和蓝央帝国就可以有一段时间不用那个发愁了，这才是萧寒最想要的结果，要不然也不会冒着生命危险前来做这种事情，毕竟刚刚的一战之中，就算萧寒使用全力，中间也夹杂这不少的运气成分，紧紧靠着实力前去对战，这小子的实力还是不够的。

　　“赢了就是赢了，虽然你小子的手段确实不致命光明正大，但我这老头子还是输得起的，没有必要这样谦虚。”一个拂袖，这老家伙很是郁闷的看了萧寒一眼，本来以为处在对这小子实力的震惊之中，差点忘记了自己输掉的事实，没想到这臭小子居然得了便宜还卖乖的自己说了出来，就好像生怕别人不知道自己接下了天王级别强者十个回合一样，果然，现在的浊询相信的白伟奇给萧寒的评价，一切利益都要做到最大化，在一定的时间里面可以做到不要脸皮，无比下流的勾当。

　　这臭小子现在不就是一副很是无耻，且又不要脸皮的高喊自己赢了？果然，这个少年的无耻程度比自己想象的要高得多。

　　“好啦好啦！既然萧少侠已经成功完成了就打长老的考验，那我们双方的合作也就此开始吧？你要的人在你们离开的时候本坐自然会交给你们，现在就留在府中先好好休息一晚吧！”白伟奇微微一笑，一下就说定了这个合作的最终答案，在他看中看来，萧寒所说的那秘密已经不那么重要了，最重要的是这小子做答应的三件事情，谁知道这家伙最终会到达什么地步？能够得到这样逆天般强者的三个支持，对于医师联盟来说绝对是这次前来最大的收获。

　　“好！那就这样说定了，现在的小家和蓝央帝国都还很弱小，到时候全凭联盟帮忙保全了。”萧寒微微一笑，见到自己的目的现在已经达成，心中一下就舒服了起来，一个不小心触动了自己身上的伤口，瞬间，这厮就龇牙咧嘴的吃痛起来。

　　“臭小子别动！”见到此景，步非烟瞬间明白过来，还没得萧寒给她什么反应呢，直接就一个闪身出现在他的面前，开始仔细且小心翼翼的为这厮检查这身体。果然，一看见这伤口之后，步非烟的眼睛就瞪大了起来，不知道这臭小子是怎么抗住的，这么重的伤势虽说都是皮外伤，但也不是一般人可以忍受的啊！

　　“这妮子！看来老夫是注定无法向大哥交代了！”苦笑的摇摇头，白伟奇瞬间消失在了这大厅之中……


第一百三十七章 莫情长老

　　夜间，四方云动！

　　明亮的房间之中，萧寒和萧逸二人端坐在椅子上，周围是步非烟和陆云他们，虽说也坐在一起喝茶，但很显然今天晚上萧寒和萧逸才是主角，他们衍生凝重，好像对晚上即将要发生的事情已经了如指掌了一般，各个心里面都寻思这一些事情，好像即将有什么重大的事情要在这里决定似的。

　　“二哥！一会他来了，事情交给我处理行吗？”萧寒一撇头，用一种商量的眼神看了看萧逸，说道。

　　萧逸首先一愣，不过随即又变的释然了起来，这场合作本来就是自己这弟弟促成的，而且今天萧寒的表现确实也给他带来了极大的震撼，可以说，自己这个弟弟无论是从智慧上来看，还是从实力上来看，都已经快要超越自己了，那晚上的这件事情交给他有未尝不可呢？只是对着萧寒微微一笑，萧逸说道：“随你吧！你只需要知道，现在的他，已经对我们没有了任何威胁，不管怎样还是要以大局为重就好。”

　　本来萧逸是不想说这些的，但看了看萧寒眼中所爆发出来的杀意，这家伙就立马心神一凛，最终还是说出这句话来，很明显，此时的萧逸也不想看见自己弟弟做出什么蠢事，毕竟他给他们带来的伤害实在是太大了，而现在的萧寒也只有十九岁，就算是在睿智也有失去理智的时候啊？他怕自己弟弟就在这节骨眼上失去理智。

　　“放心！我会掌握分寸的。”只是对着大家微微一笑，眼神之中的杀气却丝毫没有减少，之后便回过头去，再也不看萧逸他们，整个场面瞬间就变的有些尴尬了起来，大家没有一个人知道萧寒此时的心里面在想些什么，更加不知道这小子想要干些什么。

　　“叮咚，叮咚，叮咚！”的声音缓缓落入到房间之中，一瞬间，还没等萧寒紧张起来，在场的所有人在此时心中也都是一个激灵，他们很清楚，他现在已经来了，而医师联盟也履行了他们的承诺，就看萧寒这小子想要怎么处置这个‘他’了。

　　黑暗之中，一道黑色的人影缓缓出现在大家的面前，此人现在全身破破烂烂，身上的血痕还没有干枯，长长的头发就好似枯草般披在肩头，这不正是几天前萧寒就见到的莫情？因为背叛，因为长期卧底多年，这莫情要是没有受到医师联盟的严酷刑罚那才交奇迹呢。至少现在的大家只是一眼就可以看清楚了，在他们面前的莫情，差不多也就是剩下半条命了。

　　萧寒一看见对方进来，一双眼睛立马就冒火了起来，就是面前这个家伙，就是他，要不是他的话，相信之前的自己绝对不会陷入到那样的困境之中，一百多位封侯巅峰以上的强者啊，那可不是一个两个，那可是整整一百多个啊！对于之前的萧寒三人来说，那明明就是一个必死的陷阱，而这个陷阱萧寒顺利奇迹般的闯过了，秋后算账这种事情他绝对要做，而且还恨不得吧面前这人碎尸万段才甘心，毕竟，就是因为面前这家伙，才害的自己三人差点死在那院子之中的。

　　一看见萧寒，莫情本来无神的眼光瞬间明亮了一下，不过随即却又变的暗淡了下来，很显然，既然没有被裂魂深渊救走，那他就没有打算在活着，在医师联盟卧底了这么多年，他很清楚医师联盟会怎样对待背叛者，而此时还让他落入了昔日仇人的手中，不管怎么样，这一次他就没有打算活着走出这个房间，既然没有活着走出的打算，那那还惧怕什么呢？最了不起就是受到一点折磨而已，被医师联盟查到的那一天，他就已经做好了受折磨的所有准备了。

　　“莫大长老，这才短短七天没见，没想到我们再一次见面，会以这种方式。”此时的萧寒几乎是咬着牙跟对方说出这句话的，很显然这厮现在已经到了暴怒的边缘，恨不得立马就杀掉面前这家伙，以免夜长梦多。

　　“不愧是我裂魂深渊看中的对手，就连上百的丰厚级别巅峰以上强者，也没能杀的了你，这一局你算是搬回来了，要杀要剐，你看着办吧！”很显然，这老头已经做好了一切的准备，萧寒想要在他的手中找到一点点裂魂深渊的信息，明显就好像愚公移山一样，完全不可能完成。

　　“果然无此！”萧逸有些无语的摇摇头，在之前他就已经知道了这裂魂深渊的人不怕死，全都不会背叛自己的组织，可现在亲眼见到，却也还是有些叹息的望着对方，自己在沙场上驰骋了这么多年，什么样的对手他没有见过？其中最难以解决的，也是最难以说服的就是这种人了，他们完全不会和你废话，只要暴露，那就只有一个死字可以解决，想要从他们的口中得到一些有利于自己的情报，很显然是件不可能的事情。

　　而在面对面前这个莫情的时候，气势萧逸也没有打算能够从他们的口中得到什么，只是吧他弄到蓝央帝国之中，然后交给爷爷处理这就完事了，至于其他的事情，萧逸本就没有多想，毕竟这种人虽说可恨，但那份忠诚却是永远都没有办法消除的。

　　萧寒此时还是一脸的怒火，就好像马上恨不得把这家伙给吃了一样，良久，这厮深吸一口气这才说道：“说出你知道的事情，我可以留下你一道全尸。”很显然，这小子现在也只是在做最后的努力，其成功的可能几乎为零，但就算是这样，萧寒这小子却还是做了，并不是因为这小子还有些异想天开，而是不得不做，裂魂深渊的情报对他们来说实在是太重要了。

　　“哈哈哈哈！人们都说萧家萧寒睿智无双，看来他们也都看错了你，本大爷就连命都可以不要，还在乎是不是全尸吗？老子这条命现在就摆在你的面前了，要杀要剐，甚至是把我煮了吃了，也随便你，想要叫我说出组织的秘密，不可能。”莫情一阵狂笑，他还真没有想到一项一睿智著称的萧寒，在此时居然说出这样幼稚的话题，留全尸？自从当上这卧底之后，他莫情就没有奢望过这种东西。

　　一听见莫情这样说，本来还饶有兴趣看着这场审问的步非烟一阵干呕，她实在没有想到，这家伙居然死猪不怕开水烫到这种地步，这不是存心想要恶心人吗？一想到他那最后一句，步非烟就觉得一阵反胃，想必这几天他是一点荤菜都吃不下了。

　　不单单是步非烟，就连萧寒边上以及身后的萧逸脸色都开始有点难看了起来，这莫情确实有些恶心人的嫌疑，有事没事说出这句话干啥？

　　“老三，我看还是把他送下去关押吧！看来就算是我们给他机会，他这样的人也不会招供的，等到了蓝央帝国之后，交给爷爷，给爷爷处理。”推了推萧寒，此时的萧逸小声的说道，在他看来，面前这家伙明显就是一副死猪不怕开水烫的样子，就算是萧寒想要得到什么，相信也一定不会说出来的，与其在这里徒劳无功的审问，好不容省省力气，说实话，之前萧寒想要提审这家伙，到现在萧逸还是有点不明白，为什么啊？

　　明明知道这些人都已经顽固到了极点，就算是你用刑都没有用，为什么还要见上一面？难道只是为了现在杀掉对方？这明显也是件不符合常理的事情啊！

　　“呵呵！都听说这裂魂深渊的人一个比一个忠诚，越是高位的强者，越是忠诚的无以复加，就算是全尸都不想要了，看来想要从你们口中得到点东西，的确不是一件容易的事情啊？”眼神之中虽说一片怒火，但此时萧寒脸上的表情却变得很是淡然，就好像已经知道了对方的反应一般，对于这样的事情，就算是萧逸这个萧寒从小到大的哥哥，现在也都不清楚萧寒想要做什么了。

　　“知道就好，赶紧给我个痛快，或者想要怎么折磨就赶紧来，老子还等着下地狱和自己的那些老兄弟团圆呢？可别耽误的时辰。”一撇嘴，就算是在此时，这莫情也没有半点惧怕的样子，甚至还有些不屑的看了看周围的人，在他的眼中，仅仅凭借着面前这几根小葱，也想撼动裂魂深渊这棵大树，岂不是滑天下之大稽？

　　“你想死？你以为我会折磨容易要你死吗？我兄弟三人被你陷害前去庄园，差点没有双双全都陨落在了那里，你以为只是一个死字就可以解决的？那你也太小看我萧寒了吧？”冷笑一阵，终于，此时的萧寒露出了狰狞的獠牙，前世身在华夏的人都很清楚，萧寒可以惹，但绝对不能惹这样状态之下的萧寒，他绝对会让你求生不得求死不能的，这种状态之下的萧寒才是最可怕的，也正是这种状态之下，当年的那些杀手一次次的失败，直到萧寒都快四十岁的时候，才暗杀完成。

　　心中一愣，瞬间，只是一瞬间，莫情就感受到了萧寒身上所发出的寒气，那完完全全不像是从一个人身上所能发出的寒气，地狱般狰狞的脸庞，此时的莫情甚至感觉到，面前的这家伙绝对就是地狱的使者，而自己真的就可以咬紧牙关吗？瞬间，莫情就连自己都不敢确定自己是不是真的可以了。

　　“我萧寒虽说本事不大，但整人的方式却有很多，今天我就让你开开眼，医师联盟那种低劣的整人方式，对我来说很一点也不入流。”面目再度狰狞了起来，此时萧寒想到的不仅仅是面前的莫情可以说出裂魂深渊的所有秘密，甚至就连他自己都感受到了这份恐惧的压力。

　　“这小子要干嘛？”瞬间，本来还觉得萧寒是多此一举的萧逸，一下子就感受到了这小子不同的气势……


第一百三十八章 让你见识下什么叫凌迟

　　步非烟对萧寒刚刚的说法也是一阵白眼，她实在是没有想到，萧寒在此情况之下居然还有心思吹牛皮，这医师联盟虽说并不是个什么黑暗组织，但有时候想要得到什么情报的时候也会有很专业的医师前去拷问的，就连那些注重刑罚的医师都那这家伙半点办法都没有，萧寒这个年纪亲亲的小家伙，居然会有办法？

　　“非烟姐姐！我看您还是先出去的好，接下来我要做的事情的确有些不适合你这种女孩子观看，吓到你了我岂不是还要负责？”萧寒一回头，看着步非烟有些不信的看着自己，对其微微一笑之后缓缓说道。

　　“切！我就不信你还能吓到我？”虽然他很清楚萧寒这小子很少说大话，但这一次却还是由衷的怀疑了，萧寒这小子不可能什么都会，拷问严格意义上来说也是一门学问，她很清楚这其中也有着不少不为人知的道理，但却不相信萧寒甚至就连这种事情都会，那岂不是真的妖孽了？

　　虽然这小子一般时候所表现出的妖孽实在是太多了，但这一次，步非烟还是宁愿相信萧寒不会这门技术，毕竟拷问严格来说就是这么对方，让对方在忍受不住痛苦的时候交代出自己所不想要交代的事情，施行者几乎都是些心里阴暗的家伙，之前的萧寒一直表现的都过于阳光，可能会这门刑罚吗？

　　“切！只不过就是做做表面上功夫而已，我就不信你还能真的让我说出裂魂深渊的事情，这种小把戏老子三十年前就用过，在我面前，你还是太嫩了啊！”心中不屑一顾的冷笑，莫情此时心中已经释然了，既然没有办法去改变这一切，而且自己有必死无疑，那就慢慢的去承受那些痛苦吧！反正一个还不到二十岁的小家伙会能拿出什么像样的拷问方式，这岂不是滑稽到了极点？

　　“我在给你最后一次机会，要不到时候可千万别怪我没有手软。”再度看了看面前这莫情，其实萧寒心中真的很不想实施出自己那拷问的手段，实在是有点太阴暗，太不人道了，就算是萧寒自己，也不敢说自己要在那种情况之下承受得了，何况是别人？

　　“呸！凭你也陪让我求生不得求死不能？也不看看你那德行，有什么招式现在就使出来吧？大爷我全都接下了。”夹杂这鲜血的口水被喷到萧寒的脸上，很显然，这家伙是吃了秤砣贴了心了，萧寒想要从他口中得到什么消息，绝对是一件很困难的事情，别看面前这家伙现在是阶下囚，但好歹也是一封王巅峰强者，一般的刑罚对他还真没多大用处，至少萧寒清楚，想要用一般的刑罚对付这厮，绝对一点效果都没有，甚至还有可能遭到这家伙的耻笑。

　　“好！你要是现在就认输，说出了一切我反倒更加的鄙视你了，不愧是裂魂深渊的高层，可以在我的威胁之下不动如山，这也极为难得了。”萧寒一阵狂吼，整个人在此时就好像变了一个人一般，用大手抹了一把脸，擦干了自己脸上的鲜血，这厮很是正经地说道。

　　“少废话！来吧！”默默的闭起眼睛，此时那莫情已经很明显的和萧寒杠上了，要么吧萧寒惹到极致之后顺手灭了他，要么就是在这套刑罚之中扛过去，之后回到蓝央终结自己的性命，除了这两样结果，人家莫情还真没有想到过面前这小子能把自己怎么样？

　　“恩！”忽然，就在莫情还在想着自己下场的时候，整个人的脸色瞬间起到了变化，本来满脸血雾的脸上一下就变成了紫红色，此时的他已经不知道说什么好了，单单就是萧寒这么一手，差点就没有要了自己那已经不堪风雨的身体。

　　对，萧寒并没有使用其他的什么刑罚，只是用银针外加上袭叶针手刺激了这老家伙的痛穴，只是一瞬间就可以发挥功效，此时那莫情只感觉全身上下都被蚂蚁咬一样的痛苦，恨不得直接就断送掉自己的性命。

　　这种已经到了骨髓的痛苦虽然之前的莫情就已经受到过，可绝对没有萧寒所施展的那种感觉，仿佛灵魂就要被撕裂的感觉，仿佛全身上下的血肉在此时就要和骨头分离的感觉，终于，本来还小看萧寒的莫情此时已经不再小看萧寒了，对于他来说，这样的痛苦还不如就让自己去死，而现在的他自己却是想死都死不了。

　　裂魂深渊做事很小心，不管自己的下属有着多么高的地位，其牙齿之中都装载着可以致命的毒药，就算是像莫情这样的高层也是一样，本来被抓之后莫情就可以咬碎牙齿里面毒药的，但医师联盟却技高一筹，在其还没有反应过来的时候就拔掉了他嘴中的那颗牙齿，之后更加小心翼翼的让其全身没有半点力量，让他只能简单的说话，甚至就连咬舌自尽的力气都没有，向他这样的高手就算是一年不吃不喝也绝对可以扛过去不死，所以现在的莫情是真的想死都死不了了，只能默默忍受对方所带来的痛苦。

　　“你卑鄙！就连这种下三滥的手法都用上了，也不怕将来会遭受天谴？”忍受着巨大的痛苦，现在的莫情甚至就连说话的力气都快没有了，但却还是没有说出一个裂魂深渊的秘密，很显然在来之前他就已经做好了一切的准备，就算是这种巨大的痛苦，也不会导致他们说出裂魂深渊的秘密。

　　“卑鄙？哈哈哈哈哈！这句话也是你可以说出来的？双方对阵本来就是无所不用，想要说我卑鄙，你们裂魂深渊所有的卑鄙手段就比我们少吗？堂堂东南大陆最顶尖的实力，杀害了我们萧家多少强者的性命？这不用我一一在和你解释了吧？今天，你说出了裂魂深渊的秘密还好，要是不说出，我有的是办法让你痛苦。”萧寒这厮一阵大笑，开玩笑，对待敌人他从来就没有心慈手软过，因为他很清楚，只要自己手软了，那之后倒霉的就一定会是自己，不管怎么样这样的事情萧寒绝对不允许在自己的身上发生，永远都不允许。

　　“老三这是怎么了？虽然这种剧痛有一定机会可以领对方意识混乱，但更多的却是可以让其更加的清醒啊？只要他还清醒，那就永远不可能在他口中得到我们想要知道的事情，难道老三就连这点常识都不懂？”萧寒一脸不解的看着萧寒，甚至就连看都没看面前这莫情，和的想法和萧寒是一样的，只要是自己的敌人，那就算是用尽卑鄙的手段，也一定要达到目的，这个世界上有太多敌对的势力了，要是一个个都用文明的手段，那里还有那么多血腥黑暗的事情？

　　想要成就大事，那就必须选择无所不用，这才是一代枭雄的最基本条件，英雄虽然可以受到万人敬仰，但下场永远都是凄惨的，在他们的心中，永远都把这句话当做是真理，这也是为什么裂魂深渊这些年来依旧没有扫平蓝央帝国和萧家的原因之一。

　　“果然，这小子要真的狠辣起来也并不会有英雄气概。”这一刻，步非烟终于见识到了萧寒那黑暗的一面了，在她的眼中也不知道是该窃喜还是该悲哀，虽然这样做确实可以令萧寒之后的生存空间更大，却也看看你导致以后的他，只为了成功为目的，做事不择手段，这却不是步非烟想要看见的结果。

　　“嗖！”大约半炷香之后，萧寒收回了刺在对方痛穴上面的银针，此时的莫情已经满身的大汗，看起样子要是萧寒在继续下去的话，相信这老家伙一定就会被剧痛折磨的陨落了。

　　萧寒虽然想要得到情报，但此时却也还不是杀掉对方的时候，所以就在这个零界点收手，也算是在正餐开始之前，给对方一个警告。

　　“怎么样，我就知道这一招完全对你没用，但这滋味却还好受吧？”萧寒就像是一个恶魔般看着对方，眼神之中还充斥着一股笑意，就好像用酷刑逼供，对他来说可以得到一份快感似的。当然，这样的心理变态萧寒的确没有，只不过这些只是他故意装出来给对方一击强烈心理压力的。

　　“哼哼！你失算了，我们那里的人都受过极为强悍的训练，想要用剧痛使我们意识模糊，这一招医师联盟已经做过了，对我们而言是行不通的。”此时的莫情居然还能挤出一点微笑，眼神之中有些鄙视的看着萧寒，很显然，这一招对他来说却是不怎么样，还是没用。

　　步非烟用那种果然如此的表情看了看萧寒，此时的她还真不知道，萧寒究竟还有什么后手。

　　没有更大家猜测之中一样的大惊失色，萧寒还是一脸镇定的看着对方，甚至就连脸上的笑容都没有减少，就好像早就料到对方这么说的：“本就没有打算你可以在这一招里面招供，意识模糊，笑话，我为什么要你意识模糊，只有你在最清醒的状态下，才能够享受我这道主菜，准备好了吗？接下来我就让你尝尝凌迟的滋味。”

　　“凌迟？这也是酷刑中的一种？我这么没听说过？”所有人都没有听说过这个词汇，一个个都有些茫然的看着萧寒，完全不知道这小子接下来将会做什么。

　　“少废话，还有什么招数赶紧对大爷使用，现在不杀我，我还要回去睡觉呢！”很明显这莫情还不知道接下来面对自己的将是什么，当年华夏古时候所用的绝对酷刑，在这个异世界里面当然不会出现，那可是华夏人智慧的结晶啊……


第一百三十九章 噩梦般的凌迟

　　几位免费的听众在此时也都纷纷投去好奇的目光，很明显，大家都不知道这所谓的‘凌迟’到底是什么东西，当然，有一点他们绝对相信，那就是这东西绝对不会是什么有益健康，促进人与人和谐相处的家伙。

　　“既然莫前辈你不懂，那我就勉为其难为你稍微介绍一下这‘凌迟’的刑罚。”萧寒脸上依旧挂着笑容，此时的莫情正处于绝对清醒的地步，正好是萧寒讲出来最好的时机，他还真不相信，这个世界能有不惧怕这种刑罚的人，星芒大陆虽说强者为尊，但使人招供的刑罚却相对来说发展的不够完善，萧寒这样做虽说有些丧心病狂，却也绝对是一迫使敌人招供的最好办法。

　　“所谓的‘凌迟’其实是一很简单的刑罚，简单到就连一个普通人在经过培训之后都可以施展，而对你们这些顽固分子，却是一个最好的惩罚，究其原因嘛？就是狗残酷，将人性压榨到最低点，通俗一点说也就是没有把你还当做是一个人，而是一个牲口，彻彻底底的牲口。”不厌其烦的说出这些话，萧寒此时就是没有说到主题上面，现在的他只希望能够让面前这莫情聚精会神的听完自己之后的每一句话。

　　很显然，现在他的目的达成了，不单单是莫情，就连坐在自己身后的萧逸步非烟等人也都是一脸期待的听着，他们并不是什么虐待狂，也不是什么专门打听这种事情的人，只不过都是在萧寒一点点的诱导下，开始对着刑罚引起了所谓的重视，就连他们自己都不清楚，为什么会这样聚精会神，就好像是在听一故事一样。

　　“你以为你这样就可以吓到我吗？笑话！”仔细的听完萧寒所说的每一句话，之后再度没了下文之后，莫情依旧还是一脸不屑的说道，其实他心里面已经隐隐的有着不好的感觉了，但其表面上却还是强作镇定，因为他知道，萧寒这样的人要么就不说，要么就可能真的有办法对付自己。

　　“嗖！”就在大家都专注的看着萧寒的时候，这小子的手中忽然就多出了一把小巧玲珑的刀片，被放在这厮手上细细的把玩，另一边，萧寒若无其事地说道：“这样一小小的刀片其实对你们封王巅峰级别强者来说并不算什么，就算是被刀子正面刺中，相信也不会伤及你们的性命，外加上你们的身体本来就比一般人要强悍，这样的小东西还真的对你们没有什么效果，但！要是三千六百刀呢？”

　　诡异的笑声令在场的所有人都感觉一阵毛骨悚然，隐隐的，萧寒步非烟一群人瞬间就觉得头皮一阵发麻，从来都没有的一样感觉瞬间充斥在他们的脑海之中：“三千六百刀？为什么会是三千六百刀？难道这小子真的可以狠下心来捅莫情三千六百刀？怎么可能？不要说三千六百刀了，就算是三百六十刀，面前这已经虚弱无比的家伙也一定会陨落了吧？”

　　一想到本来文质彬彬，甚至还带着一丝病态的萧寒说出这几个字，所有人的第一反应都是这小子疯了，要不就是在吓唬对方，怎么可能会出现这种事？中三千六百刀而不死，那岂不是成神仙了？

　　“吓唬人谁不会啊？就算是我，也可以说你只要感动物一根汗毛，我就立马会灭了你你会信吗？”显然，此时的莫情心里有些心虚了，一想到自己受到三千六百刀之后才死，他感觉着绝对是一件毛骨悚然的事情，那岂不是要被剁成肉酱？

　　“我不信！”萧寒还是一脸的微笑，直接给出莫情答案。

　　“那不就得了？在这吓唬我没用，就算是真的三千六百刀，老夫又有何惧？只不过就是一死而已，老夫是绝对不会说出一个字的。”脸上随即出现一股傲然的神色，不过这股神色只持续了不到一眨眼的功夫，莫情这老家伙的表情瞬间就凝固在了那里。

　　只见萧寒手上拿着一块好似肉片的东西，正摇摇晃晃的在莫情眼前，手中的小刀也不知道什么时候染上了一丝鲜血，这家伙一边笑，一边还说：“我不信是因为我已经在做了，而且在伤了你之后，你却也还没有动手灭我，一切的事情都要以事实说话，就好像你，现在也不是在颤抖？这说明一害怕了。”

　　这肉片一样的东西当然就是萧寒在莫情手臂上割下来的，还带着丝丝鲜血，很明显就是刚刚萧寒做出来的事情。

　　一股凉风在大家的头顶上吹过，第一次，第一次萧逸有着一种恐惧的心里，在他眼中，自己这个弟弟现在已经不是人了，而是一个是人不吐骨头的恶魔，他从来都没有想到，这世界上居然还会有这样的审问方法，杀一个人是一件很简单的事情，但想要这样一边在折磨这对方身体的情况下，在折磨对方的心灵，萧逸自问永远都做不到。

　　步非烟绝对没有想到，本来在自己面前表现的就好像一乖弟弟模样的萧寒，真的动起手来居然比医师联盟最狠的人还要狠，正如他所说的那样，此时的他已经不把对方当做是一个人了，在他的眼中，只有一个嘴巴还会动的家伙，而这个家伙的嘴巴里面，有着他想要的东西，就这么简单。

　　从莫情的眼神之中，所有人都可以看得出来，此时的他确实恐惧了，恐惧的无以复加，他并不怕死，这是谁都很清楚的事情，但想要在这种情况之下还保持镇定，相信谁都做不到，谁都做不到。

　　“我自信可以完成这一步，三千六百刀，一刀不多一刀不少的割完你身上所有的躯干，而且在此之前你不会死，你会看到自己的骨头，也会感到自己躯干里面的任何东西，你的心脏依旧跳动，你的腹腔依旧蠕动，你依旧可以呼吸，这一切的一切你都可以看得清清楚楚，怎么样？是不是很刺激？”一边说着，萧寒一边在莫情的手上有割下了一块肉片，依旧还是那样的新鲜，依旧还是血迹斑斑。

　　“呕！”忽然，步非烟终于忍受不住，一股想吐的冲动就算想要抑制也完全不可能，就连话都没说，直接就跑出了房间，她实在是受不了在看见这种场面了，杀一个人并不可怕，就算是步非烟这样的医师，也杀过不少人，但这样的方式她还是第一次看见，眼看着那一块块透明般的肉片暴露在自己眼前，她就抑制不住想要逃离这该死的地方。

　　现在的她终于知道了在此之前萧寒为什么要叫自己先行离开了，因为那种画面实在是令人作呕，并不是之前萧寒想要故弄玄虚。

　　“哎！我们也走吧！这样的画面我是一刻钟都不想再多看一眼了，老三你好自为之。”苦笑般的摇摇头，不单单是步非烟看不下去这种刑罚，就连萧逸也完全看不下去了，这实在是太令人发指了，这种刑罚比以前他所知道的任何一种都要残酷，都要打击别人哪仅有的坚持。

　　现在的萧逸已经可以确定，这场盘问一定会有结果的，相信此时就算是自己在对方那位子上，也不可能坚持住一句话都不说，因为那刑罚实在太打击一个人的肉体和身心了，萧逸相信，就算对方是裂魂深渊的人，也依旧抵抗不了这样的刑罚。

　　现在的萧逸知道，为什么之前萧寒特地强调要自己全权处理这件事情了，实在是因为他怕要是不那么说的话，自己会出言制止，那他准备的一切问题都将会泡汤，萧寒不允许有这样的失败，绝对不允许。

　　房间之中，已经只剩下萧寒和莫情了，二人没有一个人说出一个字，只是在这短暂的沉默之中，莫情感受着自己那股撕心裂肺的痛苦，萧寒专心直至的干着自己的工作，萧寒在等对方说话，因为他相信，不出一炷香的时间，对方一定会说话的。

　　果然，一块块肉片放在莫情眼前的时候，莫情一次次的承受着心里和身体上强大的压力，在大约半个时辰，萧寒割下了数十块肉片之后，莫情终于说话了，很简短，却很心诚。

　　“给我一个痛快！”简简单单的一句话，这已经代表萧寒胜利了，对方在忍受不住这种痛苦和心里煎熬之后的妥协，他对裂魂深渊的忠诚确实没话说，相信就算是此时那裂魂深渊圣皇在此，也一定会知道的清清楚楚，并不是自己人的不忠心，而是萧寒的这招‘凌迟’实在是太强大了。

　　在这个世界上，相信谁都不愿意这样死去，不管他曾经有着多么强烈的忠诚，或者心如死灰般的死志，在‘凌迟’的面前，一切坚持和忠诚都将会化为泡影，犹如一场噩梦，不管是谁都会选择妥协，去结束这段噩梦。

　　“把你知道的所有事情都一五一十的告诉我，现在就不会杀你，就算是回到蓝央帝国之后我依旧不会，等我证实了这些消息之后，会给你个体面的死法，至于要是消息不属实的话，相信在我死之前，抽出这一个时辰的时让你再度感受一下凌迟，这点时间还是有的。”萧寒依旧微微一笑，只不过现在手上的动作却停止了下来，很显然，这小子已经想到了后手。

　　莫情心中一惊：“果然，自己想要蒙混过关或者是传递假消息这个想法也被它给看穿了，而且此时的自己已经没有了退路。”一想到这样的场面自己还要经历第二次，莫情实在提不起勇气撒谎了……


第一百四十章 准确消息

　　半个时辰之后，萧寒终于从哪房间之中出来，脸上并没有一丝表情，绕是谁都可以发现，这小子绝对掌握了重大情报。

　　“怎么样？”虽然心里面很清楚此时已经有了结果，但萧逸还是一脸期待的看着萧寒，他想要从弟弟的口中得到第一手消息，在他看来，弟弟一定掌握了绝对不小的消息，要不脸色绝对不会变的这样。

　　至于一直等在外面的步非烟，此时则是一脸怪异的看着萧寒，很显然这女人已经有些畏惧自己的这个弟弟了，想当初自己只是抱着接近的想法和萧寒交好的，但没有想到经过一段时间的相处之后，他居然发现这个小子在其心中已经占据了不小的位置，虽然这个位置只是姐弟之情，可却也异常珍贵。

　　对于步非烟来说，她实在是不愿意看见萧寒弟弟变成今天这副模样，这种状态之下的萧寒可以说令人不寒而栗，一想到今天萧寒所做的事情，不知道为什么，步非烟就有着一种本能的抵触，当然，这也就是他内心里面悄悄萌芽的一种状态而已，他很清楚之前的萧寒并不是这样的，导致他变成这样的原因只不过就是因为家族和帝国而已。

　　抬头看了一眼步非烟，此时的萧寒真的不知道该说什么好了，自己认为是对的事情，在这女人身上却不可能成为对的，毕竟女人都是感性的生物，对于那种血腥的场面有着本能的抵触，不管这女人拥有什么实力，相信都会是一样的，这小子本来也准备去解释，可最终还是没有说出来，他很清楚，这对于自己和步非烟说，可能并不是一件坏事。

　　“所有的事情都已经清楚了，能够从他身上榨干的情报几乎也都已经榨干了，至于到底是什么情报，等到明天面见白前辈的时候，我会全部说清的。”萧寒只是对着众人微微一笑，今天的他可以说真的很累了，没有心思去说这些，他现在想要做的事情就是赶紧睡一觉，至于为什么出来，也只不过就是告诉众人一下结果而已。

　　果然，听见萧寒的回答，萧逸的心中那颗大石头也终于放下了，只要该知道的事情已经知道了就行，也不至于让自己还活在提心吊胆，有着一丝希望，最终变成绝望的幻想之中。

　　“都各自回去吧！时间也不早了，相信大家也都累了，当然，最主要的还是我累了，想要好好休息一下。”萧寒摆摆手，也确实，这一天，先是斗智的谈判，之后又是差点没有丢掉小命的战斗，最后还要拷问莫情，萧寒就算是个铁人也经不住这样折腾啊！不要说这小子本身身上还有这点伤势了。

　　“恩，那我们先回去了！”也知道现在的大家都累了，萧逸当然不便在多说，直接摆摆手，周围的那些人也都一个个疲倦的向回走去，不单单是萧寒一个人累了，在场的哪一个人不是累了一天？至少也跟着萧寒这小子提心吊胆了一天啊。

　　“等等！”忽然，就在这个时候，步非烟的声音再度响起，好像刚刚有什么事情忘记问了，现在要是再不问就没有机会了一般，脸上闪现出急切的眼神，表示她对于那个问题其实很纠结。

　　“恩？非烟姐姐你还有什么事吗？”萧寒也是一愣，没想到此时的步非烟还有什么话要问自己。

　　“假如今天的莫情真的打定主意不说出来的话，弟弟你会怎么办？”眼神之中闪现出一丝清澈，不带一丝杂质的清澈，很显然，这个问题已经在步非烟的心中纠结很长时间了，此时正好萧寒在这里，她没有理由不问问。

　　思索了一下，说实话萧寒还真没有想到过这个结果，不过过一会却有释然的笑了笑，其实这个问题很好回答，至少按照萧寒的性格，这个问题几乎不用考虑。

　　“很简单，我会按照我才开始说的一刀刀的结束他的性命，之后虽说会带来一些麻烦，但这一点绝对不会改变，对待敌人，我一向是无所不用，哪怕这敌人有多强大。”终于，萧寒微笑之中说出了自己答案，这也许并不是步非烟所希望听到的答案，但却是萧寒本心之中的答案，萧寒并不想骗这个姐姐，所以就如实的说了出来。

　　“我懂了！”只是淡淡的说了一句，步非烟再也没有了其他任何问题，有些茫然的缓缓向前走去，很显然，萧寒的回答触动了她的神经。

　　……

　　第二天，依旧是在那议事大厅之中，昨天端坐的那些人依旧还是处在相同的位置，唯一不同的是，今天的萧寒在客位上做了下来。

　　本来萧寒他们是准备今天出发回蓝央帝国的，但由于弄到了情报，所以又在这里多留了一天，准备把裂魂深渊所提供的情报和白伟奇共享，这毕竟是萧寒所答应他们的事情，作为刚刚合作的对象，萧寒没有理由不说出来。

　　“萧少侠果然死人中之龙，我们医师联盟做了整整七天却没有成功的事情，没想到被你一晚上就给解决了。”说话的是浊询，经过昨天的比试，今天的这位长老是完全的认可了萧寒这个年轻人，对于他们这些强者来说，虽然萧寒只是一个不到二十岁的年轻人，但其实力和潜力却已经足够和他们平等对话了。

　　在这个注重实力的星芒大陆上，不管你是什么年纪，什么身份，只有实力得到人家的认可了，那才是真正的认可，很显然，昨天的那一战和晚上所传回来的情报已经彻底征服了这位长老，此时的他正微笑的看着这小子，其眼中的好感绝对不比白伟奇要少。

　　“萧寒也只不过就是尽自己最大的努力而已，并没有出多少力。”这小子还有脸谦虚的说道，果然有不要脸一派的强烈印记。

　　“咳咳咳！”就连白伟奇这老家伙都有些看不过去了，他实在受不了萧寒那表面上很谦虚，而心里却很得意的表情，相信换做是谁，一大清早的看见这个表情都不会很舒服的，特别面前这家伙还是一扮猪吃老虎的家伙，一个不小心，你还得防备被这小子给吃掉。

　　极力找一个比较舒服的状态，白伟奇这才努力道：“萧少侠不用谦虚，我们医师联盟花了七天时间都没有办到的事情，你小子一晚上就给办到了，这绝对是值得我医师联盟学习的榜样，说说吧，在莫情身上得到了什么消息，老夫对这个消息可是很感兴趣啊。”虽然已经掩饰的很明显了，但白伟奇这老小子还是勉强的挤出一点笑容。

　　终于，在听见要说正事的时候，萧寒也收敛了一下自己情绪，整个人几个呼吸之间就已经转变了角色，变的一脸严肃。

　　“在他的口中得知，这裂魂深渊有着两个绝强的强者，一个被他们称之为圣主，一个被称之为圣皇，至于那圣主，已经一百多年没见其影子了，可能是在闭关修炼，或者游历大陆去了，而那个圣皇……”说到这里，萧寒明显的停顿了一下，脸上露出一点凝重，很显然在莫情的口中，那圣皇已经可怕到了一定地步。

　　“到底是什么实力？还有他们手下的天王级别强者有多少？”萧寒这才刚停顿，本来还漫不经心的白伟奇一下子就变的激动了起来，裂魂深渊很神秘，甚至大家都不知道他们有着多少的有生力量，至于什么圣主圣皇，他们更是完全不知道有这么一回事，只知道这裂魂深渊的头头时刻可怕的人物，有生力量也是个未知数。

　　这一次萧寒口中的情报，绝对是之前的医师联盟完全都美掌握到的，至少到目前为止，他们还不知道其中任何一个强者的名字，实力。

　　萧寒的脸色并没有改变，很显然，对于白伟奇这个表情已经早就有准备了，顿了一下，这才又说道：“根据莫情的描述，那圣皇可能已经超越了天王级别，其实力深不可测，当年的他就亲眼看见那圣皇随手一击就消灭了一个天王级别强者，而这裂魂深渊的天王级别强者，据他所知，至少不下十位。”

　　虽然萧寒知道，自己说出实话医师联盟甚至有可能畏战，但他最终却还是说了出来，就算是合作终止，这件事情也依旧要说，毕竟他要对自己负责，既然合作了，也要对医师联盟这合作对手负责，这是萧寒的原则，永远也不能背叛的原则。

　　大厅之中的所有人都倒吸了一口凉气，一瞬间，就在萧寒说完之后，所有的人都沉默了起来，现在他们终于知道裂魂深渊有着怎样的实力了，这还是莫情所知道的实力，其中还有他不知道的呢？众人简直不敢想象这是事实！

　　“你敢保证这情报没有虚假？”良久，白伟奇虽然一脸没落，可最终却还是说道，这种打击虽然令医师联盟的所有人都有些不知所措，但还不至于让白伟奇惧怕了谈裂魂深渊。

　　在白伟奇的眼中，只要那位超越天王级别的强者不出手，那他们就还有机会成功，再说了，那位超越天王级别强者在东南大陆上，也不是随意就可以出手的，所有大势力的高层可都是有盟约的，要是那些人出手，那这件事情性质就完全不一样了。

　　“我敢保证，莫情这次所说出来的情报绝对属实。”微微的思考了一下，最终萧寒还是说道……


第一百四十一章 古墓的消息

　　“我敢保证，这次莫情所说的一切情况属实。”顿了顿，萧寒最后还是说出了这句话，他不但对自己的刑罚很有信心，更加对自己的手段有信心，在她的心中，还没有人敢在‘凌迟’的刑罚之后不说实话，就算是自己都不行，更何况对方只是一异世大陆的人呢？

　　“这样的话就有些麻烦了，不过萧少侠你放心，既然老夫已经答应了和你们合作，那就绝对不会反悔，就算裂魂深渊再怎么强大，毕竟也有着你我来家联手不是吗？”很明显，此时的白伟奇所说的是客气话，裂魂深渊有着什么实力此时白伟奇已经清清楚楚了，在它的面前，萧家和蓝央帝国坚持不堪一击，此时的萧家除了萧寒之外，还有谁可以帮得上忙呢？白伟奇很清楚没有，就算是一向孤傲的萧逸，也感觉到了萧家确实没有实力。

　　当然了，在听见白伟奇这样说之后，萧寒和萧逸二人的心里也算是好过一些，这医师联盟虽说是东南大陆上首屈一指的实力，但说话还是算话的，以至于这样他们还有什么好担心的呢？毕竟这场战斗兵不只有萧家和蓝央帝国皇室这相对于太弱小的势力在抗衡啊。

　　“谢谢白前辈，您的这份情，萧寒永世不忘。”此时的萧寒脸上的真诚完全没有作假，白伟奇既然已经做好决定，那一切的事情虽说萧寒还要过问，但那压力却减少的很多，这小子很清楚的知道，能够做到这样，已经是尽了他最大的努力了，要是还不能对抗裂魂深渊，那萧寒也就是真的半点办法都没有了，毕竟要真的是那样的话，裂魂深渊也就强大到了一定的地步，已经不是一小小的医师联盟可以抗衡了的，对于这个结果，萧寒其实心里面已经有所准备了，只不过没有和别人说而已，他很清楚这件事情的重要性，要不也不会这样着急就赶过来说这些情报。

　　“不用，虽说我们医师联盟这次有些骑虎难下了，但却也并不是必输无疑，毕竟像那些超越天王级别的高手是不能出手的，对于我们来说，这绝对是剑好消息，只要那样，那些天王级别高手和就算比我们多，但想要灭掉我医师联盟，却也还是见无稽之谈。”白伟奇缓缓一笑，虽然裂魂深渊有着个超越天王级别强者坐镇，但这却并不是她所要惧怕的理由，因为这那条束缚上写的清清楚楚，在东南大陆动用那种层次的力量，会引来众多那种强者围攻的。

　　至少在短时间之内，那裂魂深渊的最强者不敢动手，就算是真的动手了，白伟奇虽说没有烧越天王级别，但她却也可以联系到那种强者，其中不乏一些生死之交，对于这件事情，虽然医师联盟不敢说可以完全胜利，但却也并不是没有可能成功。

　　“哦！对了，我在那莫情的口中还探听到了另外一则消息，那是关于我们蓝央帝国境内秘密的，既然现在大家已经结盟，那我也就不好在藏私了。”萧寒微微一笑，在此时脸上并没有打底即将来临的先兆，反而整个人变的轻松起来，这小子虽然不知道医师联盟究竟有着多少强者，多强的底蕴，但只要他们加入，打败裂魂深渊这样的神秘势力，这小子还是有点信心的，至少不会每天愁眉不展不是？

　　“哦？这么快就有消息了。”白伟奇在此时也没有了之前的表情，他之所以没有放弃萧家和蓝央帝国，最主要的还是那秘密的驱使之下，他很清楚，刚刚只要自己稍微有点犹豫，那萧寒就绝对不会说出这个秘密，毕竟谁也不希望这次的合作有什么间隙，虽然之前的萧寒和白伟奇都是满口答应了合作，可双方却也都不是小孩子了，这一点心机还都是有的，尤其是萧寒那妖孽般的智慧，要不知道放着医师联盟一手，那这小子也就不是萧寒了。

　　“还都要亏联盟抓住了莫情，并没有令他自杀成功，要不这秘密就算是我也不会得知，这其中最大的功劳却也还要属于白前辈。”此时的萧寒很沉稳，她知道什么时候该说什么话，虽然有些话甚至就连萧寒自己都觉得恶心，但在这种谈判上面，他就算是心里不想说，也不得不说出这些。

　　“那秘密到底是什么？难道真的是一堆宝物不成？能够引起裂魂深渊这样的隐蔽势力窥视的，相信除了这些，就再也没有别人东西了。”白伟奇还没有说话，只见其身后的其长老灼询却首先说了出来，他实在是太想知道裂魂深渊想得到的东西是什么了，因为既然裂魂深渊想要等到，那自己一方收到消息的话，相信也都会垂涎三尺的。

　　白伟奇本来是想要自己问了，但此时既然人家灼询都问出来了，他当然也就没有开口了啊？只是对着大家笑笑，之后便还坐在主位上，很明显是想要萧寒吧这个秘密说出来。

　　萧寒当然知道大家心中急切的想法，眉头一皱，此时的他终于还是缓缓说了出来：“因为莫情在裂魂深渊的地位也不是很高，所以他知道的事情却也很有限，只是知道那蓝央帝国在上千万年前是一个古老国度的范围，而在这境内有着一个神秘的古墓，至于古墓里面到底有什么，这却就不得而知了。”

　　“什么？远古时期所留下来的强者古墓？这怎么可能？”瞬间，在场的所有人都不敢相信的看着萧寒，萧寒并不知道这代表着什么，但医师联盟的人可是知道的清清楚楚啊。

　　在那遥远的远古时期，战火纷飞的年代，想要吧古墓保存至今可不是件容易的事情，这个墓主人一定是个强者，要不然裂魂深渊绝对不会大费周章的想要占领蓝央帝国，至于到底是什么层次的强者，在场的所有人都不知道。

　　“莫情知道这古墓的级别和层次吗？”就在大家还在为这个消息吃惊不已的时候，白伟奇却很是急切的说道，她很清楚这个消息的震撼性，要真的属实的话，那一定是个重大发现，甚至有可能令整个东南大陆的所有势力都动荡起来，当然，这一切都要知道这古墓的层次会规模之后才可以定性，要只是一普通强者的坟墓的话，虽然会令裂魂深渊这种实力动荡，但却也不会引起其他大陆的争夺。

　　“莫情只知道这是一个超于天王级别强者的古墓，至于规模有多大？这种强者恐怕就算是在远古时期，也不会太多吧？相信里面的宝物绝对惊人，甚至于现在大路上的至宝都在里面都有很多。”说真的，萧寒还真不知道那古墓的规模究竟有多大，只是在莫情的描述之中有了个大概的猜测吧。

　　东南大陆之中，至宝可以说是少的可怜，要是真的这个消息属实的话，相信不单单是裂魂深渊，就算想云天宗这样的大势力，也一定会横插一脚吧？当然，这前提得是他们知道有这个消息，至于现在他们到底知不知道，萧寒却也不是很清楚。

　　“一定是超越封王级别强者的坟墓，要不然绝对不会引起裂魂深渊那圣皇的重视，这种级别的古墓里面绝对会有着几件至宝，看来这次，我们还真要动真格的了，本来我是不准备亲自去蓝央帝国的，看来现在我必须要走一趟了。”良久，白伟奇虽然脸上的严肃还没有退去，但此时表现出来的郑重和决然却绝对不少于之前的表情，既然已经知道了这是个古墓，那就势必会引起她白伟奇的重视，就算像是白伟奇这样的强者，身上拥有的至宝也只有一件，这种情况下不单单是白伟奇，相信在场的每一个强者也都微微心动了吧？

　　“白前辈能够亲自前去当然更好，别的不说至少这场战斗我们的把握就会更大。”听见白伟奇这样说，本来古今无波的萧逸心里还是一喜，对着在场的人拱拱手说道。

　　他并没有那么大的野心，想要得到一件两件至宝，但萧家和蓝央帝国的安慰确是他最重视的，此时白伟奇既然答应亲自前去，那萧家和蓝央帝国的根基就绝对保证了很多，这件事情对于萧逸和整个萧家来说，绝对是剑天大的好事。

　　当然，虽说是兄弟俩，萧寒和萧逸想的却不一样，虽然萧寒也很希望萧家可以得到保存，但对哪至宝却也有了染指之心，自己现在的实力在这些大势力面前确实不值一提，可要是有了至宝的话，相信就算是裂魂深渊这种大势力，也绝不敢在小看他们。

　　此时此刻萧寒虽然知道萧家基业危险不大了，但想要彻底的保住萧家和蓝央帝国，那自己的实力才是最重要的，靠盟友总不能靠一辈子不是？

　　“相信这具体的位置那莫情也不知道，萧少侠你辛苦了，我们到蓝央帝国的时候在见面吧！”本来还想要问问萧寒，但一想到这小子也一定不知道，白伟奇最终还是没有再说出来了，要是萧家知道这古墓地点的话，那此时也不会变成这个样子，不是被灭了，那就一定成为超级势力了，怎么会像现在这般苟延残喘？

　　“我说过，只要一有着古墓的消息，相信一定就会使皇室和萧家最先得到消息，到时候萧寒绝对不会吝啬，毕竟这宝物是有能者得之的嘛？”萧寒微微一笑，终于，在此时这小子也拱拱手准备告辞了，在他的心中很清楚，在萧家和皇室得到消息之后，他必须告诉医师联盟，要不那就真成了赶走一头狼，招来一只虎了，这种事情萧寒是绝对做不出来的，影响萧家和蓝央帝国的声誉不说，甚至还有可能全族被灭。

　　“我相信萧少侠是个守信的人。”目送萧寒一群人走出去，白伟奇缓缓说道，他很清楚萧寒不敢隐瞒，毕竟要真是那样的话，就算白伟奇保着，医师联盟也一定会有所动作的……


第一百四十二章 回到蓝央

　　“站住，要塞重地闲杂人等不得进入。”打扮犹如商旅一般萧寒众人，这才一回到蓝央帝国，就急急忙忙的赶往要塞，这里是皇室萧家和铁王大战的重要一城池，蓝央帝国几乎所有重要人物都在此驻守，就连蓝央帝国大帝也御驾亲征，可显这次大战的重要程度了，萧寒他们一群人当然不会随意让他们进去。

　　还没等那汉子在说什么，只见此时的萧逸就掏出怀中的令牌，直至说道：“现在城中情况怎么样了？”

　　一看见这块令牌，那士兵顿时大惊，之前所面带的杀气瞬间消失的无影无踪，‘扑通’一下就跪倒在地上：“不知二爷归来，如有冒犯，还望二爷海涵。”萧家三子在这军中都被称呼为大爷二爷三爷，一看见这令牌，这守门侍卫立马就已经知晓对方的身份，虽说这里是要塞重地，但萧家二爷是什么人物，要是不放其进去岂不是延误了最高战机？这可不是一个小小守门卫士可以承担的了的。

　　怎么知道萧逸就是二爷的？其实很简单，因为萧逸手中所拿的是萧家最高令牌萧令，这个令牌就算是在整个蓝央帝国，也就只有四块，其中一块在萧家家主手上，另外三块一块是留给萧寒的，只不过他现在还没有收到，另外那两块就是萧逸和他们的大哥一人一块，代表着萧家最高的军令。

　　整个蓝央帝国的军权几乎一大半都在萧家人的手中，见到这个象征这军中最高令牌，不管是谁，都一定会猜测到来着是谁，毕竟，仙子阿另外两个拥有令牌的人已经在城中了，除非萧逸归来，就没有什么其他的解释了。

　　作为东南大陆的一个国度，蓝央帝国显得非常异类，因为他们并不是一家掌权，而是皇族和萧家共同治理这个天下，萧家人不如朝堂这是规矩，皇族不入军队这也是规矩。军权是军权，政权是政权，同样是一个国家，军权和政权是完全分开的，最令人感到不解的是，这种无论是放在哪个国度都不可能共存的势力融合，放在蓝央帝国却相守无事了几万年。

　　在这几万年之中，从来就没有听说过萧家会拥兵自重的消息，而也就是在这几万年之中，也从来都没有听说过皇族对萧家有着什么意图，完全没有，在这个帝国，虽然皇帝只有一个，但镇长掌握权力的却有两家，这种在外人看来绝对不可能的事情，却唯独在蓝央帝国发生了，且还能一直平安无事，可能也就是因为萧家和林家实在是太密不可分了吧？已经是一个整体，永远都无法脱离的缘故。

　　也就是因为这样，现在这皇族的皇帝虽然御驾亲征，但也只不过就是挂个名而已，在这要塞之中还只处理这自己的政事，并没有与军权有着半点逾越，也可能就是皇帝的这一番自律，才会导致这几万年来萧家和林家的互相守望，相辅相成吧？

　　“铁王大军现在已经兵临城下，局势比您走的时候更加紧张了起来，这段时间军队和铁王几乎每天都有摩擦，就在一炷香以前，这主要要塞还有强者在那叫板，只不过因为那强者刚刚到达封侯级别，所以大爷选择闭门不出。”简单的介绍一下当前的形式，再多也就不是他们这小小的守门侍卫知道的了。

　　“恩！老爷子和陛下怎么样？”萧逸点点头，很显然对这个回答还算满意。

　　“萧老这几天因为担心二爷您，虽然表面上还是威严无比，但也有些愁眉不展，至于陛下，因为那几十位封王级别高手的事情，却也有些担心了，不过对大战却也还没有说出一句意见。”另一个守卫很明显就是萧家亲兵，知道的事情自然别其他守卫要多，一个上前，那家伙就开始介绍起来。

　　“恩！我等入城，你们再度看守，还是那句话，没有通关令牌，谁都不准进入城池。”此刻的萧逸已经明显散发出将军的威严，不愧是萧家嫡系，淡淡这威风，就不是一般的将军可以比拟的，想要成就这番功名，那得要在战场上厮杀多少年啊。

　　“是，二爷！”恭敬的低下头，对于这萧家二爷，在蓝央帝国之中可没有一个人不敬佩啊，短短二十五岁的封侯巅峰强者，外加上三百万大军的统帅，明显就是蓝央帝国最重要的柱石之一。

　　和城外的戒严不同，这城池之中却丝毫不减半点战争的紧张，反而相对来说比较平静，毕竟这战争已经不是一两天了，这种超大级别的战争，不管谁成谁败，老百姓却也都没有什么确切的损失，要是每天死气沉沉的话，这日子还要怎么过？

　　“哎！你能确定这就是我们将要前来的要塞？怎么里面并没有半点战争的样子啊？”马车之中，萧寒坐在中间，旁边的是步非烟这女人，医师联盟由于已经和萧家合作，那就必须有一个跟着萧寒传递消息的人物，当然，为了显示诚意，白伟奇最终还是派出的步非烟。也就是这样，步非烟有些好奇的问道。

　　“呵呵！我蓝央帝国几民风彪悍，虽然这些子民并不是各个都可以穿上盔甲，但做到在战争之中不乱阵脚还是可以的，这些事情都是皇室的功劳，他们这些子民很清楚，只要皇室和萧家都还在，那他们就绝对不会失去什么，就算是城池快要破了，皇室的人也一定会出现救他们的，而且还会赐予同等于自己家产般财富，皇室都已经做到这样了，那这些子民还有什么好惧怕的呢？”萧寒微微一笑，对于蓝央帝国这种情况，虽说他知道的也不是很清楚，但却还是知道一点的，至少比步非烟要多。

　　“我现在有些明白为什么蓝央帝国军政大权都分开了，却还能走到今天了，你们的子民已经渐渐习惯了这种办法，萧家作为军事大族保护着他们，而皇室作为一个巨大的家长，养活着他们，相信不管是谁有点异动，这些子民也都会个个心惊，甚至揭竿而起的对吧？”步非烟微微一笑，其实对于她这个解释，就算是他自己也感觉到很牵强，毕竟这种怪异的现象绝对不可能就这样单纯的就解释过去。

　　萧寒也只是对着对方微微一笑，在此时并没有说什么，只有他最清楚，导致蓝央帝国这样的情况是什么原因。

　　最主要的是萧家和皇室都没有吧自己当做是天子，高人一等的家伙，只不过是服务着整个帝国的公仆而已，当然，虽然在子民眼中他们就是自己的守护神，家长，但两家都绝对不会以贵族皇族自居，这也就是为什么他们可以平衡这么久的原因。

　　“吁！”忽然，就在萧寒还想着这蓝央帝国局势的时候，整个马车忽然就这样是西安毫无预兆的停止下来，萧寒打开车帘一看，只见此时萧逸面前，一个穿着普通长袍的男子正面目狰狞的看着萧逸。

　　不等萧寒想前去询问一番的时候，那男子就已经开始破口大骂了起来。

　　“你们没长眼睛啊！大爷可是破露宗前来抵抗铁王的义士，刀悬在头上的主，敢挡我的路，信不信我现在就一刀劈了你？”只是一句话，就彻底暴露了其骄横的心性。

　　这种人在蓝央帝国之中并不是没有，而且多的很多，只不过萧寒萧逸还真没想到，自己居然今天在自己的地盘上碰上了。

　　破露宗萧寒也知道，是那萧家下属的一个小宗派，宗主是一个封侯后期强者，而下属的封侯级别强者却也还有好几个，看面前的这个大汉，可能就是其中之一。

　　瞬间，萧逸的脸色就变的极为难看了起来，帝国境内的宗派已经被萧家和皇室应征了很多人，但这些人也一直是最难管束的一群家伙，虽说那些宗派头头一个个都很听话，但下属的一些江湖力量却绝对不会那样好管束，因为是宗派人士，和普通士兵比起来，他们也就高人一等。

　　而此时这大汉想必就是其中一个，最可怕的并不是别的，而是这种情况几乎是普遍的行为，毕竟在军队之中，大多都是些普通人，甚至就连一般的修星者都能坐上很多重要的位置，但他们这些人却只能被分到小队之中磨炼，再加上久久养成的江湖气息，就算是萧逸等人，对此事也是极为头疼。

　　见萧逸还不让开，那大汉顿时就有些怒火了起来，平常不要说欺负一下城池里面的士兵了，就算是一般在军对之中的军官也对他们唯唯诺诺的，今天这一群，居然半点反应没有，这不是摆明了在找事吗？

　　他们要是一直在军之中，凭借封侯级别强者的实力，怎么说也是个将军了，这种级别的强者难道就连一些臣民都不看在眼里？这让那男子很明显的感受到了奇耻大辱。

　　“看来是位军爷啊！就算是军爷，我就还不信你不让路，让开，再不让开可别怪大爷我出手了啊！”感受着萧逸的气息，那男子很显然一愣，很明显，这骑在马上的家伙也是一位军队里面的人物，当然，这家伙此时还没有多少惧怕，毕竟军队和宗派之间的冲突，这也不是第一次发生了。

　　到头来他们还不知一点事都没有？方正双方都看对方不顺眼，打打架斗斗殴也是在所难免的。

　　“滚！”瞬间，萧逸整个人发出一道凌厉的目光，周围前来围观的人只感觉双眼一阵刺痛，心中一下就骇然了起来，感情这骑马的家伙也不是什么凡人啊……


第一百四十三章 完了，这下闯大祸了

　　“滚！”萧逸眼神之中瞬间发出一道凌厉的光芒，刺的对方严谨生痛，刹那间，对方这才知道，自己惹到了不该惹的人。

　　只是在瞬间，那大汉就愣了神，虽说之前的他蛮横无比，可此时却并没有半点异动，江湖混久了的他很清楚的知道，有些人可以招惹，但有些强者绝对不能招惹，这看上去才二十来岁的青年男子，要是自己真招惹了他，相信就算是宗主大人都不一定可以保住自己。

　　刚刚还一脸暴躁的男子知道什么事进退，对着马上的萧逸拱拱手，说道：“不知大人在此，放肆了，我这就走。”之后便灰溜溜的准备逃走，此时这大街他是没有办法在待下去了，一想到这人可能会在挥手之间灭了自己，大汉额头上瞬间都大汗淋漓。

　　“等等！”忽然，就在那大汉准备逃走的时候，马车之中萧寒的声音瞬间想起，此时萧寒的语气很凌厉，甚至还带着一股不可抗拒的魔力，虽然很清楚自己留下来一定没有什么好日子过，但也不知怎么了，那大汉还是一个停顿，这就回过头来。

　　“老三？”萧逸也是一回头，不知道这个时候萧寒想要做什么，但出于信任，也并没有觉得这小子现在是在冒犯自己的权威，也是，都是亲兄弟谈不上什么冒犯不冒犯的，相信要是别人的话，萧寒还不会说出这句话呢，毕竟二人乃是亲兄弟，彼此之间不用顾及什么。

　　车帘已经被分开，萧寒这看上去并不怎么英俊的脸庞出现在大家的面前，还带着一丝病态的苍白，令大街上的所有人都是一阵疑惑，这小子是那冒出来的啊？不知道现在皇室和萧家都在这里吗？要是处理不好的话实惠掉脑袋的，更何况面前这人还是萧家下属宗派里面的人。

　　“你是谁？”虽然有些碍于萧逸的实力，那男子才会灰溜溜逃走的，但这并不代表这厮一点火气都没有，一看见那马车里面出现一个看上去还不到二十岁的年轻人，这家伙瞬间就有些恼怒了：“我金城也不是这么好欺负的吧？认你是阿猫阿狗也敢来指责我？”

　　“虽说萧家对待江湖人士一项很宽容，但也没到欺负平民的程度吧？我们这入城在第一天就碰上了这事，那岂不是这种事情很常见？而且你们还经常犯？”萧寒皱着眉头走到大街上，此时的他是真的有些发怒了，要只是个别例子的话，这小子也许不会在意，毕竟谁的队伍里面没有半点害群之马啊？

　　但这事情要是极端普遍的话，那萧家还打什么仗，和裂魂深渊还怎么斗？

　　就算是请来了医师联盟这样的庞大盟友，岂不是也就是给他们看笑话吗？对于这一点，萧寒绝对不允许，而此时，明显就是个很好的机会，好好整治一下手下这群宗派弟子的机会。

　　这一点不单单是萧寒想到了，现在的萧逸也想到了，只不过之前由于有些气愤，这才一时之间没有反应过来而已，而此时的他对着萧寒点点头，表示自己也是这个意思，之后便半句话都没说了。

　　“萧家和蓝央帝国皇室的事情你也敢过问，就凭你这毛头小子？活的不耐烦了是不是？”终于，这男子再也顾及不了那高头大马上的萧寒了，也不废话，手中大刀直接举过头顶，想要在此时好好的教训一下这毛头小子。

　　在他的眼中，这骑在高头大马上的家伙应该是个高手，但像这样看上去还不到二十岁的小家伙，就算真的是修星者了，也一定没有什么实力，自己凭借着实力一迅雷不及掩耳之势抓住这毛头小子，之后在威胁那骑在马上的家伙，这绝对是一很好的战术，至于后面的事情，就算这些家伙有些背景，也不能和自己宗主相提并论吧？自己宗主可是货真价实的封侯后期强者啊，就算是在这城池之中，能够到达这个地步的强者也不多。

　　跟不说这一对看上去明显就很年轻的家伙了，只要宗主一发话，相信就算是萧家也不会坐视不管，到时候自己岂不是还立了一大功？这几个家伙可是对萧家和皇室指指点点啊，被萧家和皇室知道了，就算是不死也要降罪与他们的。

　　一想到这里，本来还觉得今天怎么这么倒霉的金城瞬间就变的有干劲了起来，这次的事情要是处理好了的话，相信宗主一定会对自己另眼相看的，虽然这大汉有些骄横，但这点心思还是有的，要是啥子的话能修炼到封侯级别？

　　“不自量力。”萧寒甚至就连动都没动，依旧在那里有些怒气的站着，对于这种角色，对萧寒来说还真的半点威胁都没有，就算是来一百个，一千个又有何妨，只要他愿意，随时可以杀掉这些人，只不过这伙不想费那事而已，当然，面前这个满脸怒气的家伙萧寒却并不想杀。

　　第一个这人还罪不至死，顶多也就骄横了一点罢了，至于对萧家和蓝央帝国的忠诚，这却也并不是萧寒现在就知道的，既然为萧家做过贡献，犯下这样的罪责虽说要得到惩治，但现在就杀掉对方却也不是什么明智的选择，虽然萧寒杀掉他和捏死一只蚂蚁没有区别。

　　“轰！”对方这还没冲到一半呢，在萧寒身上就出现一道强悍的气息，大汉只感觉一股强悍的力量随之笼罩在其全身上下，一瞬间，大汉整个身体就在此时凝固了，再也无法向前走一步。

　　在场的所有人都一脸不敢相信的看着前方，面前这个少年只有二十来岁的样子啊？这大汉可拥有着一般人无可匹敌的封侯级别实力，就算是那战场上的修星者，哪一个又不是对他们唯唯诺诺，而这个年轻人居然就连出手都没出手，直接制服了这人，这是多么不可思议的一件事？

　　大街上的臣民没有一个敢相信这一切都是真实的，他们明明就没有看见这年轻人出手，甚至就连眼皮子都没有动一下。

　　与此同时震惊的当然不止这些在看热闹的家伙，最恐惧的还要数刚刚还很嚣张的大汉，他明明感觉面前这青年半点实力都没有，怎么忽然之间爆发出这样强悍的战斗力，甚至于就比之前那骑在马上的强者都要强悍。

　　“这是怎么回事？这人的实力究竟到了什么样的恐怖境地，为什么我明明就没有看见他出手，却还是怎么也动不了？”瞪大眼睛还是觉得自己的梦幻之中，豆大的汗珠从金城额头上弥漫了出来，现在的他终于知道，面前这些看上去都不怎么强的人，一个个都是绝强的高手，甚至有可能是皇室或萧家请来的助手。

　　“你是那个营的？”骑在高头大马上的萧逸在此时终于说话了，带着一丝威严，此时的他可以说已经下定决心想要整治一下军风了，虽然自己才刚刚回来，甚至就连府邸都没进去。

　　“启禀启禀启禀大人，小的是虎贲营精英堂士兵，属于铁云将军管辖。”那金城说话都已经开始颤抖了起来，现在的形式已经很明朗了，面前这人绝对是萧家嫡系，要不然怎么会有这样强的实力？一想到那萧家，他的手心手背都全部满汗水了。

　　“这位兄弟，小弟请您帮个忙成吗？”一听到对方的回答，萧寒微微一笑的看向了旁边围观的众人，找到一个大约三十来岁的城民，对其很是客气地说道。

　　“大人！大人您有事尽管吩咐，小的！小的不敢不从。”那三十来岁的男子瞬间就低下头来，不敢直视萧寒，唯唯诺诺地说道。

　　作为一个民众，他这点觉悟还是有的，甚至已经知道了萧寒想要教他做什么，他很清楚，像萧寒这样的大人物是绝对不能得罪的，巴结还来不及呢，人家指甲缝里面流露出来的一点东西，都足以令他家里富足起来。

　　“恩！请你去趟虎贲营，找到他们铁云将军，就说萧家有人让他前来一趟，至于什么事情，你告诉他来了就知道了。”萧寒脸上的微笑还没有停止，对待民众，这小子绝对能够做到亲民和祥，当年在华夏可以说是人人平等，这些年来，这小子也养成了这种习惯，没有贵族的高高在上。

　　“不敢不敢！”那三十来岁的男子也算是很识时务，虽然萧寒对他很是和善，但他却很清楚，要是自己不答应的话，这样的脸色就绝对不会再出现了，说完这句之后，那家伙直接就飞奔般的跑了出去。

　　大约半个时辰之后，只见这街道上终于出现了那铁云的声音。

　　铁云看上去大约有三十多岁的样子，整个人由于在沙场上历练很久，自然而然的就显露出一身的霸气，军中男儿一项不修边幅，而这铁云也向来如此，生来就浓眉大眼，给人一种很彪悍的样子。

　　“这小子是我一手提拔起来的，我不在的这段时间也算是为难他了，一会下手的时候稍微轻点，毕竟这次的事情他们只不过就是个导火索。”萧逸有些同情的看了看哪还没有注意到他们的铁云，他很清楚，这一次萧寒要使用雷霆手段了，心中有些不忍，这才传音说道。

　　“放心吧二哥！虽然这件事情要加大力度，但我还没准备杀人。”萧寒并没有驳回自己哥哥的面子，虽然有些时候见点血腥可以起到震慑的作用，但萧寒却也很清楚什么时候能偶见血，什么时候不需要见血。

　　本来那铁云还有些满不在乎，只是瞬间，看见了骑在马上的萧逸，顿时如同那金城一般，额头上瞬间就冒出了冷汗：“完了！这下闯大祸了！”


第一百四十四章 震慑将军

　　直愣愣的站在大街上，这铁云就好像被雷劈中一样，一步也不敢在向前了，虽说萧逸提拔了他，二人的关系也比一般的将军和元帅要好，但这并不代表铁云一点都不怕萧逸，相反的，更加了解萧逸的铁云从心底里惧怕那个比自己小五岁的元帅，殊不知只要这元帅一发怒，那将会是数千人头落下啊。

　　在来之前铁云就已经知道了事情的大概，在他的眼中，就算对方是小将埃成员，却也要给二爷一个面子不是？自己钱也就是走走过场，说几句好话就放人的事情。

　　毕竟这种宗派弟子仗势欺人的事情又不是第一次见到，在这城池之中，甚至每天都可以见到这样的人，所谓法不责众，对于铁云来说，这种事情虽然自己亲自前来有些失了身份，但却也是一个笼络人心的好办法啊！

　　可来到此地之后，他终于发现了事情并没有自己想象之中的那么简单，坐在马上最前面那个人，不正是自己顶头上司二爷？只要这件事情沾上二爷了，那就绝对不会简单处理一下草草了事，甚至于就连自己都有可能被株连，虽然这样的罪过并不致死，但一番皮肉之苦还是要承受的。

　　硬着头皮来到了萧逸面前，扑通一下，看见萧逸那严峻的脸色之后，这铁云终于承受不住压力，一下子就跪了下来：“末将铁云，参见二爷。”汗水在此时已经不满额头，很显然这铁云现在很是恐惧，就好像耗子见到猫一样。

　　瞬间，这在场的所有人都吃惊了起来，周所周知，在这蓝央帝国之中，能够称呼为二爷的，就只有萧家的二公子萧逸，他们怎么也没有想到，之前那表现的一点强者气息都没有的家伙，居然没是萧家的二公子，整个蓝央帝国北方守护神般的存在，难怪见到自己的子弟兵仗势欺人，才表现的这样愤怒。

　　原来这人不单单是为了自己啊！为了全城百姓的福祉着想，一瞬间，那周围围观的所有人都跪了下来，二爷萧逸，整个蓝央帝国军神般的存在，要是没有他的话，相信大家早就流离失所了，跪这样的强者，这样的恩人，他们一点也不感觉到丢脸，甚至还都是满脸激动和荣幸。

　　“你胆子不小啊？”萧逸还是一脸的冷峻，此时的他虽然心中很是愤怒，但却也没有在这个关键时刻表现出来，他很清楚，这件事情交给三弟来处置是最好的，毕竟自己是他们的头头，有些事情绝对会心慈手软，那就达不到本来心中所想的效果了。

　　低着头，这铁云甚至就连一个字都没有说出来，因为他很清楚，现在自己解释已经完全没有用了，他也很清楚，既然这件小事二爷都亲自叫自己来了，那就表示他想要整治一下这股作风了，而自己和现在被抓住的那个家伙，就是出头鸟，这一番皮肉之苦绝对逃不掉了。

　　“老三！这件事情你办吧！”一回头，萧逸看向了萧寒，最终还是说出了这句话，虽然他知道这件事情要是交给了萧寒，那铁凡这家伙绝对会吃大亏，但她却也知道这件事情必须做，要不然这股风气永远都抑制不了。

　　瞬间，在场的人都抬起头来，有些疑惑地看着萧逸：“老三，他拿身后的人到底是谁？怎么会被二爷称之为老三？”

　　也难怪他们有些不解，实在是因为萧寒从来都没有出现在公众的眼前过，此次见到萧家军队还真是第一次，而在大家的心中，三公子萧寒不是失踪了吗？怎么可能会出现在这里？而且还是跟着二爷一起回来的。

　　豆大的汗珠已经滴落在了地面上，那金城虽然已经知道自己这次提到铁板了，但却还是没有想到踢到的铁板居然会这样硬，居然是萧家的二爷，那个自己无限崇拜的英雄，而被他称之为‘老三’的男子却更加恐怖，当然，此时的他也没有猜到萧寒的身份。

　　不单单是在场的那些子民没有猜出萧寒的身份，就连现在在旁边一个劲悔过的铁凡也没有想到面前这个人是萧寒，居然在此时也是一脸疑惑地看着他，就算是他，也很想知道在其身后的那年轻男子是谁？

　　萧寒点点头，走到了萧逸的前面，脸上的微笑并没有停止，象征性的咳嗽了一下，表示自己也亮相了。

　　萧逸依旧是一脸肃然，没有半点表情的宣布道：“这是你三爷，这件事情就交给他完全处理。”说完，这人一压马镫，就再度向前走去。

　　瞬间，所有人大脑一片空白，没有一个人想到这文弱小生模样的家伙居然会是三爷萧寒，可是刚刚萧逸所说的那句三爷已经完全证实了他的身份，在这蓝央帝国之中，被称之为爷的人，只能有三个。

　　驰骋沙场十几年，依旧战功赫赫的萧家大爷萧震。

　　十六岁参军，一威震一方让北方帝国不敢寸进的二爷萧逸。

　　病况累累从来没有显现在大家面前的三爷萧寒。

　　既然萧逸说这人是三爷，那就一定是当年躺在床上十一年的萧寒，最近这蓝央帝国谈论最多的也是这人，虽然帝国之中内忧外患，但萧寒生命的奇迹却还是被传诵的家喻户晓，一个个都把这三爷称之为‘九条命’。

　　“走吧！先跟我回萧府。”萧寒单眼一看二人，只是轻轻说了一句，之后就在没了下文了，他很清楚，就算是借他们个胆子，这二人也绝对不敢逃，在这大街上处理这件事情虽然可以得到民众的支持，但敲打军队的事情岂不是一下就落空了吗？这可不是萧寒想要见到的结果，当着众多将军的面，处置这件事情才是这小子的本意，至少也能给他们点震慑。

　　二人当然明白这个意思，跟在萧寒身后就好像是个犯了错的小孩一般，垂头丧气的缓慢走着。

　　“臭小子！你这次可害死我了。”瞪了那金城一眼，铁云心中无比郁闷地说道。

　　一路无话，萧家两兄弟这刚刚一进萧府，甚至就连老爷子他们都没见，直接就来到了偏厅之中，兄弟二人端坐在大堂上，萧寒一挥手，叫来几个传令兵这就说道：“除了现在驻防的军队，把所有营长以上将军都叫到萧府偏厅这来，就说是二爷的意思。”萧寒并不是笨蛋，此时他只能用自己二哥在军队之中所树立的威信，只要是萧家所属将军，面对萧逸的召唤，绝对没有一个敢不来的，就算是大哥军队中的将军也是一样。

　　“是！”知道面前这人是三爷，而且二爷一点反对的意见也没有，那几个传令兵立马就得令奔走。

　　“现在就要等大哥和那些将军前来了！”萧寒微微一笑，说道。

　　这件事情当然瞒不过萧震，萧寒也相信，只要自己做的是对的，那萧震就绝对不会反对，毕竟三人是亲兄弟，萧家的人并没有什么党派之争，有的只是兄弟情深，萧寒敢明确的说，只要大哥萧震来了，那就一定会支持自己。

　　果不其然，没一会萧寒记忆之中的大哥萧震就出现在自己的面前，脸上一脸的惊喜，当然，因为还有事情要处理的缘故，并没有在此时和两个弟弟叙旧。

　　一来到这偏厅之中，萧震就在主位上找了个位置做了下来，他想要看看自己弟弟现在究竟到了什么程度，之前萧逸所传回来的讯息，也只不过就是书面形式而已，并不能真正代替萧震想要探查弟弟的心思。

　　威严的三兄弟就这样端坐在偏厅之中，两位哥哥都很清楚，今天就是萧寒宣布重回萧家的时刻，而也就是在这个时刻，第一件事就是敲打和整顿整个军队里面的不正之风，萧寒现在虽说并没有个一官半职的，但也算是新官上任三把火中的第一把吧！

　　将军们一个个都陆续的到来了，在看见主位上坐着三个人的时候，一个个也都一脸诧异，不过在仔细看了一下之后，也就变的释然了，这不正是那传说之中的三爷是谁？一想到自己见到了那号称九条命的三爷，那些将军一个个的心里面也变的激动了起来。

　　周所周知，今天只要能来到萧府的将军，对萧家都是最为忠诚了，这年青一代萧家的三兄弟他们从来都只会看见二位，而这样三位全部聚齐的事情，绝对是第一次，能够见到这样的场景，也不枉他们忠于萧家。

　　当然，短暂的惊喜之后，有些头脑不错的将军也发现了异常：“最前面跪着的二人这不正是铁云将军和他营下的士兵吗？他们犯了什么错？怎么一个个都很胆颤的样子？难道这三爷一出现就想要给我们这些将军震慑吗？还是有着其他原因。”当然，这个震慑在这些将军身上却也起不了多大作用，毕竟萧寒并不是他们的直系元帅，就算是重回萧家，相信也不会掌握军权，毕竟这三爷体弱多病的传闻那可是多了去了，纵然有雄心壮志，那身体也不可能做到啊！

　　“今天叫大家来，第一个是因为我萧寒重回萧家了，和大家见个面，以后的战斗之中，我也有可能会上场，算是个见面会吧！至于第二嘛！有些事情我的两位哥哥不好办，毕竟你们都是他最亲近的下属，手心手背都是肉，所以委托我来办！”萧寒才开始有些笑容，不过随即这笑容就消失了，变的一脸严肃。

　　这家伙就差没明说自己是想要烧一把火了……


第一百四十五章 定下一条规矩

　　偏厅的众将军各个脸上的表情不同，面前这三爷都已经把事情全都说的很明白了，他萧寒重回萧家就是要帮助对付裂魂深渊的，你妹不要把我当做外人看，就算是这样也半点用处都没有，该怎么做的你妹的心中都有数，千万不要因为我的年纪而无视我这个三爷。

　　有些人的心里可以说是极为开心的，毕竟按照道理来说，这萧家嫡系都是他们的主子，多出一个人多一份力量，萧寒在此时加入了，也象征着这萧家三子终于聚齐了，对于萧家来说，绝对是一件好事，毕竟只有这样才能更加有信心对付裂魂深渊。

　　当然，也有人心中不是个滋味，毕竟萧寒现在只有十九岁，小小年纪能有什么作为？不要众人保护他就算是好的了，他们此时当然还都不知道，萧寒这小子现在已经是货真价实的封侯后期强者了，其战斗力甚至可以媲美一个封王后期强者。

　　“敢问三爷，这大厅里面跪着的二人是怎么回事？”终于，一个看上去大约四十多岁的老者缓缓说道，虽然他心中已经可以确定这是萧寒拉来敲山震虎的人物，但萧寒要真是无病呻吟的话，在场的众多将军也绝对不会盲从。

　　他们确实一个个对萧家都很忠心，这绝对不代表就可以任由萧家弟子在这里乱来，这个老者很明显是位实力极高的强者，萧家所属基本上没有多少封王级别强者，但面前这位绝对到了这个实力，虽然口中喊着萧寒三爷，但眼眸之中看萧寒的表情却还是一样有问题，并不是什么不屑，而是像看待小孩子一样的眼神。

　　“哼！欺行霸市，横行街道，欺压良民，还用我多说吗？”在萧寒还没有回答的时候，只见萧逸就冷哼了一声，他很有分寸，这件事情萧寒说出来并不妥当，也就只有借助他的嘴巴说了，虽然这有点帮着萧寒的意思，但很显然，众将军都很清楚，萧逸所说的绝对不是什么假话，这么多年来这血衣侯还从来没有为了袒护谁说过假话。

　　瞬间，整个大厅之中所有人都是一愣，欺压良民的事情其实他们都有个一知半解，尤其是那些营地的将军，要是说半点都不知道，这绝对不可能。

　　但他们却也没有把这件事当做一回事，毕竟那些人都是江湖上紧急应征过来的，有些江湖习性，自我感觉高人一等这并没有什么错，这些将军反倒觉得这三爷确实有些小题大做了，为了那些和自己压根就沾不着边的人来处置自己人，这显然不是那群将军想要做的事情。

　　只是一身冷哼，这跪在偏厅的铁云和金城二人瞬间一抖，他们都很清楚，这次那传说中的三爷一定不会放过自己，就等着杀鸡敬候呢。

　　他们确实忠心与萧逸不错，但要是在这种情况之下受到什么重飞处罚，却也并不是他们心中所想的，这一个将军一个士兵宁愿在战场上战死，也绝对不愿意在军中颜面丢尽的或者。

　　当然，二人虽说在心里面很不愿意，但此时却也没有表现出来，只是看了看萧寒，想要在这个时候在为自己求一次情，虽然谈都很清楚，此时的三爷绝对不会就这样放过自己，毕竟这一场戏要是没有了自己二人的话，也就演不下去了。

　　“金城，你横行霸道欺压良民，导致我蓝央军威尽失，可曾想过会有今天？”瞬间，就在大家心中还在想着萧寒会怎样处置二人的时候，萧寒那犹如雷霆般的声音就响了起来，很显然这小子是不准备放手了，特别是那句：“导致蓝央军威尽失。”更是把金城推到了风口浪尖上面。

　　这件事情处理的轻了，相信起不到震慑作用，可要是处理重了，相信中将也会在心中不服，毕竟这本来就不是什么大事情，甚至就连人命都没有出，要是萧寒直接给判了个死罪的话，相信军队之中一定会出现异动，这并不是大家和萧寒想要看见的事情，在来的路上，萧寒也一直想着这个处理方法，索性，在最终还是想到了。

　　“士兵金城知罪。”一听见萧寒的声音，此时的金城怎么会不知道自己将要有麻烦了呢？不过对他来说，这还是比较幸运的，毕竟萧寒并没有说出意图进攻他的话，要是真的说出这句话的话，那金城就真的没命了，只是说了欺压良民而已，与此同时，这金城的心里那悬着的心也悄悄放下了，至少，在萧寒的说法之中，自己的小命还算是保住了。

　　萧寒当然没那么小心眼，毕竟在此之前人家确实不知道自己就是萧家三爷，念在金城对萧家也算是忠心耿耿的份上，萧寒本来就没有打算要了他的命，自己的一点荣辱得失，对于整个萧家来说，却也并不是最重要的。

　　“现在我就罚你廷杖三十，之后自己解开自己这身盔甲，滚到伙夫营里去，在决战没有开始之前，不允许你以任何借口参战。”萧寒大手一挥，直接就敲定了对方的命运，对于丰厚级别强者，萧寒的处置也不算重，那廷杖三十只不过就是令他受点皮肉之苦，至于伙夫营，是萧寒临时想出来的，瘪瘪这小子的锐气，相信从那里出来之后，金城也就感受到了萧寒的用心了吧？

　　众将军一一点头，很显然，此时萧寒的处理还算是中规中矩，欺压良民这个罪名虽然有些过头了，但相比较打出头鸟来说，这个处罚并不是很重，没有令对方受重伤，却也还处罚了对方。

　　在众将军的心里，此时倒也有些认可这个铁面无私的萧寒了，至少目前为止，这处罚并不算太重。

　　“谢三爷教导。”一听见这个处罚，那金城心中提起来的心也终于放了下来，至少以后自己还有建功立业的机会，这对他这样的士兵来说，却也是最重要的了。

　　千恩万谢之后，金城这就被带出了偏听，接受处罚去了。

　　“铁云！你虽然并没有欺压良民，但金城确是你手下的士兵，附有教导不力的罪责，你可之罪？”萧寒眼中寒芒一闪，眼光就好像一把刀子一般的刺向铁云，此时的众将军也都知道，这重头戏即将上演了，对于铁云的处罚，这才是最重要的。

　　“属下之罪。”铁云虽说心中很是苦涩，但却也还是认罪认罚，他很清楚，这个罪责自己必须承担下来，要不然那就真的剥了三爷的面子了，想要以后还有所发展，这三兄弟的话就绝对是权威。

　　“我判你廷杖二十，剥去将军官职，到自己营里随便找个士兵的位置，决战之前你就好好的给我冲锋陷阵吧！”萧寒一声暴喝，整个大厅都震耳欲聋，所有人在此时也都是一脸呆泄。

　　本来以为这三爷脾气还不错，但现在看来却完完全全小看了他，先不说刚刚那声怒吼了，就说这个处罚，对于一个将军来说也实在是太重了吧？甚至比之前那金城还重。

　　要知道对方可是一个将军啊！身居高位多年，却因为下属的一个错误而被剥夺了将军的官职，只能做一个小小的士兵，这对于将军来说，是一个多大的打击？这其中的利害关系三爷不会不知道吧？

　　瞬间，在大家目瞪口呆之中，萧寒的这个决定就算已经成型了，至少这次敲山震虎的行为确实给大家带来了一些震动。

　　“三爷！万万不可啊！那铁云是国之栋梁，为蓝央可以说是立下的汗马功劳，要是这样做的话，会使得其他将军和士兵寒心的，还望三爷三思而后行。”忽然，就在刚刚萧寒宣布之后，一个老者走上前来，看样子是个谋士，整个人上下并无半点星力波动。

　　“这人是我帐下以为参军，叫做‘黄埔’，当年跟随者三叔打天下的，在萧家之中，也算是一位老人了，在军中，就算我也要让其三分。”耳边传来萧逸的穿音声，很显然，此时的萧逸是站在萧寒这一边的，还没等萧寒反应过来，这二个就把这人的讯息宣布说给了萧寒。

　　这老者一说完，整个大厅里面的将军也都纷纷下跪求情，很显然，众多将军知道，就算面前这三爷，也不敢违逆了所有人的意思，更何况现在的三爷还并没有军权呢？

　　眉头一皱，萧寒还没说话的时候，坐在一旁一句话都没说的萧震却开口了：“你们这是想要干什么？求情还是逼宫？”话语之前散发着浓浓的霸气，在这萧家下属势力之中，也许萧凌老爷子并没有绝对权威，但萧震却有着绝对的权威。

　　这不只是一句话，大厅之中的所有人都开始茫然的看了起来，他们很清楚，此时的萧震已经快要到发火的边缘了，起来还是不起来，此时的他们还真拿不准主意。

　　“我只想告诉大家一句话！那就是‘万事以民为本’。”就在萧震说完之后，萧寒也冷冷的说了一句，他并不是没有想到这样的结果，甚至早就想到了，也不是没有解决的办法，可这种办法在萧震的绝对权威面前，一点用处都美用上。

　　果然！

　　在此时众多将军瞬间就明白了过来。

　　是啊！这句话很多人都常挂在嘴边，但真正可以做到的却并没有多少，要是就连这个道理都摒弃了的话，那萧家和蓝央帝国就真的没救了。

　　终于，众多将军在此时开始纷纷起身了，他们都已经明白了萧寒所说这句话的含义。

　　“最后，我在定下一条规矩！”瞬间，大家刚刚起身的时候，萧寒全身上下所有的气势一下爆发了出来，既然要威慑，既然要敲打一下他们，那他也就不能在藏着掖着了，在这个强者为尊的世界里，只要你是强者，那才会有人甘心听你的……


第一百四十六章 处置完毕

　　“最后！我在这里在定下一条规矩。”这一次，萧寒并没有有多隐瞒，因为他很清楚，以自己现在的实力想要震慑住这群人绝对可以，他并不奢望自己能够像二哥大哥一样执掌一方，当然，这也不是他的本意，但这些萧家所属势力却要一个个对自己都拥有毕恭毕敬的态度，毕竟现在的裂魂深渊马上就要出现了，要是在这个时候他们三兄弟之间，或者是其他下属只见还有间隙的话，那绝对不可能再一次抵御裂魂深渊，他们实在是太强大了。

　　强大到就连萧寒这样的绝世天才都不得不搬来救兵，就算是医师联盟会尽全力出手，现在的萧寒还是没有十足的把握打败他们，既然医师联盟这边的事情没有办法解决，那萧寒只有在自己家族之下的势力下手了，他并没有奢望现在的萧家是多么的人才济济，此时的他只想要他们的忠诚，不带一点杂念的忠诚。

　　果然，就在萧寒这小子释放气势之后，整个大厅里面的所有人除了萧逸这个感受到过一次的人脸色都变了，他们实在灭有想到，此时坐在主位上的三爷实力居然到达了这样的地步，在场恐怕所有人都无法赶超的地步，就连那封王级别老者，也是一脸恐惧的感受着萧寒的气势，他很清楚，面前这三爷刚刚虽说和颜悦色，但要是真的战斗起来的话，恐怕就连自己这个封王级别高手也一定不会是他的对手，甚至有可能在这场战斗之中失去生命。

　　一想到刚刚自己还在心里暗暗嘲讽三爷，此时那老者瞬间冷汗就流了下来，幸亏有碍于三爷的身份并没有和其正面对抗，要不相信现在的自己已经是一句尸体了，当然，这老家伙也只是多虑了，萧寒虽说现在所爆发出来了强烈的杀气，但真正杀人，现在显然还不是时候，这萧家的封王级别高手一共加起来也就那么几个，那可真是杀掉一个就少一个啊，更别说这强者只是心中稍微有点嘲讽了呢！只要不背叛萧家，萧寒是绝对不会在这个节骨眼上杀人的。

　　“怎么可能？这股气势简直可以超越一般的封王强者了，这三爷不是在床上静养了是一年吗？怎么现在的实力都已经到达这个地步了啊？怎么可能？”众人的第一个反应都是相同的不相信，这事情实在是太匪夷所思了，要是萧寒之前拥有这种实力的话，那岂会在自家的房间里面整整躺了十一年？

　　可是此时，大家也都没有其他的什么解释，只能归功于这小子天赋异禀了，毕竟这是三爷绝对不会有错，而现在这个三爷所爆发出来的强烈气势却也可以达到封王级别也完全不错，就算这些人心里面都还有着很多的不相信，但此时已经容不得他们在说什么了。

　　势必人强，怪不得这三爷一回来就召集大家开了这个见面会，敢情是有所依仗啊，这样强悍的实力相信就算是在蓝央帝国之中也只有极少数的几个强者可以抗衡，在萧家之中，除了那从来都没有露面的影子之外，相信绝对没有一个人可以和他比试，就算现在的萧震已经成功突破到了那个地步了，和这种气势想比也依旧很难战胜。

　　好似看鬼一般的看了看萧寒，之后在看了看萧逸，表示完全不知道自己这三地到底为什么会拥有这样强悍的气势，萧震本来充足的信心在这一刻瞬间被三弟撕碎。

　　在长时间的战斗之中，萧震可以说是受益最大的一个人，自身的实力涨到了一个可怕的地步不说，就连修为也突破到了那个零界点，成为了封王级别强者，他本以为自己现在的实力就算是在整个萧家，都属于顶尖的了，但是今天在感受到自己三弟的气势之后，无与伦比的失落感瞬间就充斥在萧震的脑海之中，自己在怎么说也算是一个天才中的天才了，但和自己这弟弟一比，完全就连影子都没有，这小子已经妖孽到了这般地步？当然，虽然心中不免有些失落但萧震总体来说还是很开心的。

　　毕竟这强悍的实力是自己弟弟，而并不是对方铁王那群人，一想到铁王那群封王级别高手，萧震一瞬间，脸色再度阴沉了起来，他很清楚那群人的实力，就算是自己，能够勉强抵挡一位，就算是很不错的战果了，就算现在的萧寒加入了，那队整体的布局岂不是还没有多大影响？

　　萧逸一阵苦笑算是回答了自己哥哥的话，不光是萧震心中很震撼，自己在第一次感受到这样强悍无比实力的时候也不是一样的表情？只不过现在已经不止一次感受到了这股力量，也就见怪不怪了。

　　“只要是我萧家所属，所有的军队都不得欺压良民，下一次的我绝对不会像现在这样好说话，当事人就地处死，其连带的将军一律剥去职位，萧家永不录用。”在萧寒说出这句话的时候，整个人充满着强烈的气息，在场所有人无不觉得心惊，他们都真真切切的感受到了，要是自己真的有下属那样做的话，面前这三爷绝对不会在姑息，甚至会亲自出手灭杀他们。

　　果然，在萧寒说完自己要说的事情之后，整个大厅之中再也没有了半点声音，他们都很清楚，现在不是自己说话的时候，要是一个不小心，那还真的会酿成灾难，虽然这其中有几个人和铁凡很好，但为了他再度被牵连几个将军进去，很显然这并不是什么明智的选择，所以现在的他们只能选择不说话，就算是想要说话，现在当着这三爷的面，也绝对不能说，三爷现在正在加大力度整治军队呢？现在说岂不是和找死没有区别？

　　“你们统统都给我记住，为什么你们会衣食无忧？为什么你们就可以得到一般人都得不到的财富，那些都是平民的功劳，要是没有他们的话，你们什么都不是，别说是一群封侯级别强者了，就连修星对你们来说都是一剑奢望的事情，普通民众才是你们的衣食父母，敢欺压者，别怪我不讲情面，就算是再打的功臣也是一样。”萧寒冷冷说道。

　　此时的这小子绝对可以称得上是一个王者，虽然这其中很多的将军和人他都不认识，但这话说的却一字一句铿锵有力，完全没有半点虚伪的样子，也就是这样，他所说的话此时并没有半个人出来反驳，的确，自从当上这将军之后，很多人已经开始逐渐忘本，就算是那些林立的宗派也是一样，他们已经都不清楚了自己为什么会这样富有，究竟是那些人在养活着他们，这一切的一切他们全都快已经忘记了，而刚刚的萧寒，就是为了提醒一下他们。

　　“是！属下遵命。”终于，在萧寒说完之后，所有的人在此时都心服口服的说道，被萧寒这一提点，他们很清楚自己已经不是之前的自己了，万事一名为本，这句话虽说说上嘴容易，但真正做到的又有几个？至少在萧寒的记忆之中，能够做到的人少之又少，而他说出这个严令的怨气也不可能完全杜绝这样的事情发生，但至少也不会像现在这样，整天都会有一些不长眼的士兵跑到大街上欺压良民。

　　这不是找死吗？就算萧寒不知道这件事情，相信这些将军现在也都会认证贯彻的，私下里面解决这种事绝对会比桶上天要好，在众多将军的眼中，此时的萧寒已经没有了半点稚嫩，有的只是那冲天的霸气，和萧家的血统，他们每个人都很清楚，今天的萧寒，已经完全不是那传闻之中躺在床上十一年未曾下床的萧寒了。

　　无论是在实力上，还是在心智上面，他都不输于自己的两位哥哥，甚至更强。

　　“都下去吧！记住我今天所说的每一句话，别让我的话成为事实，说实话，我并不想惩罚你们其中的任何一个人。”挥挥手，萧寒此时就好像是一个累了的老人，说话之间有着强烈的倦意。

　　恭恭敬敬的退出了偏听，今天来的所有将军都很清楚，由于萧寒的回归，这萧家军队即将要变天了，至于他们有没有做好准备，这并不是重点，重点是萧寒这三爷绝对会借助这次立威，第一次掌权与萧家，不一定是在军队之中，也不一定是在江湖之中，但一定是位了对付裂魂深渊所做准备。

　　“老三，你这实力究竟到了那个层次啊？刚刚那气势我感觉比我这个刚刚突破封王的家伙都要强？难道你也突破封王级别了？”待大家走后，萧震一脸疑惑的问了出来，确实，要是萧寒用刚刚爆发那股气势的爆发力来和自己战斗的话，就算是萧震，也绝对没有办法和这个弟弟比肩。

　　“没有！我现在只不过就是封侯后期的修为而已，到封王还差得远呢？”萧寒微微一笑，并没有过多的去说自己实力，亲兄弟在一起，实力这种事情完全不是萧寒最重视的，他最重视的还是小时候两位哥哥对自己的好，这份亲情永远都不能割舍。

　　“什么？怎么可能？”萧震都不敢相信自己的耳朵，刚刚的萧寒居然说自己才只有封侯后期的修为，但那气势有怎么解释？难道这小子封侯级别就可以拥有一般封王级别的战斗力？那也太扯淡了吧？不怪萧震不敢相信，实在是因为这件事情太可怕了，仅仅只有封侯级别的实力，居然爆发出这样强悍的气势，这不是极不对称又是什么？

　　这次的萧震，算是真的瞪大眼睛看着眼前三弟这个妖孽了。

　　“我可以作证，这小子现在绝对只有封侯后期的修为，至于战斗力嘛？至于战斗力嘛？”萧逸微微一笑，说道……


第一百四十七章 激动的老爷子

　　“咳咳咳！”萧寒实在受不了自己二哥看自己的这种眼神，有些尴尬的挪了挪位置，表示自己要离这货远点，不认识这家伙。

　　“这小子真实战斗力和修为不在一个水品线上？”萧震再度瞪大眼睛，一脸不敢相信的看着自己这两个弟弟，他可是很清楚，就算是自己，在封侯巅峰级别的时候，也只能勉强到达封王级别高手的实力，现在就算成功突破了，也顶多算是封王高手之中比较能打的一位，这还是这么多年在沙场上面磨练下来的结果。

　　可这小子几乎没有什么磨练啊？为什么战斗力居然会变态到那种地步？刚刚他可是明显的感觉到了，萧寒那股气势绝对不亚于封王后期的强者，这可是真正一个级别只见的差距啊？那自己这三地究竟会天才到什么地步？一想到这里，本来还有点无所谓的萧震更加的吃惊了。

　　“他现在的真实实力，就算是遇到蜂王巅峰强者，也可以一战，我可是亲眼看见他抵住了那传说之中天王级别高手十个回合的进攻啊！只能过我们这个三弟，其变态的程度已经超过了你我的认知，在这萧家，甚至就连影子爷爷都不一定是他的对手了。”萧逸一说到自己弟弟的实力，整个人就好像变了一样，极度兴奋的把萧寒的所有老底都给揭了出来，好在这偏厅之中现在只有他们兄弟三人了，要不萧寒还真想找自己这二个拼命一次。

　　“什么？”终于，萧震因为忍受不了这样的打击，一个白眼，见过多少大风大浪的他差点没晕过去，此时的他真想要把萧寒的脑袋劈开，看看里面装的到底是什么，为什么会这样变态，就算你在床上躺了十一年，老天作为补偿给你这样的天赋，但好歹也变态的有点根据吧？他现在已经完全清楚了自己这弟弟究竟妖孽到了什么地步。

　　萧寒此时只能腼腆的一笑，二哥说的这些都是事实，自己就算想要反驳也是不可能的，只能默默接受，反正现在这偏厅之中也没有外人，萧寒倒也乐意显摆一回，当然，要是有别人的话，萧逸也就不会说出这些话了，毕竟自己弟弟的实力自己人知道就好了，干嘛非要闹得人尽皆知，让大家都知道他的实力，在战斗之中岂不是要吃亏？萧逸怎么说也是一个元帅，这点保密冷静还是有的。

　　“老三啊！”当年我和你二哥在外镇守的时候，最放心不下的就是你小子了，没想到现在的你不但病好了，且还有这样强悍的天赋，以后这个萧家，恐怕就要靠你来守卫的，我和你二哥都给你打下手，帮忙看住这蓝央帝国和萧家。”终于，经过了短暂的震惊之后，萧震很是严肃地说道。

　　确实，现在的萧家虽说人才辈出，但面临的敌人却强大的不是一点点，单靠萧震和萧逸很明显是保不住的，此时正好萧寒有表现出了这样强悍的实力，不出意外的话，萧逸和萧震都会在老爷子同意之后，推举自己三地做这个萧家家主，因为他已经有了这个能力，他们也相信要是家族在萧寒的带领下，会获得更高的收益，甚至是冲出蓝央帝国，像那萧家梦寐以求的东南大陆进发，大家都是年轻人，雄心壮志且还是都有的。

　　萧逸此时也一脸期待的看着萧寒，很显然对于大哥的话，他也非常赞同，在这三兄弟的面前，一切利益都没有亲情重要，三人无论谁将来会是萧家家主，在这三人看来完全一样，并不会因为争夺权力而反目成仇，这一点，就算是一般的皇室都不能做到，而萧家的三兄弟自问却绝对能够做到。

　　可能是因为从小就失去爹娘，三兄弟相依为命的缘故吧？其中有了好东西，他们几乎每个人都是让来让去，最后落到了萧寒这最小的小子手中。

　　“大哥！二哥！你们应该知道我的心思，萧家的产业，我一点也没有奢求，甚至一点都不想得到，在我心中，这是我们的一个家，在家有危难的时候绝对会出手相救，但要我继承这一家势力的话，以我现在逍遥的性格，绝对做不到，这种事情还是两位哥哥以后在烦恼吧！反正我妹兴趣。”此时的萧寒也是一脸无辜，开玩笑，自己还有多少事情都还没做呢？要是真的当上了这萧家家主，那自己还有时间去游历大陆？很显然这次这小子所说的话是出自真心的，他还真的没打算继承萧家。

　　“不行，现在我们三兄弟之后，就你无论是智慧，还是实力都是最强的，你不继承的话，那我们谁来继承，想要逃！根本不可能。”瞬间，萧逸一脸严肃的说道，此事在这段时间之中他已经想过不止一次了，之前没有想到萧寒是因为这小子一直都在重病，现在又了这机会他们有怎么会放弃？萧逸虽然自问自己打仗带兵是个好手，但要说到处理家族的事情，绝对没有萧寒那样的睿智。

　　“二哥，你就不要在逼我了，这件事情我已经决定了，我萧家老三，是绝对不会继承爷爷手上的家住之位的，在家有难的时候我可以豁出性命，而只要家一帆风顺，我就会去见识外面的世界，那丰富多彩的世界才是我的向往，就算是大哥二哥你们阻止，也绝对没有可能成功。”瞬间，萧寒的脸色也变的郑重了起来，这家伙的脾气也是一头倔驴，只要认定的事情，那就绝对不会改变，无论是谁劝说也一定不会改变。

　　“好了好了好了！这事现在我们不讨论了，先不说裂魂深渊大军压境，就算是老爷子，活个几百年也还是没有问题的，我们现在讨论这事情干什么？是不是太早了，还是说说你们在那东南大陆游历的见闻吧！那地方我可也是心向往之了。”微微一笑，萧震知道自己一时之间说服不了这三弟，他的脾气自己和萧逸最清楚，只要认定的事情就算是九头牛也拉不回来，更别说是他们了，所以这才干净转移话题地说道。

　　心中瞬间奇就松了一口气，只要不叫自己做那什么劳什子的家主，其他事情都好说，这一转头，就说起了自己在东南大陆上面的见闻了。

　　和萧逸相认之后的事情萧寒自然不必说，那些事情相信二哥都已经全部带信回来大家都看见了，萧寒只捡了几个在蓝央帝国时候的事情，还有刚刚到东南大陆时候的事情说了起来。

　　“果然，我怎么说你小子为什么有那么多星石呢？原来那玉髓王的事情就是你搞出来的啊？我了个去的，这得多么大的一笔财富啊？”萧逸愣愣的看着萧寒，虽然他很清楚自己弟弟现在已经今非昔比了，但也还是没有想到萧寒可以弄到玉髓王这样的好东西，不愧是自己弟弟，一想到那拍卖会上那些红眼的众人，萧逸就有一种想笑的冲动。

　　“其实也没多少而已，就三万多上品星石而已。”很难得，萧寒在此时居然谦虚的一把，搞得在场二人差点没有直接捏起这小子的耳朵，在两个哥哥面前装，你小子不想活了是不？

　　“三万多？你确定都是上品星石？而不是那种低劣的下品星石？”萧震差点没把眼珠子都给瞪下来，那可是在蓝央帝国很长时间都难得一见的上品星石啊，这小子居然一下就得到了三万多。

　　难怪这家伙对萧家的产业半点兴趣都没有，三万多上品星石，想要组织一个比萧家或者蓝央帝国大十倍的实力也可以啊，要是拥有了这么多星石，还在窥视萧家家主位置的话，那就算是这两个哥哥，相信也会鄙视他的。

　　“果然，刚刚我说出那番话的确有些欠妥当了。”心中暗暗的想着，此时那萧震到现在还没有从萧寒所说的数字之中回过神来，实在是太多了，多到就连萧逸都不敢相信这是真的，要不是自己这个三弟从来不撒谎的话，他绝对以为萧寒实在来玩笑。

　　“过几天我就拿出一万星石出来，用来作为萧家招收人马和安置军费的费用。”既然自己已经说出了财产，萧寒当然不会吝啬，这些星石对他来说只不过就是身外之物，完全没有自己家族重要。

　　萧逸和萧震在此时也没有阻止他，毕竟现在的萧家确实处在动荡时期，这一笔钱甚至可以说是救命稻草，再说了这三兄弟也不分彼此不是？

　　“寒儿回来了？寒儿真的回来了？”就在这三兄弟还在为星石的事情震惊不已的时候，一个苍老的声音出现在偏厅之中。

　　三人一回头，只见那头发已经苍白的不成样子的萧凌老爷子正在急速向前走着，很显然，这老爷子是在得到第一手消息之后，立马就赶过来的。其眼神之中的激动谁都看得出来。

　　“爷爷？您不是被林叔叔叫去议论形式去了吗？怎么现在回来了？”首先说话的是萧震，在他的印象里面，议论形式的时候就算出现在大的事情，自己爷爷也不会中途退出，但此时显然还不到时间，自己爷爷这就急匆匆的回来了，可见萧寒在这老爷子心中的重要性。

　　“爷爷！”萧寒此时泪水在眼珠子之中打转，这小子平生第一次，感觉自己有种想哭的冲动。


第一百四十八章 影子的往事

　　无论如何，萧寒继承了那悲剧男的记忆和思维，准确的来说，现在的萧寒，只不过就是当年华夏萧寒和现在这悲剧男的混合体，对于萧家的感触就由此可见。

　　他从来没有把自己当做是从异世界来的外人，对于萧家，也真正的看成是自己的家，而现在，再度看见从小就照顾自己的老爷子白发苍苍的时候，不知为何，现在他全身上下都充满着一种感动，莫名的感动。

　　还没等萧凌来到他身边，只见此时的萧寒就已经扑通一下跪倒了地上，对于萧寒来说，要是没有萧凌的话，那就没有自己的今天，现在自己回来了，却看见爷爷本来漆黑的头发已经因为裂魂深渊的事情和自己出走的事情变的苍白，饶是谁做孙子的都不会舒服。

　　“爷爷！孙儿给您添麻烦了，之前的种种，都是孙儿不孝所造成的。”一地晶莹的泪水滴落到地面上，此刻的萧寒是真的感到愧疚了，尤其是看见萧凌满头白发且还在意自己的时候，不知不觉，这泪水已经布满了他的眼眶，男人有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　此刻的萧寒瞬间就感觉到了这首诗说的真TM的正确，不管是当年的自己，还是现在的自己，萧寒从来都没有想到自己会因为什么事情而哭泣，但是现在，他却真正的感觉到了这股情绪，饶是整个人在此时极力的去克制，那泪水还是止不住的往下流淌，可能这就是血浓于水的缘故吧？

　　“好孩子，好孩子，能够回来就是爷爷最开心的事情了。”此时那萧凌也老泪纵横的看着萧寒，不知不觉之间，那泪水也开始在眼眶打转了。

　　萧凌是什么人？萧凌可是真正的蓝央帝国军神啊，当年的他带着大军横扫周围的时候，就连其父战死，他也没有掉下一滴眼泪，但是此刻，看着自己孙子正完好无损的跪在自己面前，萧凌终于知道了，自己这孙子，才是他最大的软肋。

　　他这一辈子并没有祈求过上苍一件事情，但直到萧寒在东南地域消失之后，他不止一次在心中祈求上苍，让他留下自己这个孙子，哪怕是付出什么代价都可以，而现在，自己的这个祈求终于得到证实了，就算是萧逸在传讯回来的时候，说是找到萧寒了，他都不敢相信。

　　只是现在亲眼看见了自己孙子，这才止不住的爆发了，这股亲情就连萧凌自己都不清楚，为何会如此看重，大约是萧寒从小就体弱多病，次次惹人怜爱的缘故吧？

　　赶紧搀扶萧寒起来，萧凌此时已经激动的无以复加了，自从萧寒出生以来，他和这个孙子就从来没有分开超过一个月的时间，此次萧寒遇险，甚至在外面飘荡了一年，他这个做爷爷的，心中不知道担心了多少回，现在，萧寒回来了，可以说萧凌这悬着的心也终于放下了。

　　经过了很长时间的整理情绪，萧寒和萧凌这才稍微恢复了点正常，坐在这偏厅之中爷孙四人谈论着什么，良久，萧寒这才缓缓说道：“咦？师傅呢？”萧寒的这个所谓的师傅当然就是影子，在这个世界上，萧寒并没有多少佩服的人，但这影子却是他最佩服的师傅，就算现在自己已经可以和封王强者一战了，甚至要是真正战斗起来，就连影子都不一定是自己的对手，但这份尊重和佩服却从来都没有减少过。

　　祖孙四人当然都知道萧寒所说的师傅是谁，眉头悄悄一皱，虽说影子这些年来一直都是跟着萧凌在，甚至就连一步都不离开，但相对于萧逸和萧震来说，这个影子爷爷也就只有在偶尔可以见到，而影子爷爷对他们也都不是那么热心，最多也就是处于长辈的一些关怀而已，完全没有把自己当做外人。

　　“他被我叫去为陛下护卫了，毕竟想比较来说，陛下在这里更加需要护卫，要是陛下真的出什么事情的话，那我就真的对不起在九泉之下的大哥了。”知道萧寒想要见师傅心切，此时的萧凌微微一笑，说道。

　　“爷爷！当年我们一问起影子爷爷的事情，您就闭口不言，甚至对我们大打出手，这影子爷爷到底是什么人，为什么和您长的一模一样，而且还拥有甚至比爷爷您还搞的修为？”说实话，这个问题憋在萧震和萧逸心中已经很长时间了，当年的他们和萧寒不一样，知道影子的存在，但想要进一步探知的话，却全都被萧凌个挡下来了，可以预见，在这蓝央帝国之中，知道影子往事的，就只有萧凌一个人。

　　他们都知道这是爷爷的一个禁忌，要不是现在实在是形势紧张，甚至已经到了刻不容缓的时候，萧震是绝对不会问出来的，此时，多一份力量就多一份胜算，毕竟影子爷爷的实力谁都不清楚，只知道其修为比老爷子要强。

　　“呵呵！当年的事情本来我以为这一辈子都很难在提起了，但没想到现在你们又问出来了，其实就算是我，也不清楚影子的实力和身份，只知道他自称为影子。”萧凌一阵苦笑，他很清楚此时萧震为什么问出影子的往事，因为现在的萧家的确太缺乏安全感了。

　　“什么？”三个小家伙顿时瞪大眼睛，这件事情居然就连爷爷自己都不清楚，那这个世界上还真的有知道影子身份的人吗？恐怕也就只有影子爷爷自己知道了。

　　“当年的我在蓝央帝国之中也算是一代强者了，因为萧家势大，我遭遇的刺杀和江湖纷争也不少，再一次战斗过后，我在东南地域的海边发现了影子。”闭起眼睛，此时的萧凌回想起往事。

　　“那时候的影子是身受重伤甚至奄奄一息，本来这件事情在一般江湖上也很常见，毕竟这种仇杀不管是在哪里每天都有很多，我也没打算救他，可当我看见那张和我一模一样的脸庞之后，却震惊了，心想着双方既然这么有缘，那还不如救他一次，也算是做好事了。于是我就救了影子。”

　　“后来呢？”三个小家伙就好像是在听故事一般，直接都很好奇地看着萧凌，确实，这件事情实在是太戏剧化了，同样是被追杀，同样身上有伤的两个人居然长的一模一样，就算是铁石心肠的人相信在此时也会发出侧影之心的。

　　萧凌一阵苦笑，很显然，就算是他也没有想到影子之后的反应：“后来我把它带回了萧家，一路上，影子永远都是那副冷冰冰的样子，一句话都没有说，直到伤势好了之后，就飘然而去，甚至一句话都没有留下。”

　　三人此时也是满脸疑惑，不过此时也没有太惊讶，毕竟他们都很清楚那影子爷爷的性格，除非是萧凌自己或者自己依着萧凌的亲骨肉亲孙子，在这萧家之中几乎没有人可以看得到影子，就算是看见了，影子也绝对不会说出一句话，就好像是个哑巴一般。

　　“这一过就是三年，那时候我也正是血气方刚的年纪，等到我差不多把影子的事情都忘记了的时候，他却又回来了，回来之后说了二个字，之后依旧沉默不语，就算是直到现在，我对他的了解，也仅此而已，至于他有着什么实力，是什么身份，这些我到现在都全然不知。”萧凌苦笑连连，这些事情就算是他，也是第一次说出，毕竟影子的事情就算是萧家的嫡系，知道的也不多，而当年为了帮助影子影藏，就连自己的亲孙子他都不愿意告诉。

　　现在，自己的孙子们长大了，他们知道什么事情该说，什么事情不该说，萧凌这才说出了影藏在自己心中七十多年的秘密，影子，那个谜一样的人，就算是此刻，萧凌也承认看不透他。

　　“二个字？是什么字啊？”萧逸还是有些不懂，既然影子回来了，还在这蓝央帝国待了七十年，那为什么中途又会消失三年呢？那三年的时间他干什么去了，他的真实身份到底是谁？为什么又会在萧家一待就待上七十多年？这一切一切的秘密，萧家三兄弟都完全不知道，不单单是他们不知道，就算是萧凌老爷子，自己也不太清楚。

　　“他叫了我一声‘大哥’。”萧凌此时直说了两个字，但整个人的眼神之中却充斥着那股兄弟之情，他很清楚，影子可以选择不会来，甚至就当这件事情没有发生过，可他却毅然决然的回来了，还在萧家一待就是七十多年，这其中萧家不知道经历了多少的危机，其中很多次，都是在影子手中化解的。

　　他从来没有求过回报，甚至就连权力都没有主动要过，影子这样做就只有一个可能，那就是已经真的把萧凌当做大哥来看了，而且还准备用一辈子报恩。

　　“大哥！”一想到这个词汇，萧寒眼角动了一下，他很清楚这两个字的含量，像自己师傅那种人，可以说只要喊出这个字，那就说明他是真心认可了萧凌。

　　“那影子爷爷的实力究竟强到了什么地步？”终于，本来不想问的萧震最终还是问出了这个问题，虽然很清楚就算是自己爷爷也很难说清楚，但他却还抱着一丝希望。


第一百四十九章 影子的实力

　　“那影子爷爷的实力究竟强到什么地步？”这个问题本来就是最关键的问题，大家在心里面都憋了很久，却始终都没有说出来，而此时的萧震却终于忍不住了，这件事情他们实在是太想知道了，毕竟这关系到了整个萧家和蓝央帝国的存亡。

　　“影子到底是什么实力，就连老夫也完全不知，只知道他的实力比我强，甚至就算是一般的封王巅峰级别高手，在他的手中也是不堪一击，至于到底到什么地步，这些年来他一直没说，而我也就没问了。”老爷子苦笑的摇摇头，这件事情他还真的不知道，这些年来，老爷子只知道那影子的实力绝对强悍，就连他都不是其对手，但要问起他真实的实力到底有多强，他当然也是一知半解的。

　　“什么？”饶是这样，萧寒三人还是大吃一惊了起来，之前他们就听说这蓝央帝国有着一个龙榜，而影子绝对可以排到前十位的位置，但现在看来，他们还是小看了这个影子爷爷，封王巅峰强者在他的手中都不堪一击，那他至少也突破了封王成为天王级别强者，要知道这蓝央帝国可是一个天王级别高手都没有啊，这种级别的高手甚至就算是在东南大陆上，也是极为罕见的巅峰高手，一想到自己家中就住着这么一位高手，三个小家伙甚至都不敢相信自己的耳朵。

　　“大概是四十年前，影子的一次战斗被我亲眼看见，当时四个封王巅峰级别想要灭我萧家，影子当时横空出现，只用了不到短短一炷香的时间，全都斩杀了那些强者，那时候的我就知道，自己和他完全就不在一个级别上面，当时我就准备还他自由，毕竟那时候的我已经把他当做是最亲的兄弟了，眼看着自己的兄弟就在蓝央帝国这种小地方窝着，我心里当然也不会开心啊。”说到这里的时候，很明显此时的老爷子也有些感伤，这些年来他没有一次想要放影子自由，但却都被影子给拒绝了。

　　“可是现在影子爷爷为什么还在这里？”萧逸有些不知所以的说道，在他看来，影子就算是想要报恩，这些年的守护也足够了，在四十年前他就已经该回到那个属于他的世界了，但影子爷爷却还是没走，一直守护着这个萧家，守护着萧凌和萧家的所有人。

　　“当时的我也以为这次我们兄弟二人是绝对不会再见面了，毕竟那个时候影子已经守候了我二十多年了，要只是单纯的报恩的话，二十年的时间已经彻底足够了，影子没有必要在留在萧家，但是和想象当中的不同，影子却还是留了下来，当时他只说了五个字，我瞬间就被感动了。”萧凌一点也没有忌讳的说道，影子的强大在这个蓝央帝国之中，恐怕也就只有萧凌一个人知道了，面对自己的孙子，尤其是现在这种情况之下，他不能有半点隐瞒，虽说这场战斗很艰苦，但萧凌也需要给这三个小家伙一点信心不是？

　　萧寒已经勉强猜到了这五个字的内容了，微微一笑，说道：“看来师傅那老人家不光是实力强劲，情意这一方面，更加是做到了极致，相信当时他说的五个字一定很感人吧？要不然爷爷您也不会一直到现在都感动着了。”

　　“是啊！他当年的那句‘你是我大哥’愣是说的我一句话都没有再说出来了，弟弟守护哥哥，这本就是天经地义的事情，他已经不是单纯的在报恩了，已经吧我这个实力和天赋都不如他的人当成了大哥，没有血缘关系，但却比亲生哥哥还要重要的大哥，他并不希望我受到伤害，也不希望我萧家的任何一个人受到伤害，这才放弃了自己的前途，一直在萧家待到现在。”说着说着，萧凌此时有感伤了起来，当年的是是非非他很清楚。

　　要是没有影子的话，现在的萧家早就被裂魂深渊给全部霸占了，而萧凌以下的那些萧家人，也一定都已经陨落的一点不剩，一想到这样的结果，说实话这些年来虽然没有多少人知道影子的存在，但却也应该每个人都敬重这个为萧家萧凌付出一切的男人。

　　听完了这个故事，萧寒只能微微一笑，他平生很少佩服人，就算是白伟奇这样的强者也只是有点尊重，并没有佩服的情绪在里面，但今天，他是真的佩服起自己师傅了，这样有情有义的高手不值得萧寒去佩服吗？为了一个兄弟，可以放弃自己的前途，永远都待在黑暗之中，这一切的一切就算是萧寒也不得不说出佩服这两个字。

　　“相信这一切都是师傅自己愿意的，要不然这萧家之中并没有一个人可以难住他，这些年来，师傅真的受苦太多了，要是可以的话，在这次大战之后，我这个做徒弟的一定要给师傅好好尽尽孝心，要不然我自己都觉得愧对他。”这一刻，萧寒所说出的每一句话都是无比真诚的，他确实已经认定了这个师傅，虽然在拜师的时候他只知道师傅只有封王级别高手的实力。

　　就算是这样，他也一点也没有后悔，尤其是在白伟奇有意思收自己为徒的时候，他心中拒绝的最大一个原因，也是因为影子，不知道为什么，萧寒就是觉得，自己要是拜另一个人为师的话，自己有愧对影子对自己的传授，虽然萧寒很清楚，就算是真的拜师了，影子也绝对不会怪自己，可他心里面却怎么也迈不开那道坎。

　　“恩！我本以为影子这辈子永远都不会收徒，就算当年我爸你们父亲交给他的时候，你师父也始终只是放你们父亲叫他叔叔，没想到的是，他最终居然收你为徒了，这也不知道是你的造化还是你的不幸，但最重要的，还是他真正认可你了，并不是那种亲情上的认可，只要他收你为徒了，那就表示这一辈子的你，就是他那唯一的亲人，始终唯一的亲人，就算我这个大哥，相信也抵不过他心中你的位置了。”微微一阵苦笑之后，萧凌缓缓说道。

　　现在他清晰的记得影子在回来的时候说起自己受萧寒为徒时候眼神之中流露出的欣慰，这已经代表的很清楚了，影子已经彻底的被萧寒所征服，之后在萧家之中，他不光有着老爷子这个大哥，也有了一个夺天造化，把他看做是自己唯一亲人的徒弟。

　　“呵呵！能够得到影子爷爷这样的英雄认可，我也算是走了狗屎运了。”面对家人，萧寒从来不见有任何掩饰，看着其他三人都有些嫉妒的眼神之后，萧寒这厮有些腼腆的说道，确实，得到自己师傅的认可，到现在萧寒还是有点迷迷糊糊，不知道为什么。

　　“好啦，别得了便宜还卖乖了，影子爷爷就连他最爱的寒羽刃都给你了，这表示他已经完全认可了你，现在我们还是以最快的速度到陛下行宫里面给陛下请安吧！也好在见见影子爷爷。”拍拍萧寒的肩膀，此时的萧逸还真的不知道自己是不是嫉妒了，反正心里面对萧寒这腼腆的笑容感觉有些酸酸的，之后变大步向前，准备走出这偏厅。

　　“对对对，现在就去皇帝叔叔的行宫，也好在师傅面前稍微展示一下自己的实力。”萧寒一乐，直接就站了起来，此时的他还真的希望去皇帝的行宫看看，不单单是因为师傅，其中也有一些自己私人的事情。

　　“我看某人是醉翁之意不在酒吧？我可听说，在东南大陆，我们的这个三弟可是和他那双双逃婚的妻子打得火热啊！某人不会是想要见自己的心上人吧？”萧震当然知道萧寒之前的事情，看着这小子现在这样猴急，立马就猜到了原因，恐怕看师傅也就是个借口，看那蓝央第一美女九公主，才是他心中的正事吧？

　　“咳咳咳！”萧寒没想到自己那点心思还是没有逃过大哥的法眼，尴尬的咳嗽一下，这小子逃似的出了偏听，他可不想看见哥哥们还有老爷子当着他的面笑他。

　　果然，后面瞬间就传来这几人爽朗的笑声，看见萧寒的反应，就算是傻子也知道了这小子的心思，一阵欢笑过后，三人也跟着萧寒去了行宫，这才刚刚回来，有些事情还必须和皇帝沟通一下，毕竟这个蓝央帝国并不是萧家一家的，还有个皇室。

　　由于见人心切，萧寒这小子几乎是飞奔般的就道了皇帝行宫之中，只不过刚刚抬腿进去，就被门口的侍卫给拦住了，开玩笑，蓝央帝国皇帝陛下的行宫是你想进就进的，虽然说萧寒有这个身份，但在蓝央帝国之中，认识他这个萧家三爷的人还真没几个。

　　“这是我三弟，想要入宫面见陛下和拜见九公主！”萧震一笑，这说正事的时候也没忘记调侃一下自己弟弟。

　　一看见是萧家大爷，门口的侍卫当然也就释然过来了，在蓝央帝国之中，还真没有萧家人不能进去的地方，就比如这皇宫，皇帝住的地方他们也是说闯就闯。

　　只不过现在那侍卫却明显为难了一下，说道：“陛下和公主现在都不在宫中，听说有一股小队正在袭击要塞，公主这就气呼呼的过去了，至于陛下，在要事处理完毕之后也赶紧赶了过去，生怕公主出什么意外。”

　　“恩？”萧寒一愣，不过随即又是一阵苦笑：“虎妞就是虎妞，这脾气还真是万年不变！”……


第一百五十章 虎妞发威

　　此时萧寒脸上那很长时间没有出现的笑容再度浮现了，他很清楚那虎妞的脾气，要是知道别人在这要塞叫板，完全不会顾及到自己的实力，肯定会直接下去，和那家伙大战一场。

　　本来萧寒还有些担心，毕竟此时若雪那妮子的实力到底是什么样，他还不知道，要是真的碰上了那所谓高手的话，相信这虎妞一定会吃亏的，按照她的脾气，就算是打死也不会认输，要说萧寒一点不担心，那是不可能的。

　　可是现在陛下和自己师傅都在那里，萧寒那悬着的心也终于放下来了，在他的眼中，这陛下总不会放任自己的女儿不管吧？只要有陛下在，那小虎妞就绝对不会称心如意的做所有事情，再说了就算是下场战斗去了，有自己师傅在，他怎么会看着那小妞猝死沙场呢？也就是这样，本来萧寒很是担心的心情也就缓和了一些。

　　毕竟，他对自己师傅影子却也还是很有信心的，只有有他在，那虎妞就绝对不会出现什么危险，当年他教自己剑法的时候萧寒可是看的清清楚楚，自己师傅的速度究竟有多快，想要子啊战场上救下一个人，那还不是几个眨眼就可以解决的事情？

　　就这样，萧寒一点也没有担心的就换换走向了要塞城门，因为有侍卫带路，一路上萧寒他们也可以说是并无阻拦，直接就来到了那城墙上面。

　　城墙之上，散发着威风凛凛的蓝央帝国皇帝陛下正坐在龙椅上，眼睛一眨也不眨的看着战场，还传来丝丝笑意，就好像在为谁加油鼓劲一般。

　　至于他身后，萧寒看见了自己心向往很久的师傅，此时的影子和之前一样，并没有刻意的去做什么，只是那样一动不动的在城墙上站着，要是不仔细注意的话，一定不会发现在皇帝后面还会有这样一个人，很明显一副侍卫的样子，好像在这个世界上就没有什么东西可以打动他一般。

　　见到萧寒一行人，那皇帝陛下首先一愣，之后也就随即释然了，萧寒他们回来的事情这皇帝已经知道了，在这要塞之中，还没有什么事情逃得过他的法眼，之所以一愣，是看见了最前面一脸惬意的萧寒，说实话，这皇帝陛下虽说是萧寒的义父，但真正和萧寒见面的次数还真没多少次，毕竟以前的萧寒天天都躺在床上，就算是皇帝陛下，也不能厚着脸皮隔几天就去看一次啊！

　　此时看见萧寒，说实话才开始的时候这皇帝还真没有认出来他，只不过看到了萧寒那病态苍白的脸，再加上只有十八九岁的模样，这才猜到了这就是自己女人心仪的对象，自己没见过几次的准女婿外加干儿子萧寒。

　　瞬间，本来这皇帝脸上的笑容变的更甚了，说实话，本来那皇帝对萧寒还是有着不小的抱怨的，毕竟林若雪是他最宠爱的女儿，要他嫁给面前这个躺在床上十一年，且还不知道什么时候死的萧寒，他就算是答应了，心里面也会出席先不小的疙瘩，这个小疙瘩不是记恨萧寒，但却也令这不可一世的皇帝陛下心里面很不舒服。

　　而现在，在看看萧寒这小子，虽说脸上依旧和自己之前见到的一样，有着一股病态的苍白，但走起路来却完全不想是一个重病缠身的家伙，甚至隐隐间，这皇帝陛下还感觉到了在萧寒身上的那股子杀气，一股只有年轻人才会存在的锋芒。

　　其实这些都不是最重要的，最重要的是现在自己最宠爱的女儿已经喜欢上了他，这对于一个极力想要自己女儿幸福的皇帝来说，无疑是件完美的结局，不管之前的他是多么的不喜欢萧寒，甚至心里面有点怨恨萧寒，现在也都化为乌有了，能够令自己的女儿幸福，这对于皇帝来说已经是一件不能奢望的事情了，而现在，面前的这个小子真实的做到了，比自己预想之中的要好得多，甚至是没法相比。

　　“见过干爹！”萧寒一看见面前这皇帝已经看向了自己，瞬间就对着皇帝弯了弯腰，他知道这皇帝有个脾气，那就是自己三兄弟只要见到他，都要称呼他为干爹，这也是面前这皇帝拉拢萧家的一个特殊手段，毕竟皇室和萧家虽说是不分彼此，但在什么重大问题上，有些分歧也是不可避免的，皇帝这样做，一来是让萧家和自己在一条战线上，二来也是对萧家示好的一种手段。

　　萧寒这小子也就图了个轻松，虽说这人是自己心中那虎妞的父亲，就算是自己跪下行叩拜之礼也是理所应当的，但在此时还不是能减则减？跪下磕头虽说没有什么压力，但是要不跪下就好的话，萧寒也不会就那样贱的就跪下了啊！

　　“老三是吧！能够见到你现在生龙活虎，也算是为朕解决了一番心事了！”面前这皇帝只是微微一笑，其实此时他心中却也是无比开心的，毕竟自己和萧寒的父亲有着八拜之交，能够看见他的儿子现在有出息，甚至还是自己的女婿，这也是见很令人舒心的事情不是吗？

　　“托干爹的福，寒儿现在终于站起来了。”萧寒也很谦虚的回了一句，对于面前这温顺的干爹，说实话萧寒心中还是很敬仰的，虽然这个皇帝在蓝央帝国之中，并不是有史以来最出色的皇帝，但却也能确保国泰民安，这对萧寒来说就已经足够了，足够他为萧家，为蓝央帝国做些不惜身死了。

　　“师傅！您老人家也在啊！”一回头，萧寒直接就看向了那本来几乎没人意识到的地方，对着影子也是微微一弯腰，并没有当场就跪下来。

　　开玩笑，此时的这场面自己对皇帝都没有下跪，要是在跪师傅的话，那岂不是赤裸裸的在打自己那皇帝干爹的脸？这种事情萧寒可做不出来，也不想做。

　　影子只是微微一点头，他知道现在并不是谈话的时候，虽然心中也很是喜悦，但却没有在表面上表现出来，只是说了句：“晚上再叙旧。”之后就再也没有了半点言语。

　　萧寒也是一转身，这就看到了战场，他知道现在的师傅不宜多说话，再说了影子本来也就这个样，也没有过多的去说什么直接转头就看向了战场。

　　战场之上，只见两队人马在此时已经开始厮杀了起来，这种小级别的战斗一般来说并没有大战那样的血腥，可零零散散的游斗却也还是有的，在大家的眼中，这种级别的战斗甚至天天都有，要是这场没有那传说中的蓝央九公主的话，相信就连一般的将军都不会观看。

　　瞬间，萧寒只用了不到一眨眼的时间，就找到了现在还在战场上厮杀的那虎妞，只见此时的这小妞确实很彪悍，一个人面对十几个士兵的围攻却也没有半点心灰意冷的样子，仍旧在那大军之中厮杀着，那里还有半点女子的样子，整个人就好像一个假小子，一点也不属于在战场上的那些士兵。

　　“咦！难怪这小妞敢正面出战，原来现在已经到了封侯级别中期的修为了啊！果然，这小虎妞虽说有些傻傻的，但修炼天赋却还是一般人很难比拟的。”萧寒脸上划过一丝弧度，他很清楚，这小妞的身手比起之前要好的太多了，短短一年时间，就从刚刚开始修星的材料，一度便成为了封侯中期强者，在萧寒看来，这其中天赋绝对不会亚于自己三兄弟其中的一人，当然，比起自己来，却也还是要差了那么一点。

　　有点自恋的看了看自己的双手，随即，萧寒这小子的脸色也开始沉重了起来，他能够有今天的成就，其大部分的原因是靠杀戮而生成的，当然，这其中天赋和自己的努力也占据了重要的比例，可最重要的还是杀戮，而面前这小妮子很明显并没有过多的杀戮，萧寒很难想象，要是这虎妞和自己一样，成天都活在杀戮之中，那将会是一个什么样的情况，难道也可以向自己一样，小小封侯中期的修为，也可以对战封王级别强者？当然，这一点就连萧寒自己都不知道，毕竟，这种事情谁会去过问呢？

　　战场上，若雪这妮子对那周边士兵的厮杀已经到了后期，此时她那女式的盔甲之上，已经沾染了不少的鲜血，看它现在的状态，应该是有什么人惹到她了，就算对方的士兵都已经快要丢盔弃甲了，这虎妞仍然还是一副不罢休的样子，手上那小巧的袖剑一剑剑刺中这些士兵，一个女子能够做到这样，已经领这城墙上面的所有男人，都大吃一惊了。

　　“这虎妞，做事永远都只想着现在，一点后路都没有给自己留下，要是在这样下去的话，他可能吃亏的。”萧寒眉头一皱，感觉到了一股有些异样的气息，说道。

　　“有你小子在，害怕她吃亏？”萧逸微微一笑，在此时一点也没有担心，调笑着说道。


第一百五十一章 虎妞有难

　　“有你小子在，她怎么会吃亏。”萧逸这句话之中虽说有着调笑的嫌疑，但却也是对自己弟弟充满了信心，他很清楚为什么萧寒会说出刚刚那句话，这小子的聪明在场绝对没有人可以比肩，既然他已经说出了林若雪可能会吃亏，那在这战场上这虎妞就一定会吃亏，而在他的眼中，既然萧寒已经有所防备，想必也有着信心保住林若雪不受伤害，毕竟就算是现在的萧寒和很多女子都有着暧昧，但他心中最喜欢的那个人，却还是这个蓝央帝国虎妞九公主。

　　“哼！我才不会去救她呢？这样的脾气她早饭也要吃亏，还不如这次让这虎妞尝尝后果，叫她以后没事还吓闹。”萧寒一身冷哼，很明显着完全没有半点杀伤力，在场了解或者不了解萧寒的人都可以轻松的看出来，这小子说的根本就不是心里话，只要林若雪一有点不对劲，相信这小子一定会在第一时间冲上去，开玩笑，在萧寒面前想要伤害萧寒喜欢的人，岂不是令他颜面大失，就算是在萧寒自己的心里，也绝对不容许有这样的事情发生。

　　微微一笑，萧逸并没有和自己弟弟争辩个什么，反正在他的心里面已经很清楚了那九公主在萧寒心中的地位，只不过现在还没说而已。

　　战场之上可谓是瞬息万变，刚刚在萧寒说出那句话的时候，这边的战斗已经快要到结束的时候了，只见此时的林若雪还是没有半点受伤的样子，一脸倔强的还想要再追那残兵，旁边一个士兵赶紧去阻止，上过战场的人都清楚，像这样的残兵败将千万不要去追，很有可能后面就有埋伏，要是真的那样的话，那事情就不好办了，毕竟林若雪的那个身份在那摆着呢，蓝央帝国九公主，皇帝最宠爱的公主，没有之一。

　　要是这虎妞被俘虏了的话，相信不管是皇家还是萧家，都会乱成一锅粥的，皇家最古灵精怪的公主不说，还是萧家的儿媳妇，虽说那大婚并没有举凡成功，但林若雪是萧家儿媳妇的这件事情，几乎整个蓝央帝国都很清楚，抓住了她，不管是萧家还是皇家，相信都会在第一时间乱了方寸的，就算是萧寒，相信那以往的睿智都不会存在，就连最爱的人都保护不了，那还算是男人吗？要真的是那样的话，相信萧寒自己也不会原谅自己的。

　　“给我追，我就不相信有什么埋伏可以难道我。”真可谓是出身牛犊不怕虎啊，这林若雪一点也没有估计到自己的实力并不算很强大，不顾那士兵的阻难，直接就下达军令说道，别看这小妮子是一时兴起所初期迎战的，在这战场上，就算是领队的队长也要给这公主一个面子，毕竟这公主和是他们主子的孙媳妇，不管是谁也不敢在此时公然的违抗他的命令啊！

　　“这小丫头，根本就不懂打仗是怎么一回事嘛？在追下去还真的有可能遇到危险。”微微一笑的看了看萧寒，作为战场上面的老兵，萧震此时已经看出来了后面有着埋伏，但此时的他并没有急忙喝止，而是饶有深意的看了看萧寒，其目的已经很明显了，就是要萧寒这小子到适当的时机去英雄救美，在他们看来，萧寒绝对不会不管这件事情的，虽然这厮嘴上不承认。

　　不单单是萧震，此时就连这蓝央帝国皇帝陛下也是一脸微笑的看着萧寒这小子，他想要表达的讯息其实很简单，就是你小子赶紧下去救人，宗不能让我这个蓝央帝国皇帝亲自下去吧？人家可是你媳妇。

　　一想到自己那败家丫头一回来之后就拼命的在自己面前说那萧寒是多么多么的好，这皇帝陛下也有些吃醋了，当真是有了婆家忘了爹啊，现在自己这女婿不出手，你还等着我这老丈人自己亲自出手啊？犯浑了是不？

　　萧寒一脸无辜，说实话现在的他真想要一头撞死，本来英雄救美这件事情是多么浪漫啊，现在在大家那贼眉鼠眼之中，弄得萧寒就好像是马上要去做贼一般，就连自己师傅在后面脸上也是牵扯了一丝弧度，一脸不关我事，这货不是我徒弟的模样，直直让萧寒这厮差点没有吐血了。

　　“她就是那昏君的九女儿，最宠爱的那个，要是我们把她抓回去的话，相信铁王陛下一定会很开心的，到时候什么荣华富贵我们这些小士兵就都有了。”瞬间和萧寒想象中的一样，那虎妞刚刚追击到了一半，在那空地之上一下就出现了很多的士兵，这些士兵之中有没有修为的，也有一些修星者，领头的是两位封侯级别强者，看样子十分彪悍，但想要威胁到此时的林若雪，想必还差上那么一线。

　　“哼，我还以为你们会派出什么样的强者呢？原来只是两只臭虫，还想要抓我回去，看本姑奶奶怎么收拾你们。”林若雪此时一脸怒容，看样子是被这些攻击的士兵给惹到了，一点也没有的淑女的样子在那战场上就破口大骂，差点没有气晕了那些士兵。

　　“咳咳咳！”皇帝一脸尴尬的坐在龙椅上面，很是无辜的看了看旁边一样坐着的萧凌老爷子，很显然，这不可一世的皇帝陛下在解释着什么，好像是在说：‘这和朕真的没啥关系，小妮子一项脾气挺好的啊？怎么一到了战场上，简直比那些男人还要彪悍？’

　　老爷子老脸一红，也不知道在此时能够说啥了，他很清楚这丫头的脾气，脾气挺好那是做给这些长辈看的，这样的丫头才是真正的林若雪，当年逃婚的事情不都已经证明的这一点了吗？还有和萧寒一起相处时候的点点滴滴，那些事情老爷子可都是知道的，这丫头的脾气可不是一般的泼辣，在没有实力的时候都是如此，更何况现在这丫头的实力已经到了一个不差的地步了？

　　在场的也只有萧寒现在还是一脸的微笑了，此时的他终于看清了，这虎妞虽说是大家闺秀，但永远都做不到大家闺秀的样子，在他的眼中，也只有这泼辣且还没事犯犯傻的林若雪，才是真正的林若雪。

　　“当！”不愧是皇室子弟，这虎妞的宝剑在别人眼中看来也绝对是个宝物，这才一盒回合下来，周围的那些士兵的兵器瞬间就被这虎妞给砍断了一些，萧寒看的很清楚，此时的那妮子还一脸得意的微笑着，也就在同时，萧寒的心也但是放下来了。

　　和自己预测的一样，追击的过程中确实有着不少的埋伏，但这些埋伏对于林若雪这小妮子来说，却也不算什么，心中虽说为着虎妞暗自庆幸了一把，但也同事失落了起来，这完全不给自己英雄救美的机会啊，可惜自己还在那里等候了不少时间，居然一点机会都不给他，要是说一点都不失落，那几乎是件不可能的事情。

　　这才短短一炷香的时间过去了，只见那虎妞再度杀的差不多了，毕竟在场的那些士兵修为最高的也只有封侯级别强者的样子，甚至还有一大群没有修为的士兵，林若雪想要在这样的军队之中横行无忌，只要找准方向，这却也并不是见难事，当谈，这要是换做萧寒的话，相信也就一眨眼的时间，那战场上的所有人就都已经死的彻彻底底了，只不过对于这样的士兵，萧寒还真的没有什么出手的欲望，实在是太弱了，弱到这小子都懒得和对方战一场。

　　“回撤！”林若雪在杀痛快之后，终于想到了回来，那沾满了敌人鲜血的小手一挥，整个一小队人马在此时也都纷纷开始回撤，这该做的事情已经做了，该杀的修星者也都杀光了，现在不会撤也没什么事情了，她当然还是知道下这样命令的啊。

　　其实此时的林若雪还不知道萧寒他们已经回来了，要是知道了的话，相信也不会有兴致在这战场上玩厮杀了，一准早就回来见自己的情郎，而此时她脸上的坚毅也并没有少多少，毕竟她刚刚杀掉了不少高手。

　　有人会问这个小小的女孩子怎么也会杀戮之心这样重，其实很简单，林若雪虽说只是个小女孩，可是却从小出身在皇室，和萧家走的也很近，出身在这样整天都在和铁血打交道的大家族之中，就算是在胆小的女孩，相信也一定会变的坚强起来吧？对于杀戮，林若雪虽然是第一次上战场，但说句确切话，却也已经习惯了。

　　当年皇帝一怒，杀掉了多少修星者和大臣？他那时候虽说很小，但对于这种事情却也习惯了，并没有那东南大陆上的修星者女子那样，见不得血腥。

　　“呵呵！呵呵！九公主既然来到战场了，难道不想和你铁叔叔肩上一面吗？”忽然，就在林若雪准备返回的时候，战场上传出一阵响亮的说话声，整个战场都被这股声音包围了。

　　“糟糕！这虎妞有危险！”瞬间，萧寒的大脑之中一下就跳出了这个想法……


第一百五十二章 真的是他吗？

　　“糟糕，这虎妞有危险了。”瞬间，萧寒甚至一点猜测都没有，直接就认定了这场形式，他怎么也没有想到，除了之前那些人之外，这场战斗也被拎一个高手所看在眼里，只是一句话，萧寒就无疑的确定了对方是个高手，最少也是封王后期的高手，那种浑厚的声音可不是一般强者就可以喊得出来的，其中还带着一丝精神震慑，就连萧寒自己都在当时思维稍微停顿了一下。

　　也就是他思维停顿一下之后，一个看上去大概有五十多岁的男子在此时出现在战场上，犹如一块陨石，一眨眼，变来到了林若雪的身旁，伸出那苍老犹如树皮般的大手就像林若雪抓去，他很清楚，在那城门之上有着萧家的老爷子和封王级别高手，只要他时间稍微耽误了一点，那他就一定走不了了。

　　他必须要在一个最快的速度之内抓住林若雪之后逃之夭夭，毕竟这次出现的只有他一个封王后期强者，要是和萧家皇室硬碰硬的话，绝对讨不到好处。

　　这还是他们完全不知道影子存在时候所拟定的计划，要是知道了影子的存在，并且掌握了他的实力，就算是借他们几个胆子，他们也不跟这样明目张胆的就前来劫持九公主啊。

　　心念一动，本来影子已经准备出手了，他何尝看不出萧寒对那丫头的情深意重，在这个时候要是他还有所犹豫或者漠不关心的话，相信就算他是与世无争的影子，之后也一定会很后悔的，毕竟是自己的徒弟媳妇，虽然现在还没过门，但却已经被自己徒弟给认可了。

　　影子这一辈子的亲人不多，也就只有萧寒这个徒弟和萧凌这个大哥，就算是其他人碧如萧逸，萧寒他父亲，这个影子也只不过当然他们是晚辈，还没真正到亲人这个地步，所以此时，就算萧寒不说，他也会第一时间冲上去营救的，虽然这样会暴露实力，可影子这个性子已经顾不得了。

　　可惜，刚刚准备冲出去的影子最终还是摇摇晃晃的停了下来，因为他看见了另一道身影已经冲出去了，不是别人，就是自己那徒弟萧寒，饶是他现在也没有想到，自己徒弟居然反应比自己还要快，甚至这种速度就算是自己也要惊叹，现在的影子才知道，这才半年没见徒弟，这个小家伙已经成长到了就连自己都要赞叹的地步了。

　　对，此时第一个冲出去的就是萧寒，虽说有着一阵短暂的停顿，但心系虎妞的萧寒还是在第一时间反应过来，这可能就是爱情的力量吧？

　　只见这厮只是一个闪身，身体就好像一道流光一样直冲云霄，几乎就是在眨眼之间，这小子就已经到了战场。

　　“咚！”大家只听见一声兵器触碰的声音，之后就看见萧寒已经挡在了林若雪的面前，面对这一变化，不光是城门上的那些人，就算是城门下的那封王级别强者，还有林若雪，也是在第一时间就愣在那里，要知道，整个那封王级别高手出现，到现在的萧寒挡在虎妞面前，这只不过就是在瞬间而已，一个瞬间这所有的变化都已经完成。

　　要是萧寒稍微晚一点在出现的话，相信这结果就已经大不相同了，甚至只是晚那么一眨眼的时间也不行，因为大家都很清楚，现在在战场上的二人，都是主攻速度的，差之毫厘失之千里，只要萧寒稍稍晚了一点点，那此时的林若雪已经被对方给抓走了，就算是被碰上了，只要对方一个狠心，此时的林若雪就一定会香消玉殒，战场上瞬息万变，就算是现在的萧寒，也在暗暗庆幸自己没有失手，要不然他一定会追悔莫及。

　　“恩？没想到小小萧家和蓝央帝国皇室也拥有着这样的速度高手，看了那铁王陛下还真小看了你们。”老者并没有因为一击不成而变的沮丧，反而变的更加有兴趣了起来，在他的眼中，抓住一个小小帝国的公主这并不是什么难事，但要是打败或者杀死一个速度甚至不亚于自己的强者，这才是真正的功劳一件，要知道封王级别强者的价值可比什么小小的公主要大的多了，而以他封王后期的修为，却也并不怎么担心自己会输。

　　“你失败了。”萧寒的眼神之中有着太多的愤怒，他真的没想到，那所谓的铁王居然会这样卑鄙，早就算准了这虎妞的性格，派了一位擅长速度的强者想要把林若雪给劫走，这个计划不可谓不毒，要是成功了的话，对于萧家和蓝央帝国皇室来说，绝对是一个沉重的打击。

　　毕竟皇帝陛下最宠爱九公主这是大家众所周知的，而且现在的九公主已经成了萧家的准儿媳，这样一个一举两得的时候就算是傻子也会想出来吧？趁这个机会，劫走林若雪可以说是百利而无一害。

　　“小寒哥哥？”瞬间，林若雪听见这个声音之后一下大脑就石化了，他根本没有想到，前来救自己的居然是自己魂牵梦绕的情郎，而且看他现在的样子，已经到了愤怒的边缘：“这说明他心中还在乎这我吗？”自从知道了双方的背景之后，林若雪不知道心里有着多少次的幻想，但绝对没有想到再见面时会是一种这样的情况。

　　“虎妞，你还是那么任性啊！”萧寒一阵苦笑，也没有时间跟着丫头多解释什么，一个顺手，就利用星力吧他给送回了城池之中，只要那虎妞安全了，萧寒才会有精力去战斗，当然，眼前这个看上去无害的封王级别强者，在萧寒眼中是绝对走不了了。

　　“这么年轻？你真干肯定要和我一战吗？我劝你还是乖乖的束手就擒吧！要知道，封王级别强者绝对不是你可以对抗的。”一看见萧寒的脸庞和听见声音之后，那封王后期老者瞬间脸色就阴沉了下来，本来还以为抓到了一条大鱼，但没想到只是这样年轻的一小伙子，笑话，这样年轻的小家伙怎么可能是封王级别强者，可能就连那林若雪都比他要重要的多，此时的老者才知道，自己这次是真的上当了，而且还上当的不轻。

　　当然，虽说他很愤怒，但此时还没有失去理智，事情已经变成这样了，想要挽回相信也是不可能的事情，只好抓住这小子回去交差了，此时的这老家伙只有一个想法，那就是这小家伙的身份重要一些，最好是那萧家或者皇族的嫡系，要不抓回去就真的半点意义都没有了。

　　“哼哼！封王级别高手很强大吗？杀你，就和捏死一只蚂蚁一样简单。”萧寒不屑的冷笑一声，在他的眼中，这封王后期的高手虽说很强，但自己却也能和其一战，甚至胜率绝对要比这老家伙要高得多。

　　不知道那老家伙要是知道了萧寒在天水城，杀掉他们百位以上封侯巅峰强者，此时还有没有信心在和这小子一战。

　　“哈哈哈哈！老夫平生还没见过这样狂傲的少年，今天老夫就让你知道一下，想要挑衅封王强者的威严，那就必须付出死的代价。”说完，这老者眼神之中寒芒一闪，很显然，此时的他已经对萧寒动了杀机。

　　“这臭小子是那老家伙的对手吗？要不要你们下去帮帮他啊？”萧凌现在还不知道萧寒的实力究竟有多么的恐怖，一脸担心地说道。

　　不光光是他，就连本来不动声色的皇帝和影子，此时也皱了皱眉头，满脸担心的模样，对方毕竟是封王后期强者，和萧寒比起来整整差了一个级别啊，那可不是一个阶别那么简单，战斗力稍微强悍一点的，还可以熬过去，可一个级别这明显就是不可能抵抗的啊，这臭小子真的可以抵抗？不知道萧寒实力的人，每个人的身上都充满着担忧的神色。

　　而此时的影子更是时刻准备好了，只要一发现不对劲的瞬间，他就会第一时间冲上去，就算是暴露实力，也一定要救回自己这唯一的徒弟，虽然这样做对萧家和皇室未必好，但谁叫他就这么一颗徒弟呢？要是真的陨落在战场上了的话，他影子岂不是真的要失去亲人了？

　　在场之中，真正了解萧寒的人恐怕也就只有其二哥萧逸了，只见此时萧逸只不过就是微微一笑，说道：“老三现在虽说只有封侯后期的修为，但要真正论起战斗力的话，面前这位封王后期的强者绝对不是对手，甚至老三想要下狠手的话，那老家伙必须死无疑。”

　　果然是亲兄弟，萧逸对萧寒的信心甚至比萧寒自己的信心还要强，说出这样一番石破天惊的话来，恐怕也就只有真正见识到了萧寒杀人的萧逸才能够说的这样肯定。

　　“什么？”瞬间，众人都石化了起来，这也太不可思议了吧？

　　“真的是他吗？”此刻已经被萧寒送上来的小虎妞，整个人还是一脸不敢相信的看着战场，确实，这次萧寒给他的震撼实在是太大了，甚至让她现在还以为自己是在做梦，就连之前萧逸和大家所说的话都完全没有听进去，一个人沉静在自己的梦幻之中……


第一百五十三章 强者一战

　　就算是此时，林若雪仍旧不敢相信面前这萧寒是真实的，毕竟在这半年来，他每次做梦都可以梦见萧寒，而每一次梦醒之后这小子却有骤然消失，每一次都是这样，以至于林若雪这丫头现在还以为自己的梦境之中。

　　泪水顺着脸颊低落在地上，林若雪很清楚，这就算是梦境也是个很好的梦境，绝对不允许别人在此时破坏，一想到自己魂牵梦绕的那个男人的身影，不知为何，那平常天不怕地不怕还是不是闯点小祸的虎妞不见了，取而代之的是文静，安稳的林若雪，只是在城墙上死死的盯着萧寒，一动也不懂的林若雪。

　　看见自己女儿这样，这蓝央帝国皇帝陛下也只能苦笑摇头，确实，自己这个干儿子确实优秀，甚至比他的那些皇子一个个都要优秀的多，淡淡凭借修为，就可以和封王级别强者比拼速度，这种事情在此时他们绝对都无法想象，可是现在的萧寒，却做到了，而且一点都不拖泥带水，直接从那封王后期强者身边救回了自己女儿，单单就是这一条，在场的很多强者都做不到，当然，这里面并没有萧寒其师傅影子。

　　战场上，那封王级别强者脸色一阵红一阵白的，此时的他很明显已经到了暴怒的边缘，在他的眼中，一个小小的二十来岁年轻人，也敢向自己挑衅，这是何等的侮辱，此时的这老家伙心里就一个想法，那就是用最快的速度灭杀掉面前这个小子，也让他尝尝自己的厉害，当然，虽说这封王级别强者是这样想的，但却也米有小看萧寒，毕竟这小子之所以可以说出这样的话，那就表示着他也有着一定的实力，盲目的无视对方的实力，这也不是一个成熟的修星者能够做的事情。

　　“今天老夫就把你这小杂种大卸八块，也让你看看，挑衅一个封王级别强者，所付出的代价是你不可承受的。”一声暴喝，只见那强者身体就好似一道流星一样，直冲萧寒面前，这可不是什么擂台赛，可是真正的战场，那封王级别老家伙当然不会顾及什么江湖规矩，让萧寒先出手。

　　寒芒一闪，本来还算是很平静的萧寒在一瞬间就也急速运动了起来，眼神之中的杀意饶是谁都没有想到，这个修为没有多强的小子，居然会拥有这样强烈的气势，简直犹如滔滔江水，压的所有人都有一股喘不过气来的感觉。

　　“果然，这小子的气势在此时已经发到顶峰了，那家伙想要简单的破解掉老三的攻势，想必也要花费一番不小的功夫。”虽然心中还是有点不相信萧寒的实力已经强到了令人发指的地步，但此时的萧震却也是点点头，萧寒所爆发出来的杀气是这些年中他遇到最为强烈的杀气之一，就算是自己也完全不具备这种强度的气势，虽然在战斗之中，这气势并不能起到多大的作用，但也会给敌人一震慑的感觉，外加上这种气势的压迫。一般的修星者甚至就连坚持站起来都很难办到，当然，那老家伙并不算那些人之中，在他的眼里，萧寒这种气势虽说可以令他震惊，可却也不足以威胁到他。

　　双方战斗最为主要的还是实力，淡淡凭借着这种气势，并不足以令他行里面对萧寒产生恐惧。

　　“虎狼拳！”老者虽说在感受到萧寒全身上下所爆发出这股强烈气势的时候，有些吃惊，但他也毕竟是这个世界上的强者，并没有被这股气势瞬间就压迫的喘不过气来，只是经过了短暂的惊讶之后，老家伙便直接开始进攻。

　　一声暴喝之后，老者的拳头上一下就被一股蓝色的星力所包围，整个人犹如一阵风一般，直接充斥到了萧寒的面前，劈头盖脸就是一拳，瞬间，那拳头就到达了萧寒的脸上。

　　不得不说，虽然之前的萧寒追上了对方的速度，但却也只是勉强追上了而已，真的要在战斗之中和他比拼的话，这小子还是不够资格，毕竟对方是封王级别强者，就算是萧寒再怎么努力，想要追上那种拥有封王强者星力垫底的速度，也是一件很困难的事情。

　　慌忙之中，这小子一下就举起了自己的右手，一迅雷不及掩耳之势瞬间抵挡住自己到了脸庞，‘轰’只听见一声轻响，一拳一掌在此时就已经对撞在了一起，这其中的速度甚至在那城墙上面的大家都没有怎么仔细看清楚，他们只见到老家伙的拳头瞬间袭来，之后萧寒变慌忙抵挡，至于到底拳头和手掌对撞之后谁处于下风，却也还不知道。

　　他们只看见对方一拳就轰飞了萧寒，那小子在对撞之后慌忙的退后了几步，嘴角已经渗出丝丝鲜血，很显然，承受下对方的‘虎狼拳’萧寒这小子也算是用了不少力气，甚至还连带着自己受了伤。虽说一看就很清楚，这样的伤势并没有什么大碍，只不过就是点皮外伤而已。

　　“怪不得有这份孤傲，就连老夫的虎狼拳都可以硬抗下去，看来今天想要灭了这小子，还需要花费一点功夫啊！”只是短暂的交手，对方就已经差不多有些摸清了萧寒的实力，确实，这小子在封侯级别强者之中，算是顶尖的强者了，当然，要是这小子一点实力都没有的话，那这老家伙才会觉得有什么不对经呢？

　　“老家伙属于超强攻击类型的修星者，看来想要把他留在这里，却也不是一件容易的事情啊！”与此同时，对方猜测自己实力的时候，萧寒在也猜测着对方的实力，的确，那老家伙在萧寒眼中，就算是在封王后期强者之中，也算是顶尖的，而且还是超强攻击类型的修星者，萧寒想要战胜他，却也并不是已经很容易的事情，毕竟这等级相差甚远，要是此时的萧寒是丰厚巅峰级别修为的话，那相信就不会这样麻烦了，他可以做到全方位压制对手，甚至死虐对手之后在杀掉他。

　　“再吃我一招‘虎狼拳’。”虽然刚刚那一击并没有得手，但那老家伙也没有就此放弃，刚刚站稳脚更，手上的星力又在一瞬间爆发了出来，整个看上去湛蓝的手臂就好像是钢铁铸造的一般，相信此时的萧寒手中有着一般武器的话，一定抵抗不了这手臂的轰击。

　　对于别人来说，也许这场战斗很困难，但此时在战场上的是谁？那可是萧寒啊，这小子不单单拥有着绝强的战斗力，甚至还可以不择手段的去向对方攻击，就好像现在，只不过就一瞬间，对方立马就要冲击到自己面前了，这小子也半点没有慌神，手中银针一阵显现，对着对方冲过来的地方，一下就发出去了数十根银针。

　　一道道紫芒就好像是星力所化的流星雨一般，在对方还在冲级的时候，一瞬间就报社而出。

　　“袭叶针手？这绝对是袭叶针手。”一看见萧寒所爆射出去的针芒，影子的脸上瞬间就浮现出了一股不可思议的情景，当然，此时的他虽说在心中想想，可却也没有说出来，他很清楚这针手的威力，要是没被刺中还好，只要一被刺中，哪管你对方是封王级别强者，还是那传说之中的天王级别强者，都会被这种针手折磨的死去活来，银针之中所蕴含的星力甚至可以搅乱对方的内脏，当然，要是控制着的控制程度很好的话，那也可以救人，但是用袭叶针手杀人的却还是居多。

　　是医师在战斗时候很重要的杀手锏之一，他在此时怎么也没有想到，自己这个看上去人畜无害的土徒弟，居然还会使用这样阴柔的招数。

　　影子脸上的表情瞬间再度恢复自然，他很清楚，这件事情在场看得出来的也只有他一个，瞬间，影子就已经想到了要为萧寒保守秘密，要知道，在这大陆上，虽说并没有明文静止这种针手出现，但这种针手却也代表着黑暗，代表着不择手段。

　　“当当当当！”任凭萧寒的袭叶针手是多么的强悍，刺中之后会令人受到多大的痛苦，但此时这却还不足以威胁到对方，当然了，萧寒也并没有奢望自己就凭借袭叶针手可以杀掉面前这老家伙，封王级别强者的实力是不容小视的，他这样做，也只不过就是打乱对方的公式而已，想要真正的打败甚至杀死他，至少这袭叶针手还不到火候。

　　果然，萧寒的计策在最终成功了，要为这小子的针手瞬间出现，本来准备用龙虎拳在给他点教训的老家伙，只顾着抵挡着犹如流星雨一般的针手，再也没有办法前进了起来，一瞬间，整个人在此时停顿在了半路上，抵挡那些针手过后，还是一脸的怒气，显然是没想到这小子居然会偷袭。

　　“轰！”大家其实都还没有反应过来，瞬间那看着战场上的人眼睛一亮，只听见轰隆隆的声音在此时想起，萧寒不知何时何地，已经到了那老家伙的身后，手中湛蓝色的火焰也腾空而起。

　　“星辰炎。”萧寒心中暗暗默念到，这可是他的杀手锏之一。


第一百五十四章 死斗

　　瞬间，整个战场上一下就被这种湛蓝色铺天盖地的火焰所弥漫，奇怪的是，这种火焰居然没有灼热的温度，可气破坏程度，却丝毫不亚于那些温度极高的火焰。

　　“妖火，居然是妖火？”第一时间，那老家伙就已经感受到了周围的气势铺天盖地，甚至都没回头，他就已经感受到了身后有着一丝危险的味道，表情和之前并没有什么不同，但此时的老者自己却知道，这一次还真和之前这小子说的一样，拥有妖火的他，真想拼尽全力和自己战斗，胜负好正不好说。

　　虽说已经知道了这次要是真被这妖火袭中的话，那自己就绝对不死也会重伤，但此时的这老家伙却还是没有半点办法，毕竟萧寒这小子就好像是算好了一样，还没等自己反应过来的时候，那妖火就已经形成，在此时已经快要触碰的到他的衣角了，想要躲避那几乎是不可能的事情。

　　果然，正如老家伙自己预料的一样，虽说他的速度极快，在被妖火沾染上了之后迅速就一个闪身逃出了萧寒所攻击的范围之内，但却还是被那妖火所袭击，虽说只有手臂有着一点点的烧伤的，可对于一个封王级别强者来说，被一个还不到二十岁的年轻人击中且手上，这也是见很羞辱的事情。

　　慢慢的，那老家伙本就没半点办法，只能看着自己的手臂开始缓慢老化，知道最后枯萎的想哥树干一样，这才缓慢的停止了下来，就算是老家伙自己都没有想到，这小家伙所掌握的妖火，居然有着这样强悍的威力，就连自己封王级别高手的身体，也没有半点办法防御，现在的他终于知道萧寒的信心是从那里来的了，拥有着这样超强攻击力的火焰，就算是想要没有什么信心都不可能，再说了这小子自身的实力也不算很差，那可是唯一一个可以抵挡自己虎狼拳的丰厚级别强者啊。

　　“这是妖火？”第一次，萧震绝对是第一次看见这样强悍的火焰，一下子就想到了那东南大陆上哪传说之中的妖火，除了那传说之中妖火榜上的妖火，他实在是想不打牌萧寒手中的这火焰还能是什么，之前对萧寒并没有多少信心，但是现在看见这小子施展出火焰之后，却莫名其妙的添加的这份信心，这股子信心是莫名的，就好像忽然就被这攻击力极为强悍的妖火所吸引了一样，此时的萧震甚至都开始有些嫉妒自己弟弟了，去了一趟东南大陆，居然还带回来这样的好东西。

　　“这绝对是妖火榜上的妖火，要不然一定不会有这样强悍的攻击力，逸儿，你知道小寒身上这妖火的名字吗？能够进入妖火榜上的妖火，都应该拥有一个自己的名字。”萧凌此时也很是兴奋，他实在是没有想到自己孙子居然会得到这样强劲的东西，能够排上妖火榜上的妖火，有哪一个不是有着强悍的破坏力，只要运用好了，甚至一辈子都受用无穷。

　　“这妖火我也就是第二次看见，当日在药师大比上，老三使用过一次，听他们说好像叫什么星辰炎，是妖火榜上排名第七的妖火。”难得，此时的萧逸也是一脸微笑，对于妖火榜上的妖火，或者是医师界的东西他知道的还真不是很多，这些年来，虽说他也经常炼制丹药，但却绝对没有到达精通的地步，毕竟他主要修炼的还是战斗力这一方面，至于其他的东西只不过就是顺带，要不是凭借着强大的实力，萧逸在那药师大比当中，就算是前一百名都不可能达到。

　　“什么？你确定是星辰炎？”忽然，就在大家还没有反应过来的时候，旁边那影子却大为吃惊的说道，之前的他就算是被人谈论其自己徒弟修为的时候，他也都尽量的不去说话，但是此时，却尤为意外的说出了这么一句，其脸上的震惊一点也不比大家要少，别人可能不知道那星辰炎的底细，但影子却是知道的清清楚楚。

　　“怎么？影子爷爷您知道星辰炎。”萧逸一脸不解，他还真没有想到，一项古井无波影子爷爷也会有这样惊讶的一天，当然，虽说萧逸刚刚问了，但之后却也有些后悔，因为他很清楚，要是影子爷爷不想说的话，就算你在怎么问，也是没有效果的。

　　果然，影子之后变恢复了正常，只是淡淡的说了一句：“没什么！”之后就便没了言语，就算大家用异样的眼光，甚至是全都打量着他，他也依旧当做什么都没看见，全都给无视掉了，这种事情反正也就进场发生，所以大家也都并没有怎么在意，相反的，此时战场上却出现了很大的变化。

　　只见此时那老家伙整个一张脸都已经黑了起来，不愧是封王后期高手，就算是萧寒用星辰炎伤到了对手一次，但在那绝强的修为和身体下，却依旧没有对他造成什么致命的伤害，只不过就是一小会，只见老家伙那犹如树枝般的手臂再度变的粗壮了起来，就好像是重生了一般，眼睛恶狠狠的看着萧寒，就像是要把面前这小子吃掉一样。

　　也对，萧寒这家伙这次是真惹怒对方了，淡淡就是星辰炎的这次伤害，就差点给对方了重创，现在虽说并没有什么大事了，但却也消耗了是对方的不少星力，在这小子面前吃下了这么大的一个亏，相信谁都不会原谅这家伙的，不管怎么样，今天的这老家伙和萧寒只见，注定就只有一个可以站着走出战场了。

　　“既然你找死，那就有老夫送你一程吧！”一双眼睛几乎都快喷火了，此时这老家伙已经到了极怒的边缘。

　　想一想，本来并没这么看在眼里的小家伙，现在居然几乎重创了自己，相信不管是谁，此时也都会极怒攻心的，现在最主要的就是保证这小子不被对方抓住，要不然绝对注定是一死。

　　当然，就在刚刚萧寒拿出星辰炎的那一刻之后，城墙上的那些人也都一个个对这小子刮目相看了，并不以为这封王级别高手就真的可以杀掉萧寒，萧寒这小子给人的惊喜实在是太多了，多到就连他们都感觉有些应接不暇。

　　“想要杀我？等过了我星辰炎这一关在说吧！”萧寒此时根本就不看对方，反正这场战斗在这小子心里已经赢定了，星辰炎对他的伤害虽说已经被掩盖掉了，但绝对不是那么简单，只要被稍微的伤害了一下，那就会犹如蛊毒一般，在他身体里面令其痛苦不已，想要就这样解除，虽说有些高手确实可以做到，但绝对不是封王级别后期的强者，就可以做到的，对于这一点，萧寒有着极强的信心。

　　“轰！”还没等萧寒此时准备好发动火焰，只见那老家伙瞬间就移动到了这小子的身前，果然，这老家伙的速度还不是一般的棘手，轰然间，老者一道萧寒面前，手中就多出了一把长剑，直愣愣的就对着这小子劈去，一下子，萧寒这家伙眼睛瞪得老高，他还真没有想到，这老家伙仙子阿居然用上兵器了。

　　“九天狂龙剑！”还没等萧寒准备好火焰，一道极为强烈的剑芒在此时就已经悬挂在这小子的头顶上，当然，拥有着丰富战斗经验的这家伙也并没有就此慌乱，手中星辰炎瞬间爆发，随即变成一条火龙，直勾勾的就冲着那长剑和剑芒冲去。

　　“轰！”整个战场都被硝烟弥漫了起来，那一声声震耳欲聋的响动就好像是地震一般，让在场的每个人都感觉到撕心裂肺的轰轰作响，一个是封王后期强者，一个是战斗力超强的医师，这其中到底谁会赢谁会输？大家都陷入了一片茫然的地步之中，要说真犹如镇定的观看，恐怕也就只有影子一个人了，之前星辰炎之后，他完全就没有了半点的异动，只是直勾勾的盯着战场，想要在这场战斗之中找到什么。

　　虽说这战场上的战斗只用了一瞬间，但在大家的眼中，却就好像是过了一年这么久的样子，只看见在那战场上，萧寒的火龙直奔对方剑芒和剑气前去，大家还在期待着有什么奇迹发生的时候，火龙已经被剑芒和保健给劈开，果然，封王级别强化在不出收则以，一出手就必定有着把握。

　　相比较那还算阴柔的星辰炎，说实话剑芒和宝剑确实是他们的克星，只要保健足够坚硬，想要分开这样的火焰，让自己不受伤害，封王级别强者还是可以做到的，由此可见，这个老家伙虽然实力在封王级别之中并不算最强的，但战斗经验却完完全全不是萧寒这小子可以比的，至少到目前为止，这么个情况。

　　火龙—根本就没有抵挡住那剑芒和宝剑的落下，虽说给对方带来了一些麻烦，但这场战斗却还是没有结束，此时的萧寒还处在一个非常危险的境地之中……


第一百五十五章 断水凌霜

　　“呲！”鲜血划破长空，萧寒最终还是没有逃脱掉这剑芒和宝剑的攻击，对手那宝剑瞬间就砍在了这哥们的剑芒上，一瞬间，所有的人在此时都瞪大眼睛，不敢相信自己眼前的事实，太快了，这个过程实在是太快了，快到就连那城墙上的他们都没有看清楚。

　　他们只看见一道很强悍的剑芒外加上气流，在劈开火龙之后，就连停顿都没有，直接就落在了萧寒的肩膀上。

　　就算这小子的战斗力再强悍，但却也只是个封侯级别强者，身体的各种机能并不可能和真正的封王级别强者想比，也就是在砍中的一瞬间，萧寒那肩膀上就瞬间鲜血直流，还不到几个眨眼只见，那鲜血就已经染红了他的长袍，萧寒那本来就带着一股病态苍白的脸上，此刻已经变成了一张白纸，白的吓人。

　　当然，那封王级别强者并不是什么傻子，就在击中萧寒之后，瞬间就带着自己那宝剑撤离到了一个相对来说比较安全的位置，他可不想和萧寒这小子同归于尽，要知道那现在他虽说看了一躲避星辰炎了，但要是被他击中，却也还是会有大麻烦的，此时这老家伙的身体，的确已经没有办法在抵抗第二次星辰炎了。

　　大口大口的喘着粗气，说实话，刚刚那一击老家伙使出的并不是很轻松，相反的，这已经是他压箱底的绝招了，要是这一招还是没用的话，相信不用萧寒自己动手，他就已经开始逃跑了，虽说那样做有些丢脸，但却也不失为一个保命的好办法，在他的心里，虽说很是愤怒，但性命还是最重要的，他可不想在这小小的蓝央帝国之中就丢掉了自己的性命，他可是那裂魂深渊的高手啊，要是在这里死去，那可不救辜负了圣皇对自己的期望？

　　好在，萧寒并没有躲过他这一击，现在那肩膀上的伤势已经很严重了，相信不出一炷香的时间，要是在不采取救治的话，那这小子就一定会陨落，本来被打击的不剩多少的信心，在此时瞬间又被这了老家伙给找了出来，真不愧是裂魂深渊的强者，每天都生活在战斗之中，战斗经验可以说是丰富到了极点。

　　“不好，那家伙的战斗经验实在是太丰富了，虽说小寒现在的战斗力甚至可以和他媲美，但真正要战斗起来，萧寒却也还不是对手，这样下去不是个办法，我们不能眼睁睁的看着小寒手上，他本来身体就已经快要跨了。”此时，城墙上的萧凌很是焦急的说道，他真的不希望看到这个结果，本来也是不打算出手的，可现在却飞出手不可了，他可不想眼睁睁的看着自己的孙子死在自己面前。

　　“大哥！小寒没事的。”忽然，也就是在同一时间，影子用他那比较沙哑的嗓子缓缓说道，现在最为了解萧寒实力的并不是萧逸，就算是对萧寒有着绝对信心的萧逸，现在也是一脸的担心，但影子却还是像个没事人一般，直直的看着战场，在听见萧凌说这些话的时候，只不过撇撇嘴，之后便在也没有说其他的什么了。

　　果然，在影子说完之后，萧凌老爷子这才缓缓安静了下来，他很清楚，影子说出这句话那就一定有着信心，虽说他并不知道这个信心到底从那里来的，但最终的萧凌还是选择了相信影子，毕竟这几十年来，影子就从来没有骗过自己，只要说出来的话，那之后就一定做到了，甚至就算是蜂王巅峰强者来袭击，他也是一股淡然的样子。

　　别人说的话萧凌或者会认为他们很盲目，但是影子的话萧凌却绝对深信不疑，多年来所培养的默契已经让萧凌在潜意识里面到达，只要影子说句话，他都会相信的地步了，虽说有些盲目，可萧凌却从来都没有失望过。

　　“受死吧！”老家伙面目狰狞，就在刚刚击中萧寒之后，他心里面已经就可以确定自己一定可以杀掉面前这小子了，虽说他给自己带来了极端的惊讶，但这一切的一切，却也组织不了自己的再度杀戮，因为此时的萧寒已经受伤了，还不单单是这样，他对于自己的招式也有着很大的信心。

　　这可是可以挑战封王巅峰强者的招式，要是就这么容易被一个封侯级别年轻人给破解了，那还交什么招式？再说了这天底下能够有这样天赋的人几乎是没有，他可不相信萧寒就是那几百万年不出的天才。

　　强烈的剑芒瞬间就充斥在萧寒左右，只见此时的萧寒虽说额头上冒着冷汗，就连整个人的脸色也都开始苍白了起来，但却并没有慌张，甚至在心里已经认定了对方的结果了，虽说刚刚那招式确实很强大，可却也还没有到能够秒杀自己的地步，自己手上是不假，可那却也是凭借着出其不意的效果，想要这样的效果再来一次，那岂不是天大的笑话，萧寒可不相信，在自己又准备的情况之下，对方的这种招式可以成功的灭杀掉自己，当然，这是萧寒的自信，却也是萧寒自己一厢情愿的想法。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”整个人在那剑芒之中穿梭着，就在对方的剑芒到达自己面前的时候，萧寒就好像是只灵巧的兔子，在中间来回穿梭了起来，现在这小子的速度完全和之前不可同日而语了，就好像这家伙刚刚突破到了封王级别了，不，就算是一般的封王级别强者，也绝对不会拥有向萧寒这样的速度。

　　要知道这小子可不光光就是在那剑芒之中穿梭，还顺带发出了七根银针，这样高难度的动作在他手里，就好像是经常可以做到一样，果然，这小子已经变态到了一定地步，只要看过之前萧寒杀人时候情景的人都很清楚，这才是真正萧寒能够施展的速度，要不然在半个月前萧寒是怎么杀死那数百丰厚巅峰以上强者的？完完全全都是凭借这自己那速度之上。

　　在萧寒的眼中，速度，是自己制胜的最大—法宝，之前那些火焰什么的完全和自己的速度不在一个水平线上，而此时，他才真正的杀机毕现，这玩也玩够了，还让自己一不小心受了点伤，这小子可不想在拖下去了。

　　一个就连蜂王巅峰强者都敢于单独会战，还想要杀掉的人，怎么可能会在和一个封王后期强者面前有失分寸，对于萧寒来说，就算是修为再不济，真正动了杀机之后，那老家伙就绝对在劫难逃。

　　“啊！”一声参加在此时响彻天际，萧寒的袭叶针手终于得手，对方整个人都处在一种极端的绒裤和恐慌之中，全身上下全都处在一种极端麻痹的状态之上，就算是他，一个封王级别高手，此时也感觉到了危险。

　　终于，经过了之前的泡影之后，这老家伙才想到，原来之前自己以为的手的公式在人家面前，那完全就是个笑话，他故意让自己的剑芒劈中他，借来麻痹自己的神经，让自己以为自己胜券在握了，那样就不会逃跑。

　　直到，直到最后一刻，他才爆发出那股犹如泥鳅般的灵活身法，在自己完全还没有反应过来的时候，银针就已经发出，最终，直到最终自己中针，这一切的一切都在他的算计之中。

　　瞬间想明白了一切，此时的他才知道，原来这一切的一切都在这个还不到二十岁的年轻人算计之中，背负着巨大的痛苦，终于，想明白了所有事情的那老家伙放弃了，确切的说是他终于知道今天就是自己死期了。

　　不管怎样，现在他半边身子都在麻痹之中，就算是想要在有什么作为，相信也晚了，彻彻底底的晚了。

　　“你不是输给了我，而是输给了你自己，要是在一开始的时候你就使用最强的招式，相信就算是我，也很难在是你的对手，但你没用，之后却一步步的掉进了我的算计之中，这一切的一切都是因为你太自负了，不把面前这小青年放在眼里，而这个自负，却让你丢掉了性命。”看着此时躺在地上还想有些挣扎的家伙，萧寒脸上并没有半点表情，他很清楚，这一场战斗是自己赢了，而且赢的彻彻底底。

　　对方并没有说话，只是眼睛狠狠的盯着萧寒，终于，就连最后的一线希望都找不到了之后，对方这才缓缓闭眼，说道：“杀了我吧！”

　　“是条汉子，既然你不畏惧死亡，且和我有没有什么深仇大恨，那我就破例让你见识一下我的最强杀招。”萧寒还是一脸的冷漠，他很清楚裂魂深渊的性格，只有死亡的勇士，没有活着的背叛者，单单就是这一点，就已经足够萧寒这小子佩服的了。

　　“嗖！”所有的人，包括城门上的影子都没有看清萧寒在做什么，只见到躺在地上的那家伙喉咙鲜血一流，这条鲜活的生命就此而逝。

　　“断水凌霜？”影子惊呼的差点没有叫出声来。


第一百五十六章 可怕的杀意

　　“断水凌霜！”影子敢肯定，这就是半年前他交给萧寒的‘绝影剑法’，他很清楚萧寒在剑法上面的造诣不低，但却也没有想到，这小子居然会施展出断水凌霜，要知道，这‘绝影剑法’虽说并没有什么极为惊人的招式，但这第三个阶段断水凌霜可不是那样轻易就可以施展的啊！

　　自己创出这套剑法的时候，几乎用了十年的时间才练成这第三层，甚至到现在为止第四层还停留在想象之中，就连他自己都不能达到，可见这剑法越到后面越快，越变态了，变态到就连影子这个创始人都不能修炼到极致，更别说其他人了。

　　可是现在，现在萧寒却在短短半年的时间里面可以施展第三层了，要说他真的没有机会施展后面那威力极大的第四层，就连影子自己都不相信，毕竟这种剑法其中悟性的确重要，但耐心却还比悟性要重要的多，此时的萧寒，虽然影子并不知道这小子是怎么修炼的，但可以肯定的一点是他已经能使用第三层了。

　　当年的影子在修炼这剑法的时候就已经知道，只要修炼到了第三层，就算是一般的蜂王巅峰强者，也一定会被压制的，更何况是面前这封王后期？对于萧寒来说，简直就是手到擒来的事情，瞬间，影子整个人的脸色开始有变化了起来，他不敢相信，自己居然收了这样一个妖孽般的徒弟。

　　冷冷的看了那老家伙一眼，在此之前，萧寒就没有想过放其回去，毕竟是自己的对手，不管和自己有没有仇怨，只要是裂魂深渊的人，萧寒都绝对不会放手，既然来了那就别想在回去，最起码这样也算是消耗了裂魂深渊的一定实力啊？虽说这些封王级别强者的实力在那裂魂深渊看来，并不是什么重要的实力，可能够报仇心里就舒畅一点的萧寒，却也并不在乎对方的身份和实力，哪怕裂魂深渊派来一个并无修为的人，在萧寒的眼中也都是一样的。

　　一个闪身，萧寒已经回到了城墙上面，既然下面那家伙已经死了，那他也就没有理由在呆在战场上面了，正好回来看看那虎妞怎么样了？说实话，就算是刚刚萧寒手刃了一个封王级别强者，可在他的心中，这绝对没有见林若雪重要，整整半年没见了，萧寒确实怪想这虎妞的。

　　城墙之上，萧寒一出现顿时就鸦雀无声，一个个都用非常怪异的眼神看着这厮，差点没有把萧寒给看的不自在了起来，这货有些不解地说道：“你们这是怎么了？”

　　“变态，这小子实在是太变态了，那可是蜂王后期强者啊，就算是你大哥我，对上这样的高手也绝无战胜的可能，你居然能像耍猴一般的折腾了他这么久，在最后才使出这样一记绝杀，真是个变态，你还是我三地吗？”嘴上喃喃说道，说实话，现在的萧逸也还在处于极端的惊讶之中，他实在是没有想到自己弟弟居然妖孽到了这般程度，简直就是前无古人后无来者啊。

　　一听见大哥说出这话，萧寒却有些不好意思的苦笑了一把，本来还以为大家是中邪了还是怎么了呢？没想到是在看见自己的实力之后给惊成这样的，当着自己人的面，萧寒也不好太谦虚，只好挠挠头当做什么都没听见，不多这家伙心中却还美滋滋的，饶是谁被这样说相信此时的心情也会和这家伙一样。

　　“萧家这算是有救了啊！”长长的叹了一口气，萧凌此时真的很感慨。

　　当年被自己认为是最不可能成为将军的老三，现在居然有了这番成就，这还是躺在床上十一年没有动弹的小寒吗？此时他所表现出来的妖孽和可怕，足以令自己和自己的敌人都闻风丧胆，这种事情真的是真实的吗？就算老谋深算萧凌，此时也有着一种不真实的感觉。

　　“也就是运气好了一点而已，有些机遇别人没有得到，而我却得到了，之后的修炼就会一直平稳下来，我还没突破到封侯巅峰呢？以后还要很长的看路啊！”既然大家现在都在谈论自己，萧寒当然也不能直接无视啊，挠挠头，这小子有表现出一副很谦虚的样子，怎么绕是谁看见了也感觉这小子是在炫耀啊？

　　“我说过，那家伙对上老三，他必死无疑。”因为知道萧寒的实力，萧逸微微一笑的说道，他很清楚，想要对付一个封王后期强者，萧寒甚至不用使出全力，都可以缓解这场危机，当日在小院之中大杀四方的萧寒比着可可怕多了，完全就像是一个地狱里面出来的修罗，而今天，这小子表现的还比较腼腆，当然，这并不代表萧寒的实力不强，而是太强了，强到很多人都不敢把他当做是一个封侯级别强者来看待。

　　“萧家英雄辈出吗，这次的危机朕也算是有些把握了，小寒，虽说你我父子很少见面，但这次干爹还是要说一句，谢谢了。”蓝央帝国皇帝陛下此时已经站了起来，眼神之中并没有半点杂念，在场的人都可以感觉得出来，这次这位皇帝陛下是出自真心想要表达谢意的，不仅仅是位了自己最宠爱的女儿，也是为了帝国。

　　“干爹您这说的是那的话，萧寒本就是蓝央的一份子，为蓝央出力，本就是分内之事，倒是干爹您，且要好好的保重龙体，毕竟这蓝央帝国离了谁都可以，可唯独缺不了您这个皇帝啊！”萧寒微微一笑，此时眼神之中也看不出一点杂念，很显然，此时萧寒也是出自真心说出这番话的。

　　面前的这位皇帝，虽说手上并无兵权，甚至就连皇家的力量都很少动用，但全蓝央帝国的每一个人都不得不承认，他是个好皇帝，一个为蓝央十万万民众办实事，办好的事的好皇帝，蓝央帝国的臣民可以有今天的不为梁莎发愁，每个人的家族都比较富足，这一切的一切都是面前这位干爹皇帝的功劳。

　　萧家，这个不可一世的蓝央帝国军权掌管人，说实话要是没有面前这位皇帝的话，也没有现在的辉煌，财力，民力，甚至是战争的军费，这一切的一切都是面前这位皇帝筹集的，蓝央帝国之所以能故成为这东南大陆最富足的帝国，面前这位皇帝绝对是第一大功臣。

　　转过头去，此时的萧寒看到了自己的师傅影子，看见了他的脸庞之后，萧寒就已经清楚了，面前的这个师傅对自己今天的表现并不是很满意，也就是这样，脸色也并没有想其他几位那样舒服顺畅。

　　忽然，影子在大家都没有想到的时候，忽然说话了：“过分的追求实力并不是你所要走的路程，过分的杀戮实惠让你自己迷失本心，你的杀戮太重了，重的让别人有种喘不过气的感觉。”他只是简简单单的说出了一句话，整个在场的人也都瞬间一脸严肃了起来。

　　果然，这影子可以一针见血的说道萧寒的心坎里面，确实，今天的他虽说是出尽风头，但杀戮之心却表现的极为强烈了，之前所爆发出来的气势之中，大部分都充满着那种可怕的杀戮之气，让人一想到之前的情景，到现在他们还都有些心有余悸。

　　就好像萧寒在那个时候随时都可能暴起，直接伤害自己最亲的人一样，只要一迷失本心，那就算你的实力在高强，之后也注定会成为一个只知道杀戮的疯子，虽说现在的萧寒还不到这一步，但影子却适时的给萧寒提了个醒。

　　头一低，萧寒有些颓废的看着地面，嘴中喃喃说道：“是师傅，以后的我会注意的。”

　　虽然被影子训斥萧寒心里面有些不舒服，但他却很清楚的知道，自己师傅这是为自己好，要是真的到了自己杀戮都分不清的敌我的阶段，到时候就算是自己师傅也说服不了自己，那样的话就真的悲剧了。

　　此时，萧寒暗暗下决心，自己要控制那股杀戮之气，用最恰当的方式去让这种气息为自己所用，而不是被这股气息所主导，成为一个万劫不复的疯子。

　　一想到上次差点被这股气息所控制，这小子的冷汗瞬间就流了下来：“好险啊！好可怕的杀意。”

　　“你怎么样了？肩膀还在流血？”看见萧寒脸上的冷汗，林若雪那虎妞还以为这家伙是以为肩膀上的伤势呢？顿时大惊失色的直冲而来，也不管这到底是不是梦境了，直接就撕下了自己的长裙，想要现在就给萧寒这家伙包扎上。

　　“坏了！忘记这虎妞了！”萧寒一个激灵，差点没有从这城墙上摔了下去……


第一百五十七章 虎妞的眼泪

　　“坏了，忘记这虎妞了。”这时，萧寒才想起来自己魂牵梦绕的林若雪，有些歉意的回头一看，只见此时林若雪的眼眶已经湿了，瞪着那大眼睛看着萧寒，好像有这说不尽的委屈一般。

　　还没等萧寒说出一句话，只见这虎妞的手却没有停止，手上那碎布已经开始包扎萧寒的伤口了，其实大家都知道，就算是此时萧寒什么都没说，林若雪也完全不会怪他的，毕竟刚刚那场大战花费了萧寒不少的力气，还为了这虎妞受伤，就算是坚硬如铁的心，想必在此时也都融化了。

　　“虎妞，委屈你了。”萧寒满脸歉意，苦笑的说道，他很清楚这段时间。林若雪是怎么熬过来的，一想到双方的身份尽然是对方逃婚的对象，相信谁都会在第一时间崩溃的，至于林若雪心中的挣扎，相信一点也不比萧寒要少，甚至可能会更多。

　　一想到这些，在看了看着小妞日益消瘦的俏脸，萧寒也不知道为什么，一股悲伤的情绪瞬间就袭来，在他眼里，林若雪可以说是第一个人可的人，要是就连自己的女人都不能保护，让其天天生活在伤心之中的话，萧寒也就不配做个男人了，虽然这样确实有点过激，但却也符合萧寒那霸道的性格。

　　忽然，就在萧寒说出这句话的时候，本来表面上看起来还很坚强的林若雪瞬间就崩溃了，本来强忍着的泪水在此时忍不住的就倾泻—了起来，一滴滴掉落在地上，大约愣了将近半个小时，这才猛然一下扑到了萧寒怀中，陶陶大哭。

　　见到此时的情景，众人当然知道怎么回事，也就没有在打扰这对刚刚重聚的小两口，直接都默默的下了城池，想要给萧寒他们一点独立相处的时间。

　　萧寒当然也发现了大家的举动，此时的他也并没与阻止，确实，自己确实需要和这小妞好好说说了，在他的心里，这丫头早就已经是自己内定的妻子了，不管在外面有多花，多野，林若雪这妻子的身份永远都不会动摇，他很清楚林若雪在自己心中的位置，已经到了一个不可替代的层面上了，无论如何，就算是这丫头不愿意，萧寒也一定会把他留在自己身边，双方的相爱已经不可避免，现在唯独缺的就是那份在心中的门槛，而今天，正好就是萧寒踢碎这层门槛最好的机会，深知内情的这小子，有怎么会放弃这样一个绝好的机会呢？

　　不一会，那虎妞的眼泪就打湿了萧寒的肩膀，这小子并没有在此时打算林若雪的哭泣，很显然，此时的这丫头的确需要好好的哭一场，把那些委屈和纠结都苦出来，这才是最好的选择。

　　“好了好了好了！在哭就真的变成小花猫了，你堂堂蓝央帝国最美貌的九公主，也不怕别人笑话？”终于，几乎是在过了一炷香之后，萧寒见着妮子还没有停止的迹象，这才缓缓说道，很显然，要是这妞在哭下去的话，那就真的吧身体给哭坏了，这可不是萧寒想要看见的事情，也就是这样，这小子才出言阻止。

　　“我爱！谁爱笑话谁笑话去。”果然，在被萧寒这样一说之后，虽然这丫头嘴上反驳，但却也还止住了哭声，良久，看着萧寒脸庞，缓缓说道：“萧寒哥哥，我这真的不是在做梦？你真的回来了？”

　　很显然，这妮子就算是到现在，还是有点不敢相信萧寒回来了，毕竟之前那种幻想实在是太多了，多到就算是现在萧寒真真切切的站在自己面前，他也觉得有着一股不真实感，这并不能去责怪萧寒，当然，更不能说林若雪是在每首找事，而实在是因为这虎妞太爱萧寒了，爱到无法自拔。

　　“当然啊！都苦了这么长时间了，要真的是梦的话，你这丫头想必早就醒了。”萧寒微微一笑，他很明白此时这丫头的心里，说话很是小心翼翼，深怕有一个地方说错了在此惊扰了这受惊的小兔子，虽然这小子知道对方并不是那样承受不住打击的人，可现在这不正好是关键时期吗？萧寒可不敢出现斑点差错。

　　“恩！”很是温柔地点点头，林若雪忽然之间不知道该说什么好了，之前他就想过萧寒再度出现时候的样子，甚至心里面已经准备了很多很多的话，但现在萧寒真真实实的出现在他面前了，他却又不知道该说什么好了，千言万语堵在心口的感觉。

　　萧寒不在的时候，她每天都在想着这个坏人，此时萧寒就在面前了，这妮子却又想到了当吃自己出走时候的事情，的确，就算是她心里现在还深深的爱着萧寒，但那道坎却还是好像一个天然的屏障一般，死死的堵在他们的面前，二人其实心里面都很清楚，这道屏障要是不打开的话，二人就永远不可能真正的在一起。

　　“怎么样？现在有没有感觉好受一些？”最终，萧寒在牢牢的抱了这妮子很长时间之后，这才深吸一口气，说出这句话来，他很清楚，不管是对方心里面怎么想的，现在都必须把一切说明白。

　　“恩？”林若雪微微一愣，此时的她并没有想到萧寒为何这样发问，不过愣了一下之后就反应过来，萧寒这样做，就是想要把自己和他心中的心结都打开，也不至于之后二人在相处的时候怪异。

　　“想了整整半年，但就算到现在，却还是没有想通。”林若雪直言不讳的说道，也就在此时，虽说这妮子并没有陶陶大哭，但眼泪却也止不住的滑落了出来，在萧寒面前，她并没有半点的掩饰，她很清楚自己现在的状况，之前虽说是每天都想着萧寒，却也只不过就是在心中想想而已，要是真到见到萧寒的时候，之前的那股心思却有莫名的冲了上来，好像这个疙瘩永远都不会好一般。

　　“我知道，你我的身份对你来说，是个很大的困扰，对我来说有何尝不是，半年前在知道这一切事情的时候，我也曾经想不通，甚至想要断绝掉这层关系，但最终却还是都没有做到，饶是我一个堂堂男子汉都忘不了的事情，对你这小丫头来说，岂不是更加困难？”萧寒微微叹气，他很清楚现在自己和面前这玉人的处境，虽说在表面上，家族和外界都以为并无半点疙瘩，甚至还以为阴差阳错铸就一段好姻缘，但萧寒和林若雪自己却知道，这对他们来说真的是个打击。

　　在不知道对方背景的时候互相就爱上了对方这并不是什么怪事，可奇怪的却是二人同时也是自己逃婚的对象，本以为可以远远的甩开那个人，最终却发现自己已经深深的爱上了对方，这种事情无论是从心里面还是在意识里，都是一件很纠结的事情，而萧寒和林若雪的苦恼也就在此刻，很难想象，这半年之中，林若雪到底是怎么扛过来的，直到现在都没有透露出半个字，只是在心中默默的纠结。

　　对于一个女人来说，这无疑是件天大的疙瘩，可是这疙瘩却也是自己造成的，说实话，就算是今天之前，林若雪虽然很想见到自己的情郎，但却也不知道该怎样去面对他，依旧还爱着他，但却不知道怎样面对，这对于一个本身只有十九岁的林若雪来说，无疑是个极大的打击。

　　“我知道，道理我一切都明白，我也承认，现在的我已经忘不掉你了，但我却真的还没有做好准备该怎样面对你，现在的我真的很痛苦，既想见你一面却有不敢面对你，萧寒哥哥，我该怎么办？我到底该怎么办？”越说是越伤心，还在萧寒怀里的林若雪也不知道自己是怎么一回事，本来努力让自己半年没哭的情绪在见到萧寒之后，瞬间就控制不住了起来，那眼泪就好像是洪水一般，刚刚止住，却再度流了出来。

　　也不知道萧凌和蓝央帝国皇帝在知道他们的纠结之后，心中会有何感想，可能会后悔当初自己的决定吧？他们实在都没有想到，萧寒和林若雪这两个小家伙，性格居然这样刚烈，甚至有些钻牛角尖的嫌疑。

　　“别害怕，有萧寒哥哥在你身边呢，一切事情都有萧寒哥哥替你扛着，你只要好好的爱我，享受一切由爱演变而来的幸福就可以了，谁说世家联姻就得不到幸福了？只要有萧寒哥哥在，我们家的小虎妞永远都是幸福的。”拍着林若雪的后背，萧寒缓缓说道，这一切都出自他的真心话，甚至就连萧寒自己都不知道，自己什么时候变的这样会甜言蜜语了。

　　“恩！”听见萧寒那不容拒绝的语气之后，这小妮子终于坚毅地点点头，虽说那种感觉并没有完全消失，但至少在此时已经好很多了，其实想想也是，就算萧寒和他们是双方互相逃婚的对象，但此时的他们已经互相爱上了对方不是吗？只要互相爱上了对方，那所有的一切都是二人一起在承担，并不是一个人躲在角落里暗自受苦，这就已经足够了，至少对于女人来说，已经足够了。

　　“往后的日子里，你什么都不要想，什么都不要做，安心的给我做萧寒的夫人就行了，记住，我们两个是相爱的，而且谁都离不开对方，这一点不管是以前还是现在，都绝对不会改变，以为你萧寒哥哥不允许改变，所以你就只能服从。”再度说出这一番不容拒绝的话，萧寒心中的大石头也总算是落地了，至少，现在表面上看去，这小虎妞已经平静了许多，萧寒相信，只要给她时间，林若雪依旧会是当年那个活泼可爱，有时候还会犯点小错的虎妞，有些事情时间是可以冲淡的，至少现在的萧寒没有其他办法。

　　“恩！我会努力了。”坚定地点点头，本来虽说心中还有这不小的疙瘩，可此时的林若雪心中却也被融化了，之前的萧寒从来都没有跟自己说过这种话，而现在，既然他说出了这些话，那就表示她还在乎自己，还有什比这个更加重要的呢？在林若雪的眼里，没有什么比这个更重要。

　　爱！才是可以化解二人心结最重要的良药……


第一百五十八章 当前形势

　　巍峨的宫殿之中坐着几个人，这其中有年纪大的，也有比较年轻的人，有看上去器宇不凡的，也有看上去非常平淡的，犹如邻家大男孩。

　　主位上，身穿龙袍的男子俯视众生，另一边，坐着一男二女，很明显，这两个女人都以这个年轻男子为中心，但却都不互相看一眼。

　　“干爹，爷爷，当前的形式怎么样，短时间之内那铁王真的不会发动进攻？”年轻男子在说完了和医师联盟合作的事情之后，有些疑惑地看着皇帝，这正是萧寒一群人，毕竟，这蓝央帝国名义上还是皇室和萧家的，有些事情萧寒必须知道，这样才能有时间准备，那些小两口的私事他们已经放到一边了，现在的蓝央帝国并不好过，萧寒对于这件事情还是比较重视的。

　　“到目前为止，那铁王还是按兵不动，在这里跟我们僵持着，要是你说的全都是真的话，那相信一定是在等裂魂深渊的高手来吧？毕竟，这十几个封王级别强者虽说强悍，但却还没有到动摇帝国根基的地步。”谈到正事，这位蓝央帝国皇帝陛下在此时也严肃了起来，他很清楚此时萧寒的能量，要是真的可以拉拢到东南大陆医师联盟合作的话，那这格局就一定会有新的变化，皇帝也相信，既然萧寒已经说出来了，那就有很大的把握可可以拉拢到医师联盟，何况人家使者也都率先一步派出来了。

　　这位皇帝陛下和萧凌此时虽说心中还有些不敢相信，但绝大部分却还是狂喜，至少不用每天都提心吊胆的认为裂魂深渊开始进攻了，对于蓝央帝国来说，萧寒所带来的消息无疑是件极好的消息。

　　“看来确实如此，大战要等到裂魂深渊的大部分强者前来之后才会发动，虽说现在他们的实力在我们看来已经到了很强大的地步，可却还不足以令我们朝夕灭之，这裂魂深渊也有着顾虑，要这样的话，之后我们的计划也好开展一些。”萧寒点点头，严肃地说道。

　　现在的他很清楚，不管怎么样，只要自己坚持到医师联盟的大军前来，之后的事情就变的好办得多了，至少在他看来，就算医师联盟的实力比起裂魂深渊来说，还要差那么一点点，可抵挡裂魂深渊的攻势，却也是足够了。

　　“西南方向传来大批强者的身影，我最担心的还是这个，按照他们现在的步伐，估计明天就回到达铁王那边，要真的是裂魂深渊的话，他们会不会提前发动总攻。”萧逸不愧是一代智者元帅，虽说大家现在都沉浸在和医师联盟结盟的喜悦之中，但他却并没有就此失去判断力，之前的他就注意到了这群人了动静，也向自己爷爷和皇帝汇报过此事，现在，在这内部会议之中说了出来，也就是想要引起大家的重视而已。

　　“什么修为？”果然，在萧震说完之后，萧寒立马脸色就变成了另外一副模样，焦急地说道。

　　自己最怕的事情就是在医师联盟还没来的时候裂魂深渊的人已经到了，要是他们不休息立马打动攻势的话，就算是萧寒也很难抵挡，在去了一趟东南大陆之后，这小子可清清楚楚的知道了那裂魂深渊的实力，数十位天王级别强者。这还是表面上的，很显然这次出现一定会有着为数不少的天王级别高手。

　　虽说影子的实力在大家的猜测之中可能是天王级别强者，但萧寒他们却也不敢托大，毕竟他的实力在场没有一个人知道，至于这群人到底是不是裂魂深渊的人，就连萧寒自己现在也不敢确定，所以才非常急切的问道。

　　“我们的探子经过了三轮的探查，但却都还查不出他们的修为，而且他们一个个都很少交谈，很像是裂魂深渊的人，但却也不敢确定。”正因为如此，萧震这才心里面不踏实，之前汇报的时候皇帝陛下和萧凌老爷子也感觉到了事情的蹊跷，但刚刚萧寒说出医师联盟的事情之后，却有没当回事了。

　　“不管是不是他们的人，现在我们都要做好准备，在医师联盟没有到达之前，蓝央帝国绝对不能在我们手中丢掉，要不然之前我们所有的努力都会白费的，这件事情不能拖，要不然面对我们的有可能就是灭顶之灾。”忽然，萧寒也不知道从哪来的力气，一下站起来之后，整个人极为霸气的说道，在场的人当中只有萧寒知道那裂魂深渊到底是何等恐怖，也就是这样，萧寒才对他们那么重视，在他的眼里，这绝对不是一个好兆头，甚至有可能在大家的麻痹之中蓝央帝国就此灭亡了也不一定。

　　“用得着这样郑重吗？”大殿之中，一个看上去五十来岁的文人说道，对于他们这些文臣来说，修星者并没有萧寒他们想象之中的那样可怕，就算是那个什么裂魂深渊，说实话对于他们来说却也没有怎么看在眼里。

　　萧寒一个凌厉的眼神就刺向了对方，瞬间，那五十多岁的老者只感觉自己一下子就掉到了地狱，整个人开始迷迷糊糊了起来。

　　“我不管你是谁，现在是我们蓝央帝国身死存亡的时刻，千万不要小看一帮修星者，到了一定地步之后，甚至一个人就可以灭掉一个国家，你们并没有见识到天王级别强者的恐怖，在这之前，我并不会怪罪你们，但要是再有下次的话，就算你是干爹最得意的臣子，我也会毫不犹豫的出手灭了你这影响军心的家伙。”整个人发出的气势尤为强烈，让在场的所有人都不敢直视萧寒，此刻的大家，丝毫都没有觉得萧寒是在开玩笑，终于，大家在此时也都意识到了事情的严重性。

　　“吩咐下去，所有士兵提高警惕，不管在什么时候都要密切注意对方的动向，还有，把国内所有忠于萧家和皇室的封王级别高手都召集到要塞之中，以免对方突然袭击。”萧逸见识过天王级别高手的恐怖，当然知道萧寒这样说并没有多少托大，立马吩咐下去。

　　由于这里是皇帝行宫，服侍的人也都是皇帝手下的太监，周围的一个太监还是不自然的看向了坐在主位的皇帝陛下，想要征询一下自己主子的意见。

　　“按照你们二爷所说的去做。”皇帝挥挥手，要是此时他在不相信萧寒的话，他知道这蓝央帝国就真的有大难了，所以此时的皇帝选择了相信，也就是这样，在听见皇帝都发话了之后，整个宫殿之中再也没有了半点反对的声音。

　　“干爹，之前的事情是萧寒鲁莽了。”忽然，在想到了自己刚刚的话之后，萧寒还是觉得有些欠妥，直接站了起来对皇帝行了一礼说道。

　　在怎么说在场的几乎都是他们的长辈，在长辈之前差点没有杀人，萧寒认为自己做的却是有失妥当，也就是这样，这小子才站起来对着皇帝和自己爷爷有些歉意地说道。

　　“你这是在焦急帝国，并没有什么冒犯不冒犯的，我等并不知道那天王级别强者的恐怖。”看见萧寒这样做，皇帝心中有些好受的说道，再怎么说他也是个皇帝，掌握这蓝央帝国的所有命脉，虽说萧寒是萧家的三公子，但在这朝堂之上大呼小叫，却也令这个皇帝陛下有些不开心。不过经过萧寒这样一说，这皇帝本来对于一点不开心也随之消散了，萧寒这样做也是为了蓝央帝国，并不是有意的想要冒犯自己的，再说自己身后的萧叔叔也不同样没说话吗？

　　“我可以召集医师联盟在蓝央帝国的封侯巅峰以上高手前来，虽然这些实力并不是很多，但却也算是尽一些绵薄之力吧？要是那群人真的是裂魂深渊高手的话，以我们这点实力，恐怕还是撑不过我联盟大军的前来。”本来这场会议步非烟是不准备说话的，可是看见萧寒这样焦急，这女人心里也不好受，最终还是做出了这样一个决定，毕竟，有医师联盟在，战场上的伤病要好处理一些，在蓝央帝国之中，医师联盟也有着三位封王级别强者。

　　虽说这点实力起不到改变战局的作用，但步非烟这样做，却也是达到了安抚的作用。

　　“恩！姐姐的心意萧寒领了，我蓝央帝国确实实力薄弱，所以我也不说什么推脱的话了，要真是裂魂深渊大部队的话，我们现在唯一能做的，也就是拼死抵抗了，至于最终可以可以撑到联盟前来，这一点就算是我也不敢保证。”萧寒微微苦笑一下，虽然嘴上这么说，但萧寒心里却已经确定，那群强者一定是裂魂深渊的人。

　　在蓝央帝国战斗期间，却还有人往铁王汇聚的地方挺进，这要不是裂魂深渊的人谁还有这么大的胆子？至少在医师联盟答应和萧寒合作之后，就算是在东南大陆，敢于这样正面和医师联盟对抗的也不多。

　　毕竟，这医师联盟掌握了东南大陆绝大部分的医师力量，得罪了他们就算是云天宗那种东南大陆第一势力，相信也会非常头疼。

　　“放宽心吧！事情既然已经到了这一步，那就算你在焦急也没有用，姐姐会陪在你身边的，无论任何事。”看见萧寒无奈的表情，步非烟一阵心疼，不知道为何，二人真正接触也没多长时间，但步非烟却明显感觉到了自己对萧寒的态度发生了变化，这种变化甚至就连他自己都不清楚是这么回事。

　　“恩！”虽说心里就好像打翻了五味杂瓶，但萧寒此时还是强挤出一阵微笑，点点头表示自己没事。

　　这一切的一切，都看在林若雪的眼里，不知道为什么，也许是女人天生的直觉吧。他总是感觉到萧寒和这个美的不像话的女子有着什么他不知道的关系，当然，她很清楚此时的萧寒心情并不好，虽说有些吃醋的味道，但林若雪却还是没有表现出来……


第一百五十九章 局面恶化

　　虽说有时候她很笨，但在绝大部分的时候，林若雪却还是挺聪明的，心中对萧寒虽说有点小气愤，不过最终，这丫头还是准备将这件事情烂到肚子里，毕竟现在是蓝央帝国生死存亡的一刻，不管是什么力量对他们来说，都是很重要的，至少一切事情等解决的蓝央危机再说，这是此时林若雪心中的想法。

　　萧寒当然清楚林若雪心中的那些小心思，不动声色的丢给对方一歉意的眼神，这才干直视林若雪，而此时的虎妞也一反常态的对萧寒笑了笑，并咩有表现出什么不满和不理，这也让萧寒悬着的心终究是放下了。

　　整个夜晚，所有人几乎都没怎么休息，那裂魂深渊大军压境的消息一传开，就好像是悬在痛骂头上的一柄利剑，要是能休息才怪了呢。

　　各处的情报在此时也都飞速的传入了这皇宫之中，而这皇宫之中整夜灯火通明，就连蓝央帝国皇帝陛下都不敢有着片刻休息，其手下的臣子们当然也不敢有着半点怠慢了，谁知道旁边一直坐在那分析情况的萧寒会不会在战斗没开始之前就以扰乱军心的罪名处斩了他们，对于他们来说，刚刚那老臣的例子已经摆在那里了。

　　他们可不相信此时的萧家会有着半点的仁慈，只要稍稍有点不对经，相信就算是皇帝陛下也救不了他们，要知道那萧家三爷已经下了死命令，在天亮之前一定要总结出对方到底会采用什么战术，自己如何面对啊！对于那些文成武将来说，只有一夜的时间却是并不富裕，况且还是在实力完全不对等的情况之下。

　　“小寒！你真的确定这次来的有天王级别强者吗？被你那么一说这种强者的厉害，就算是朕心里也不忍打鼓了。”主位上，看着底下的文成武将一个个都忙的前脚不沾后脚，这位蓝央帝国皇帝陛下心里也没了底，毕竟在萧寒口中，那天王级别高手是无比强大的，甚至可以秒杀封王巅峰强者，一人足矣抵挡成个城池。

　　这样的人居然一次性不止来一个，就算之前皇帝对蓝央的坚守有着信心，此时也不忍打鼓了起来，区区蓝央帝国皇室和萧家，真的可以抵抗这种强劲的进攻吗？

　　坐在这皇帝身旁的萧寒此时并没有过多的表情，只是看了看周围的众人，之后便有些伤感地说道：“如果证实了是裂魂深渊天王级别强者的话，相信这次我们就真的会有大麻烦了，毕竟，那种级别的高手我也不是对手，勉强对上的话，甚至就连我的性命都很难保住，我只能说，想要坚持到医师联盟前来，这必定是一个极为惨烈的战争，就算是现在医师联盟在蓝央帝国驻守的三大封王前来，也不足以改变这场战争的结果，我们所能够希望的就只有医师联盟的强者尽快赶来。”

　　“果然，这件事情还是棘手无比啊！”皇帝陛下苦笑的摇摇头，他很清楚萧寒所说事情的重要性，也知道那医师联盟的大部队想要赶来得需要不短的时间，毕竟，像那么大的势力，其中调动其高层来非常麻烦，无论是谁来到了蓝央帝国，其中医师联盟在东南大陆上的势力都会留下空缺，这也就是为什么白伟奇并没有跟萧寒他们一起传送回来的原因，牵一发而动全身，医师联盟还没有愚蠢到为了救蓝央帝国，把自己在东南大陆的势力给丢掉的份上。

　　就算萧寒有着天大的面子，这件事情也绝对不容商量，毕竟那边是人家医师联盟的根本，想要他们这种大势力放弃根本，那几乎是不可能的，至少现在的萧寒还没有那个面子和实力。

　　“我已经在最短的时间里通知白师叔了，他说尽可能的在明天安排一个到两个天王级别高手前来，这样虽说有些漏洞，但白师叔却可以解决好，也能保证在段时间之中双方的实力不至于悬殊太大，大部队最快也还要六天才可以到达。”步非烟虽说给出了萧寒一个比较满意的答案，但脸色却还是不怎么好，她很清楚，要萧寒在实力悬殊的情况下支持六天，这绝对是个很不好的预兆。

　　此时的萧寒，虽说脸上挂着一丝笑容，但饶是谁都可以看得清清楚楚，这小子其实心里并不兴奋：“能来一两个就好，现在的我们也只能祈祷，那裂魂深渊还不知道我们和医师联盟结盟的消息，只派出了一两个天王级别强者前来，那样的话，我们就还有着一拼之力。”

　　“你也别太悲观了，相信这件事情就算是医师联盟，也很难在这么短的时间内知道的，这次虽说对蓝央帝国来说是个巨大的危机，可这危机之中又何尝没有一线生机呢？”看着萧寒这一回来就无比憔悴的脸，萧凌心里真的为自己这个孙子担心。

　　和之前那个躺在床上一直都很乐观的萧寒相比，面前这个萧寒虽说睿智却天才的多，但却少了一份快乐，要是真的要老爷子去选择的话，老爷子宁愿自己这孙子重病到现在还没好，一直躺在床上不用操心。

　　那样的萧寒固然让人心疼，但却也绝对不会让大家为他心碎，年纪轻轻就背负起这么重的担子，实在是太为难这小子了。

　　而此时，就算是大家想要替他分担都不可能，毕竟医师联盟是看在他的面子上菜答应合作的，这中间的一切事情都必须他自己处理，就算是萧凌这个萧家家主，也并没有办法帮自己孙子承担一些。

　　“恩！现在也只能这样想了，也有可能我们实在是太悲观了啊！那群人根本就不是裂魂深渊的人。”萧寒在此时把强颜欢笑发挥到了极致，很显然，此时的他并没有半点办法，也只能这样画饼充饥了，当然，这个结果就算是他自己，都不会相信，充其量也就是自己安慰一下自己而已。

　　“探子那边的消息怎么样了？有没有查出来对方是何等底细？”一回头，萧寒此时看向了自己打个萧逸，这件事情一直都是萧逸在负责，现在的萧寒迫切想要知道，一切的事实到底是怎么样的。

　　萧震心中一沉，有些没底气地说道：“暂时还没有消息，不过我放的刺探已经开始，相信不出一炷香的时间，消息就会传来的。”此时的他也就只有这么说了，毕竟，现在无论是萧寒还是这大殿之中的所有人，都很迫切的想要知道这个消息，哪怕是付出一切代价也在所不惜。

　　“所有的我们所属的封王级别强者已经赶回来了，现在都安排在行馆休息，一共是三十三位封王级别高手。”萧逸忽然站起来了，很显然，那些封王强者到达的消息是归他掌管的。

　　“具体人数的实力情况。”萧寒眉头一皱，此时的他才感觉到，这蓝央帝国是多么的渺小，那在东南大陆一抓一大把的封王级别强者，在这蓝央帝国之中却只有三十二位，虽说这些都是忠于帝国的强者，但者数量也确实太少了。

　　“十二位封王前期强者，八位封王中期强者，八位封王后期强者，四位封王巅峰强者。”犹如报数据一般的萧逸把所有强者的实力都给报了出来，此时就连他都忍不住一阵泄气，蓝央帝国的实力实在是太渺小了，就算是这些强者，其中还有很多事隐世高人出现，保住国家不受动荡的。

　　“太少了，实在是太少了，这样数量的封王级别强者根本就不够看，医师联盟那边会来一至两位天王级别强者，再加上师傅，那天王级别强者就算不持平，在巅峰对决之中却也还可以拖住对方一段时间，但这封王级别强者实在是破坏力太大了，只要他们来的人多出我们一倍，那我们根本不可能抵挡住这股侵袭。”萧寒现在心里无比清楚，这场战斗比拼的根本就不是天王级别强者，这样高端的战斗力太稀少了，就算是裂魂深渊，也不会出现太多的这样级别强者，所以医师联盟的加盟，外加上自己师傅，相信还是可以抵挡的，那接下来的实力就对准封王巅峰强者了。

　　相信这次随他们前来的这种高手就算没有十位也有八位，自己这边满打满算也只有四位，就算加上自己这个勉强可以战一位强者的人，这也才有五位，这样的实力对比简直就是不可抵挡的。

　　“封王巅峰强者在蓝央帝国之中并没有多少，就算是我萧家也是一个没有，爷爷当年可以成功，但经过那次伤势，却永远的失去了冲击的机会，就算现在叔辈中仅存的三叔，也只是封王后期强者，我们的实力和差距不小啊！”萧震也是一脸愁容，他很清楚萧寒所说的话。

　　“有消息了！”忽然，萧震在此时一个激灵，之后脸色便一下就阴沉了下来，很显然，那方向的人群已经得到证实。

　　只是一看此时的萧震黑着脸，萧寒就很清楚的知道，局面已经开始恶化了，对方是裂魂深渊无疑。

　　“对方的实力。”萧寒一字一顿的说道，虽然他很不想听这个，但此时却已经到了最关键的时刻……


第一百六十章 敌酋不灭，马革裹尸

　　“对方的实力！”萧寒一字一顿的说道，虽然他心里很不想听这个，但他知道，这件事情绝对不能在拖下去了，越早知道对方的实力对自己的部署就越有利。

　　萧逸坚毅的脸庞上浮现出一丝不甘心，很显然，对方的实力就算是他都没有料到，当然，他也知道这件事情不能拖，只是一愣，之后变快速说道：“按照探子回报，那里的每一个人都不是他们能对付的，一行人全军覆没之前才给我传来的消息，恕不估算封王后期强者五十来位，封王巅峰强者最少有十几位，至于后面一直没出手的有四个，可能是天王级别强者。”

　　只是一句话，林在场的所有人脸色都暗淡了下来，他们很清楚刚刚萧震所说的实力是怎么一回事了，这种级别的强者一来一大批，对于蓝央帝国来说绝对是个致命的打击，无论如何，在绝对实力面前，任何部署和计策几乎都是没用的，只要他们铁了心想要攻击蓝央帝国皇室和萧家，那蓝央帝国就一定保不住。

　　本来井然有序工作的众多文武群臣在一瞬间都停下手来，确实，他们都被这样强悍的力量给吓到了，很难想象，那种在蓝央帝国甚至很多年都难以出现的封王后期以上强者，一次性居然出现这么多，而且还都是针对蓝央帝国皇室和萧家来的。

　　“难道真的是天要灭我蓝央？”这位本来很沉着的皇帝陛下也坐不住了，就算是那些文臣不知道这些敌人有多么可怕，同样是修星者的蓝央皇帝却怎么不知道，他可也是一货真价实的封王初期强者啊，一想到这次来的敌人最少都是封王后期强者，就算此人是蓝央帝国皇帝，也突然升起一股无力感。

　　“全都继续分析，明天中午之前要不给我个详细的计划，不管蓝央帝国存不存在，你妹都绝对会在那之前被我斩首。”一声暴喝，萧寒此时已经到了怒极的零界点，当下，本来还愣在当场的那些臣子们一个激灵，直接又再度继续工作了起来，很显然，此时萧寒的话还是很有震慑力的。

　　其实萧寒本来也不想这样做，但要是这群臣子的心都涣散了的话，那蓝央帝国就真的没救了，此时自己的干爹皇帝已经快要到崩溃的边缘了，在看看萧凌那感觉也是一样，萧寒很清楚，要是自己此时在不站出来的话，那蓝央帝国就真的群臣涣散，病入膏肓，别人还没有达到家门口，自己人到先颓废起来了。

　　对于萧寒来说，这种事情绝对不允许发生，不管之后的结果怎么样，他都要搏一把，至少拼一次还有一丝机会，要是就连这次机会都放弃了的话，那蓝央帝国就真的散了，甚至是万劫不复，以往那些乐观的臣民也会消失不见，那一度让萧寒欣慰的地方也会随着这次战争消失在这片天地之中。

　　看着自己三弟发出如此强烈的怒吼，作为二哥的萧逸当然清楚，此时的萧寒不能犹如打扰，有些伤神的看了看萧寒，之后他也在没说什么话了，因为他很清楚，此时说一切都已经几乎没用了，等待他的将是最为惨烈的战争。

　　当然，他也并没有怀疑萧寒的决策能力，普通级别的士兵战争也许自己和大哥都比这小子强，但要是论到修星者的战争，这一切绝对不会画上等号，就算是萧逸和萧震两兄弟，对着种级别的战争了解也没有萧寒广泛，这才并没有过多去说话，以免在此时打扰到萧寒的思考。

　　这一夜，注定不会平静。

　　萧寒就在那台阶上整整做了一夜，一言未发，就连林若雪前来安慰，却也不见她有半点响动，就好像是个木头人一般，直直的坐在台阶上，仍谁在他的面前走过萧寒的眼睛都没有停留，当然，此时的大家也都知道萧寒在想什么，并没有笨到去打扰他。

　　天色已然大亮，萧寒依旧还是那样直愣愣的坐在台阶上，就连那冬日的寒冷对他也没有半点印象，整个人的眉毛上已经蒙上了一层雾水。

　　忽然，一道清脆的声音打断了萧寒的思绪，进入皇宫的是步非烟，只见此时他的脸庞上也透露着一股急切，一进去就说道：“三位封王级别强者医师已经到了，分别是医王，药王和丹王，而且都已经做好了准备，说是随时都可以奔赴战场杀敌，两位天王级别强者也出现在城池中，相信会在第一时间来到皇宫的。”很显然，这步非烟也是一夜没睡，才能在最短的时间内通知萧寒，也是，饶是谁在这个局面下也都睡不着，毕竟此时已经到了刻不容缓的地步。

　　“恩！我知道了。”终于，萧寒在此时站了起来，清晨的阳光坐落在这皇宫里面，但现在的他却没有半分笑容，很显然，就算此时步非烟带来的是个不错的消息，可却也弥补不了萧寒心中的局势。

　　“三爷！这是我们一夜相处的应对方法和抵挡方式。”与此同时，其中一个武臣小心翼翼的低头吧一张张白纸交到萧寒手中，他是萧家的老将，很清楚此时大家心里都不舒服，当然自己也要小心翼翼！毕竟，此时已经到了国家身死存亡的地步了，任何一个蓝央帝国臣民，都是绝对不希望自己的国家被灭的。

　　萧寒接过纸张，很是仔细的看了很久，终于，这才缓缓抬起头来，再度看了看那皇帝陛下和自己老爷子，见到二人都对自己纷纷点头之后，便再也没有什么顾虑了，用他他本来就不算霸气的口音说道：“想必经过了这样一夜，大家也都认识了局面的刻不容缓了吧？其他那些话我并不想说，相信大家也都明白，我只要一句话，那就是大家愿不愿意献出自己的生命，来保卫我们的国土。”

　　虽然萧寒说的并不是很霸气，但这句话的声音却好像印记一般，深深的都刻在了大家的脑子之中，久久挥之不去，在这大殿上的群臣都知道，此时的这个看上去还有些瘦弱的三爷，用自己那并不宽阔的肩膀，扛起了整个蓝央帝国。

　　“保卫家园，不灭敌酋，马革裹尸。不灭敌酋，马革裹尸。”不知何时，整个大厅里就像排练好了一样，还没等萧寒那话说完，所有人的嘴里都发出了这样的声音，异口同声，真正的异口同声，就好像事先排练好的一样，甚至就连萧凌老爷子和皇帝陛下也同样说出了这句话。

　　那传说在蓝央帝国最危急时刻的誓言，今天终于派上用场了，萧寒只不过就是一句话，就已经煽动了所有人的情绪，他们很清楚这一仗的结果会有多惨烈，甚至有可能这大殿里面的武将没有一个人可以活着离开战场的，而那些文臣也有恒大的可能效忠帝国而集体自尽，但是，但是他们依旧没有半点怨言。有的只是包围国家的信念。

　　“好！就让我们马革裹尸！”萧寒的声音依旧并不是很大，但停在大家的心中却又是另外一番滋味。

　　整个大厅之中的气氛浓烈到了极点，所有人都相信，此时的萧家三爷虽说并不一定能胜利，但却点燃了整个帝国高层的火焰，这股火焰的力量是强大的，强大到就算是面对天地，他们也依旧敢于一战，对于这样的效果，甚至就连之前的萧寒自己都没有预测到，他想能够煽动一些士气就算是很不错的了，但却没想到会是这样一个效果。

　　“就算蓝央真的灭了，只要这份精神永存，我蓝央依旧是蓝央，没有人可以改变，就算对方是裂魂深渊，也依旧一样。”很是坚定的看着这大殿的所有人，此时皇帝陛下可以说已经完全的头颓废之中走了出来，他很欣慰的看到，现在蓝央帝国的凝聚力，已经到了空前的地步，就算是真的今天大家都战死在了这里，蓝央帝国却依旧不会灭亡，只要精神永存，蓝央永远都不会灭。

　　至于皇帝，这世界拥有帝王之才的人多了去了，不管是谁做，就算不是他林家的人，又有什么关系呢？他林蓝天并不是一个贪图权力的人，坐上皇帝这个位置，也只不过就是想要帝国的臣民生活的好一点罢了，私心确实有，但毫无疑问，要是有别人自问做的比他好的话，他绝对会不加犹豫的让位，这就是蓝央帝国的皇帝，恐怕在这个世界上，也就只有如此皇帝才可以令帝国拥有着这样强大的号召力吧？

　　“师傅！您可以勉强对付两个天王级别强者吗？”萧寒一回头，此时看影子的眼神已经有所不同，很显然，此时的他已经开始部署。

　　影子只是点点头，并没有在此时说话，在场知道他实力的恐怕也就只有他自己了，既然他就连现在都不愿意说出自己究竟有多强，那就必定有着自己的苦衷，萧寒只需要在他的眼里看到答案就好，至于他究竟是什么实力，至少现在的萧寒并不想知道。

　　“好！师傅您对付两位天王级别强者，医师联盟对付的两位前辈对付两位，这最高层的力量算是平齐了，每次大战，你妹只需要对付他们就可以了，当然，如果可以在三天内消灭一位天王级别强者的话，那我们也许还有希望成功的抵抗到第六天。”虽然萧寒这样说，但他并没有天真的去猜测这件事情。

　　实力到了天王级别，双方对战几乎没有一段时间是分不出胜负的，就算是想要令他们手上都是一件很困难的事情，更别说是灭杀了。

　　“至于封王巅峰强者，我们这边一个封王巅峰一个，其他的交给我来！”嘴角划过一丝弧度，萧寒只是一句话，就令这场上的所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　“什么？至少还剩下五六位啊？这三爷虽说实力超群，但再怎么说也只是封侯后期强者啊？怎么可能会抵挡得住？”……


第一百六十一章 大战之前（上）

　　因为之前的战斗，众人已经习惯了这萧家三爷的狂傲，但就算是这样，却也没有想到萧家三爷居然会狂傲到了这个不要命的地步，要知道那封王巅峰强者强者可不是那些封王后期强者可以比拟的啊，就算是对战一个对于萧寒这样实力的人来说都已经很吃力了，这三爷居然想要一口气对战五到六个？这不是和自己找死没区别吗？

　　萧寒当然很清楚大家心里在想些什么，也不去解释，虽说这五六个封王巅峰强者就算是他也没有办法去保证自己可以战胜，但此时还有别人办法吗？总不能让那些一般的蜂王巅峰强者前来抵抗吧？那就真的是找死了，至少自己的速度极快，就算是不能杀死对方一个两个封王巅峰强者，可他们想要在短时间之内灭掉自己，却也是剑很难办到的事情，毕竟这速度在那摆着呢？就算是那些人不服也没有用。

　　当然，虽说大家对萧寒这种自大的做法很不舒服，但却也都没有说什么，毕竟刚刚看皇帝陛下和箫老爷子的脸色就知道了，此时这场战斗由萧家三爷全权做主，就算他们有什么意见也得烂在肚子里，这萧家三爷可不是什么善类，一个不小心，为国尽忠的目的没达到，先让这三爷灭掉耍威风了可不好。

　　虽说在场的这些文臣武官都不惧怕死亡，但这却也要有个死法不是？这样窝囊的死掉还不如之前在战场上杀敌来的痛快呢！再说了就算此时大家都已经报了必死的决心，但却也没有认为这次的战斗最终会是他们胜利，毕竟这样的比例实在是太小了，要是医师联盟大军不提前赶来的话，简直小到可以忽略不计。

　　“你真的有把握吗？”耳边，听见影子有些担心的传音，就算是对自己这个徒弟很有信心，但此时影子却也不敢鲁莽，生怕萧寒现在有着死磕的冲动，此时的自己已经被这小子分派任务了，到时候在战场上可不好保护他们，在影子的眼中，蓝央帝国根本就不是他所关心的，他只要保证萧家的嫡系没有生命危险就可以了。

　　当然，这样的想法就算是萧寒和萧凌老爷子都不知道，影子也并没有跟任何人提起过，在蓝央帝国呆了这么多年，只不过就是因为这里有着自己大哥和徒弟，至于其他的事情，统统和影子没有半毛钱关系，天下兴亡，和我有啥关系？影子不光是这么想，就连在其态度之中，也可以看得清清楚楚。

　　“放心吧师傅，虽说我并不可能战胜他们，但想要从他们手中逃脱却并没有多大问题，一看形势不对，我这还不是能逃吗？”萧寒这脸色出意外的笑了一下，令在场的所有人都有种不寒而栗的感觉，此时这三爷笑，绝对有着什么不可告人的阴谋。

　　其实这也就是萧寒敷衍影子的借口而已，要真的到了生死关头，萧寒是绝对不会逃走的，毕竟那时候的自己背后有着一群为国尽忠的好儿郎，自己要真是逃走了，那遭殃的一定是那些封王巅峰强者，这可不是萧寒所想看见的，就算是搭上自己一条命，也绝不允许这样的事情发生。

　　影子此时依旧的面无表情，就好像这件事情和他并没有半点关系一样，再也没有给萧寒传音，因为他很清楚，刚刚那虽然并不是萧寒的真心话，但他决定的事情就绝对吗，没有更改过，不管自己怎么劝，也依旧没有半点说服力，毕竟，这是人家的故乡，人家的祖国，就算是为帝国战死了，那也是极为光荣的一件事情。

　　暗地里这老家伙却提醒自己暗暗留心，萧寒这个好苗子可不能让他陨落啊，要到时候见势头不对，无论如何先救了自己这个徒弟和大哥逃走再说，要是他们真的不愿意的话，那就打昏他们，反正这样的事情以前他又不是没在箫老爷子身上用过？

　　“其他所有封王级别强者，全都开始对战那些封王后期，不管你们用什么办法，就算是使用卑鄙手段也好，在我们的战斗没有结束之前，你们要是敢先死，我萧寒会让你们就连死都死的不安宁。”刚刚还微笑的萧寒瞬间凌厉的目光一闪，整个大厅在此时都已经战栗了起来，果然，这萧家三爷虽说是一个封王级别好不到的小家伙，但要真和他对抗的话，就算几个封王级别的老臣，也觉不敢直视这小子的目光，这与生俱来的王者之气令他们在差异之后，深深的震惊了起来。

　　“大哥，你虽说是蜂王级别强者，但我还有个重要的任务要交给你。”一回头，看着自己那已经很久没见的大哥，萧寒眼中闪过一丝感情，不过也就是一闪而逝而已，并没有让在场的任何人发现，甚至就连萧震自己都没有发现。

　　“老三你就说吧！为了萧家，为了帝国，我们萧家儿郎从来就没有惧怕死亡的。”萧震此时还是一脸的淡然，对他来说，死亡应该是一个战士最好的归宿，而在自己三弟看向自己的时候，萧震就知道，自己三弟叫自己做的事情一定没那么简单。

　　“带领一小队封王以下的修星者，在我们大战的时候去偷袭铁王大营，令他们所有士兵投降我们，那铁王自然不能放过，以裂魂深渊的高傲，相信一定不会派兵保护铁王的，只要这个蓝央的叛徒死了的话，我们就可以在短时间之内，集结更多的力量，那样六天的时间却也不难撑过去。”萧寒说的很郑重，而且对于萧震来说，这确实是一个很艰巨的任务，毕竟袭营这种事情的危险性很大，一不小心就会葬身于此。

　　“铁王不会出现在战场？”萧震一愣，此时的他还真不知道，萧寒为什么会有这样的想法，整个战斗虽说都是裂魂深渊在主导，但名义上的主帅却还是铁王，这样一个场合下铁王会不在现场，以萧震多年的带兵经验，这是绝对不可能的事情。

　　但此时说这话的却是萧寒，这几天这小子说出来的话就没有不灵验的，也正因为如此，萧寒的话才让萧震犹豫了一下，要是别人说出来的话，萧震一定会以为对方是疯子。

　　“会出现，这样的场合他这个做主帅的怎么会不出现，但是我敢打包票，那铁王再出现一次之后，等到我们大战的时候会离开，那个时候就是你下手的最好时机，千万记住，在没有把握之前，绝对不要惊动铁王，只要一打草惊蛇，之后我们的一切计划就全都泡汤了。”萧寒的脸色很郑重，一点也没有开玩笑的意思，当然，在这大战之前，这小子也没有开玩笑的心情。

　　气势萧寒叫自己大哥前去偷袭，还有这一个目的，那就是为萧家留下最后一点血脉，毕竟萧家现在人员萧条，要是在这个节骨眼上全都葬送在了这里，那之后就再也没有萧家这个家族了，只要自己失败，或者是萧震也失败了，相信他就会明白萧寒的用心，那个时候就算萧震想死，也绝对不会在死了，毕竟，那时候他肩负的担子是整个萧家甚至蓝央帝国的，不管怎样，自己这大哥都会活下来的。

　　也就是这样，萧寒才能安心的去战斗，虽然鹿死谁手现在还不知道，但对于萧寒来说，却都已经做好了准备，至于之后到底是谁胜谁负，蓝央帝国到底落在谁的手上，那就只有听天由命了，毕竟萧寒虽说睿智，但却还不是神，他并不是万能的，有些事情却也是就连他也没有办法。

　　“恩！放心，大哥不会让你失望的。”郑重地点点头，此时的萧震还不知道萧寒的深意，当谈，整个大殿之中也没有人猜出了萧寒的深意，毕竟，萧寒此时交给萧震的任务，可以说是危险到了极点，一不小心，就会身首异处，这也就是萧寒为什么说没有十足的把握，千万不要动手的原因。

　　“非烟姐姐，谢谢你，要是真的到了不可挽回的地步，请带我像白前辈致歉，就说我萧寒没能力和医师联盟合作，那几个条件，下辈子萧寒一定偿还。”看了一眼步非烟，萧寒知道，虽说现在她也很决然，但却还没到位蓝央帝国舍生忘死的地步。

　　不单单是他，就算是现在前来的医师联盟三大封王和两位天王，要是看见大势已去的话，相信也都会选择遁走，这只不过就是医师联盟在帮助萧寒，蓝央并不是他们的家，也并不是他们的帝国，没有必要在此葬送了自己的性命。

　　萧寒当然也理解他们的这种想法，换做自己是医师联盟的人，也一定会这样选择的，毕竟，这种事情是要付出性命的，可不是人人都能像蓝央帝国强者一样，为了自己的帝国流尽最后一滴血。

　　不知为何，听见萧寒这犹如诀别诗的言论之后，步非烟的心口好像被什么东西堵住了一样，缓缓说不出半句话来，那种难受的心情步非烟还是第一次感觉到，有些苦涩，却不知从何说起。

　　“报！铁王大军来犯，其言论颇为偏激，说是！说是”那传令兵看了看在场的众人，有些不敢说出此话。

　　“说什么？从实道来。”萧寒当然知道对方一定说了什么不堪入目的话，当下就立马说道。

　　“说是！说是萧家蒙蔽圣上多年，消灭萧家叛臣，还我蓝央河山。”只说出这一句，那传令兵就低下头去，在这蓝央帝国之中，军方的人几乎都是萧家的势力，就算是这小小的传令兵，也不敢在这大庭广众之下吧自己主子卖了啊！不过萧寒已经问了，他又不敢不说实话，这才吞吞吐吐地说道。

　　萧凌一个大怒，差点没吹胡子瞪眼，见过扭曲事实的，但却没见过这样厚颜无耻的，明明是自己叛乱，却硬说成是萧家，还表现出这样一幅大义泯然的样子，这分明就是在挑拨萧家和皇室的关系，虽然明明知道不会成功。

　　萧寒在此时却微微一笑：“最后一块遮羞布而已，没必要和狗一般计较。”对，听见这话之后，萧寒却忽然笑了……


第一百六十二章 大战之前（中）

　　“最后一块遮羞布而已！没有必要和狗一般计较。”萧寒脸上的微笑更甚了，最少，那铁王现在还扯着大旗在，没有到真正撕破脸皮的地步，这就是他想要的，只要皇室还在，那铁王就不会真正的彻底叛国，毕竟，这个罪名并不是一般人可以承受的，就算是铁王，也要顾及一下臣民的心思。

　　也就是因为这样，裂魂深渊虽说在暗地里占据主动，可明面上却还是萧寒一群人占据这主动，只要没有了铁王，这次的计划就一定可以成功，而此时，这小子所预测的和自己策划的完全一样，可以说是给蓝央帝国皇室和萧家，带来了一线曙光，虽说这次的成功率也并不是很大，可和本来万劫不复的效果，却也是天差地别。

　　“有信心吗？”旁边，步非烟有些焦急地看着萧寒，说实话，现在的她对自己这个弟弟真的很担心，毕竟要真是国破家亡了，相信自己这弟弟也绝对不可幸免，她比肺炎可以不在乎整个蓝央帝国的消失，也可以不在乎萧家彻底的沦陷，但对萧寒这个弟弟，却还是很关心的，这种关心是源自于内心深处的关心，不带一点利益成分。

　　“如果大哥成功了的话，坚持六天绝对不是问题，毕竟铁王一死，那裂魂深渊刚刚扯下来的大旗就不见了，想要恢复这等声望，最起码也要几天的时间，但要是铁王的刺杀失败了的话，那对我们就真是一沉重的打击了，能够坚持三到四天就是一奇迹了，现在我们的实力也只够这样。”虽说之前那消息对于萧寒来说无异于甘霖再现，但此时他的心里却并不是和往常一样轻松，毕竟现在蓝央帝国的担子全都挑在萧寒一个人的身上，要是真的失败了的话，那萧寒也就无颜见江东父老了。

　　“放心吧！我相信你一定可以成功的，坚持六天而已，并不是什么难事，战斗间隙，我会吧这里的一切事情都汇报给白师叔，让他们尽快赶来这里，只要白师叔他们一到，相信这里的形式一定会瞬间一片大好。”有些勉强的笑了笑，步非烟虽然嘴上这么说，但心里却是没底，毕竟这六天已经是医师联盟筹备最短的时间了，要是萧寒真的难以坚持到六天，指望医师联盟在六天之内赶回来，这很显然不是个实际的想法。

　　“恩！放心吧！就算是豁出去我这条命，我也要坚持六天的时间。”萧寒很是郑重地点点头，虽说他就算到现在还有些颓废，但在不费眼面前总不好表现出来啊？他是一男人，一个一肩膀扛起蓝央帝国的男人，要是在别人面前表现的那样脆弱，一定会影响到整个蓝央帝国乃至军方士气的，所以此时不管谁都可以倒下，唯独就萧寒这小子半点颓废都不能有，萧寒，这个名字已经和蓝央帝国画上了一个等号，不管是输是赢，不管有没有坚持到六天时间，他都必须坚强。

　　依旧是昨天那个城门，只不过今天和昨天相比起来，壮观的不止一点点，城门下，数十万大军犹如蚂蚁般包围了整个城池，任何人都看得出来，这次的战争虽说人数并不是以往战争中最多的，但却是最为精英的强者，这数十万大军之中，甚至全都是修星者，其很多都是封侯级别强者，萧寒单单只是眼睛一扫，就确定这里的封侯级别强者不下数万位：“什么时候封侯级别强者也到了这样泛滥的地步了？”萧寒看着这样的场面，不由有点头皮发麻，这可是整整数十万大军，数万封侯强者啊。

　　“在这城池之中，我们封侯级别强者也有不下九千多，在底层实力对比上却也并不输于他们，唯独就是高级实力并没有他们那样强大，六天时间，并不一定可以保住城池，可想要叫他们元气大伤，却也并不是什么不可能的事情，想要啃下蓝央帝国这块硬骨头，那最少也要将这些人全都拉起来一起陪葬。”一看萧寒皱着眉头，萧逸立马就知道自己弟弟现在在想什么了，微微一笑，此时的萧逸没有半点颓废的表情，相比较之下，他比萧寒更不惧怕死亡，和大哥一样，战死沙场，一项都是他们最崇尚的事情，不管是现在还是将来，萧逸他们的命运也注定会在沙场上实行，所以，每一次战斗之前，萧逸都不会表现的多凝重，他这个元帅，真是这小子拿命拼出来的。

　　“呵呵！对，既然我们都没有信心在战场上抵挡他们六天，那就索性杀个痛快，爆发出自己全部的实力，也让那裂魂深渊看看，想要灭掉我们萧家和蓝央帝国，就算是他们，也要承受一些不可承受的代价。既然无力去改变事实，那就让他们把这事实当苦果一样咽下。”这句话萧寒并没有从嘴上说出来，毕竟此时他要都是这样说了，影响的士气就不是一点点了，对于萧寒来说，这绝对不是他所愿意看见的事情，所以这就传音给自己哥哥，表明自己的决心，和蓝央帝国共存亡的决心。

　　“萧凌小儿，你霸占朝政，软禁陛下，导致国运下降，我铁王今天就替天行道，让蓝央再回正道，你还有什么要说的？”忽然，就在萧寒此时还和萧逸讨论着什么的时候，城池下面走在最前面，骑着一匹黑马的家伙正很是嚣张的大叫着，很显然，这就是那不可一世的铁王，在他的眼里，这要塞之地已经非他莫属了。

　　老爷子一个瞪眼，差点没有直接冲下去灭了铁王这小子，虽说自己当年和其父亲是好兄弟，共同创下了这懒样盛世的疆土，但他今天却怎么也没想到，自己子侄一辈的铁王，现在居然叛变了，成为了那裂魂深渊的走狗，直到现在，对于这个事实萧凌还是有些不敢接受，相比较这铁王父亲来说，面前这铁王很明显更狡诈，就连这样无耻的大旗也敢扯出来，甚至在这蓝央帝国之中，就没有几个臣民愿意相信的大旗，而且还这样道貌岸然，简直就犹如一个疯子般在城池下叫嚣。

　　当然，此时就算是萧凌在不敢接受，很是愤怒，却也没有说出一句话，这场战争他萧凌已经不是主角了，他能做的就只有贡献出一份力量，瞬间，也不知道怎么一回事，萧凌老爷子终于感觉到自己已经老了，虽然这封王级别强者可以活几百岁，对于现在萧凌这还不到一百岁的年纪来说，他还很年轻，但就算是这样，萧凌也还是感觉自己老了，这场战争是年轻人的世界，自己最多也就是贡献出一份力量，不让别人染指自己帝国就成，而这场战争之中的主角，就是现在还卡巴你这那铁王的孙子。

　　“不愧是铁王，就连这叛国也可以弄出这么多的借口和门道，当年的老铁王铁血旗是何等意气风发，想必就算是现在在九泉之下，也会霸气凌云，但不知他要是知道生出来个这样儿子的话，还会不会含笑九泉？这蓝央帝国可是老铁王一生最大的成就啊。”瞬间，就在那铁王在城下发表自己言论的时候，城门上，一个轻飘飘的声音出现在大家的耳朵中，而这个声音乍一听上去并不怎么宏伟，但奇怪的是，面对这双方贰拾万大军的叫嚣，却每个人都听的那样真真切切，就好像就在自己耳边一般。

　　“刷！”的一下，那铁王的脸色变了，变的很是难看了起来，刚刚萧寒的一番话可以说是戳中了自己的软肋，这些年来，铁王虽说在秘密谋反，但自己父亲临死前的遗言他却永远都记在心里，大致的意思就是千万不要胚盘蓝央帝国，要是背叛了就算他做鬼也不会放过现在的铁王。

　　本来的铁王其实对蓝央帝国却也忠心耿耿，当然，这也只局限与没有认识裂魂深渊的恐怖之前，在认识到了裂魂深渊之后，铁王也曾经想要一死了之去回报那队自己有过不知道多少恩情的皇室和萧家，但裂魂深渊的手段却最终使他屈服，成为了蓝央帝国有史以来第一位背叛者，现在的他虽然看上去威风无比，但心里那股纠结却没有完全消失，相反的，越到了这最关键的时刻，这铁王就越觉得纠结。

　　“高手？”隐藏在大军之中的那些裂魂深渊所属，就在萧寒说出第一句的时候，已经意识到了这说话的人是个高手，刚刚萧寒所说的话分明不带一点星力，但却具有无比的穿透力，就好像是从内心之中忽然发出来的一样，能够做到这种地步，在这些人心中，这人一定是个高手，最少是封王巅峰级别的高手。

　　“你是谁？”很显然，铁王知道这并不是萧凌老爷子，眉头一皱，虽然被戳穿了心事，但铁王却没有一点生气，直直疑惑地看着城楼。

　　“你萧三爷！”城门上，萧寒冷冷说道……


第一百六十三章 大战之前（下）

　　“你萧三爷。”城门上，萧寒冷冷说道。

　　瞬间，本来还算喧闹的城池一下子就变的极端安静了起来，并不是一位萧寒的名气实在太大，而是因为这小子现在出现实在是太出乎意料了，居然还在这城门上放话，这要是不令众人吃惊的话，也绝对不会如此。要知道，大军交战之前，首先发话的都应该是对方的主要负责人啊？那铁王一边当然是铁王自己，就算背后有着裂魂深渊也依旧一样，可蓝央帝国这边，出现的是一个卧病在床的小家三爷，这本就不符合规律，更加加深了双方大军的疑惑。

　　试想一下，整个蓝央帝国都知道这萧家三爷卧病在床十几年，此时为什么会出现在城门上？这些事情虽说蓝央帝国有不少人知道，但却普通民众却还都不清楚，毕竟萧家三爷康复的事情，萧家并没有过多的去宣扬，这本就是自家事，谁会没事干弄的全国皆知啊？至少萧凌老爷子不会做出这样的事情。

　　“萧寒？”果然，在听见那城门上说话的是小家三爷之后，铁王的声音在此时也变了，变的有些疑惑和不解，毕竟，这萧家三爷的事情他也听说过，成功康复并且已经开始修炼，本来这铁王并没有看中那萧家三爷，毕竟人家十八岁才开始痊愈并且修炼，就算是到今天，满打满算也才一年的时间而已，怎么可能对他铁王出现威胁，可现在看来，这场战斗蓝央帝国这边明显就是这萧寒在主导，铁王也不知道是不是听错了，或者是有着另外的问题，反正有些不相信城门上说话的是萧寒。

　　“铁王，你投敌叛变，虽说这件事情其中你自己也有着苦衷，但这却也是十恶不赦的大罪，快快交出兵器投降，我保你全尸。”虽说萧寒明显知道让对方这样做完全是不可能的事情，但此时这小子却也并没有不说，毕竟，每一次战争这都是开场白，以表现敌人对你的宽容，也好减少在战争之中的伤亡率，当然，要是别人说这句话的话，都不会像萧寒这样嚣张，他的话语里面意思已经很清楚了，这场大战，不管你铁王到底是投降还是不投降，你这条小命是一定会交代在这里的，萧寒也没准备做那和事佬，反正这次这场战斗绝对是死磕就对了。

　　“哈哈哈哈！毛还没张齐的小子，也敢在本王面前妄自称尊，也不怕风大闪了舌头。”随着一声狂笑，那铁王和萧寒像的一样，并没有半点悔改之意，已然已经走上了这条路，就算是想要回头都是一件不可能的事情，更别说那裂魂深渊所开的条件了，那简直就是优厚到了极点，要是他在此时悔改的话，那样巨大的诱惑岂不是瞬间就消失无踪了？铁王并不是笨蛋，他很清楚现在的自己已经绝无回头的可能了，当然，人家萧寒也不是说了吗？现在就算是自己回头，对方也一定杀了他。

　　“铁王投降，放下武器，不然必死。”忽然，就在那铁王刚刚说完话之后，整个城池之中都想起了全部士兵的声音，就好像事先排练好的一般，在对方军队还没有反应过来的时候，整个城池之中传出来的声音见识惊天动地，摇晃山林，瞬间，整个城池周围地动山摇。

　　“进！”铁王在听见这个声音之后瞬间脸上就充满怒火，此时的他一点也都不想等待了，那怒会让他差点失去理智，铁王想要在最短的时间内攻克这城池，让萧凌和皇帝看看自己选的到底是什么垃圾货色，之后在当中斩首萧凌，让他们知道和自己作对都不会有好下场。

　　“先别进攻，现在是他们士气正浓，想必一定有着什么超大的阴谋，等上一个时辰，在他们的士气降到最低的时候在进攻，到了那个时候，我们的伤亡也会少不少。”也就是在这个人时候，那铁王身后传来一个声音，其浑厚纯度甚至比之前萧寒所发出来的还要浓烈，也就是同一时间，本来已经准备发出进攻口号的铁王瞬间就没有在说话了，虽说这场战斗表面上是自己在做主，但真正做主的人到现在却还没有现身，甚至自己都不知道是谁，只是听见一阵阵的传音，在自己的大军之中。

　　虽然现在的铁王很生气，想要在瞬间攻克有那萧家老三所带领的城池，但因为那句话，却令他最终没有下达进攻的命令，他很清楚，就算是不攻克城池都行，但要是在此时违背了那个人命令的话，那绝对是一件最可怕不过的事情，他可没有胆量抵抗传说之中的裂魂深渊，自己当年的那些事情铁王至今还记忆犹新。

　　“给你们一个时辰好好考虑，要是还冥顽不灵的话，谁都救不了你们，我大军将会踏平无双城（此时萧寒众人所驻守的城池。）”黑着脸，很显然现在这铁王的心情并不是太好，尤为威严的说道，打仗最讲究的就是一个兵贵神速，但这铁王实在是没有想到，为什么在此时那神秘的声音下达命令了，他不想等，就连一刻都不想再等了，荣华富贵，无上权威都摆在自己面前呢？此时却不能拿，这对铁王来说却也无疑是个很纠结的事情。

　　并不是裂魂深渊的人不知道这兵贵神速四个字，而是此时的他们感觉到了天王级别高手的气息，这才临时决定在等一个时辰摸摸底的，毕竟，要是此时在这城池之中真的有那传说之中的天王级别强者的话，那这场战斗就瞬间变的不简单了，毕竟，在这个世界上，天王级别强者的对战实在是太少有人知道威力了，在这个大军之中，恐怕也就只有几个隐藏在军队之中的裂魂深渊天王级别高手，才会清楚其中的可怕吧？

　　要是真的碰见这种强者，那事情就不会向大家想象之中的那样简单了，几天几夜拿不下这无双城的话，这次的计划就可能完全失败，裂魂深渊的人在萧家中吃了不少的亏，这一次必须选择观察一段时间，毕竟这样的事情要是真的发生了的话，最终裂魂深渊到底拿不拿得下这个城池，也并不是绝对顺利的事情。

　　“计谋奏效了？”萧寒微微一笑，在此之前，虽说这城池之中士气很旺，但要是对方真的一开始就进攻的话，对萧寒也是个不小的打击，毕竟，这是要坚持六天的时间啊，要是一个不小心，还真的有可能在几天之中就被对方吃掉了自己所有人，这可不是萧寒所希望看见的事情，能够读争取一个时辰，那就是萧寒这小子赚了，至少在战斗之中可以少抵抗一个时辰，而自己这小小计谋最终居然可以成功，这却也是萧寒之前没有想到的事情，毕竟，要是铁王刚刚真的头脑一热，那自己就真悲剧了，城池上的很多士兵在此时还没有做好准备，刚刚可以说是萧寒作为薄弱的地方，给他一个时辰的时间，这已经是萧寒想到最好的结果了。

　　后面影子细细的看了萧寒一眼，之前的他只知道萧寒这小家子啊修炼上很有天赋，尤其是在意识这一方面，他是影子见过最有天赋的天才了，但影子却也怎么都没想到吗，萧寒这小子就连那计谋和智慧都是这样的超人一等，一想到这些，本来眼神里面有一丝孤寂的影子，在此时豁然开朗了起来，这样的徒弟只要最终可以成功的化解灾难，那之后的前途简直不可限量。一想到这里，影子就有股冲动，想要上去好好看看这妖孽的冲动。

　　“果然，有大将风度，抡起计谋，就算是你二哥我也没有你这么变态啊！”一脸怪物样子的看着萧寒，此时的萧逸对自己这个弟弟是真的服了，短短的几句话都可以赚到一个时辰，虽说这样做并不一定可以左右战局，但却是真的可强悍，强悍到就连萧逸这个二哥都有些诧异。

　　“吩咐下去，现在的大家都提高警惕，我相信按铁王虽说答应了一个时辰，却也有可能会不到一个时辰的时候就来偷袭，记住，我们要保卫的是我们的帝国，我们的家园，要是就连这一点都做不到的话，那也最好可以在战死之前，拉上几个垫背的。”萧寒此时还是站在城门上，很是小声的对着传令兵说道，既然这一个时辰的时间已经争取到了，那这小子就需要好好对待，总不能白白浪费了这一个时辰的时间吧？

　　“是！”传令兵是那种极为干脆的人，只是听见萧寒这样一说，那家伙瞬间就走下了城池，找到几个现在在镇守的将军，把萧寒的这个命令直接灌输到每个士兵的脑海之中，让他们千万谨记萧寒的话全部照做，一个字都不准差。

　　“再度传令，所有的高手都必须严防岗位，千万不要让那些家伙冲到城池之中，我们只要坚持六天，六天之后就会有援军前来增援。”再度，萧寒终于做好了所有的部署，他很清楚，这六天的时间对于他们来说实在是太重要了，要是没有坚持到六天的话，相信不单单是这个城池，就算整个蓝央帝国，也绝对没有在崛起的可能了，对于这一点，不光是萧寒知道，就算是在场的所有将军和士兵，都知道的清清楚楚。

　　“六天而已，希望我们可以不负众望吧？”擦去额头上的汗水，萧寒有些疲惫的想到，虽说现在一切还都在自己掌控之中，但萧寒却很是清楚，只要战争一爆发，就算是此时的自己，也完全不可能掌控这里的一点点局面，大乱开始了，那一切的一切都会超出所有人的预料。

　　到底成功还是失败，就算是萧寒自己也完全不知道，就算是成功了，所要付出的代价相信双方都不会承受的起，这就是大战的后果，特别还是拥有高级甚至顶级修星者大战之后的结果，一切的一切都无法预测，只能听天由命。

　　“萧寒，爷爷相信你一定会成功的，不单单是我，就算你皇帝干爹，也相信你一定可以成功，因为你是我的孙子，蓝央的子民。”箫老爷子此时有些语重心长的拍了拍萧寒的肩膀，他很清楚，这场战斗并不是那样简单，也很清楚，自己现在也只能拼命杀敌，以求可以令自己孙子的所有计划，都可以完成。

　　“待会朕也参加战斗，好歹也是个封王级别强者，在这场战斗之中，还是可以起到一点作用的。”那皇帝陛下一句话，就足以令在场的所有人都吃惊了起来……


第一百六十四章 开战

　　一群人一个个都眼皮子猛跳，他们当然知道这代表着什么意思，一个帝国的皇帝都准备开赴战场了，也就代表这个国家已经全都孤注一掷了，虽说这其中皇帝会处在危险之中，但却也有着实际的好处，那就是军心，整个军心已经为随之大振，甚至每一个士兵都舍生忘死，这很有可能。

　　想一想，一个国家的皇帝都要开始上阵杀敌了，那这个国家已经危险到了什么地步，随时都有着覆灭的危险，外加上皇帝这样尊贵的人居然也都上阵杀敌了，那手底下的那些士兵还不一个个都精神十足？想要让自己这股热血停下来都很难办到，虽然这个代价可能是皇帝陨落在战场，但此时的萧寒却并没有劝谏。

　　“陛下，这万万不可啊？”萧寒在此时并没有劝谏并不代表那帮文臣武将不会劝谏，就好像刚刚说的一样，皇帝亲自上阵杀敌那伴随而来的绝对是绝大的危险，毕竟战场并不是其他的什么地方，甚至和那江湖斗争都不是一个级别的厮杀，要是别人知道你是蓝央帝国皇帝的话，一定会聚集很多强者前来围攻你，在那个时候可不会讲半个江湖道义，只要你敢上战场，那就几乎已经注定你会重伤甚至死亡了，要是就连蓝央帝国皇帝在战场上都死去了的话，那相信对士气的影响绝对是最为浓烈的，之后便会一发不可收拾，整个城池上的士兵都会起到一个消极的状态上面，一想到这可怕的后果，相信在此时谁都会劝谏的。

　　当然，虽说大家都一直反对这皇帝上战场，但此时那皇帝陛下却一脸决然，一点也没有改变主意的迹象，良久，这皇帝才缓缓说道：“朕这皇帝虽说并无实力，但却也想要为这次的战斗贡献出自己的一份力量，你们都不要在全了，朕意已决，既然不管我出战不出站，这结果都不会起太大变化，那还不如痛痛快快的杀一场，刚刚我已经把太子即位诏书传送回了帝都，只要朕一死，太子立马就会成为我蓝央帝国下一任皇帝，虽说他这个皇帝有可能之坐上几天的时间，但却也为我们留下一条后路。”

　　“可是太子殿下，太子殿下现在还在帝都啊？我们所有的文臣武将都不在身边，即位没问题吗？”其中一个智者还是一脸不准，很显然，此时不单单是他，其他的那些人也都不准备放弃对面前这皇帝的劝谏。

　　“哈哈哈哈！现在已经到了最关键的时刻了，要是朕真的战死了，也算是为皇室留下一条血脉，毕竟要是最终还是破城了的话，朕也难逃一死，在帝都比在这无双城之中要好得多，最起码可以找个地方躲藏起来。”此时的皇帝简直就是油盐不进，不管大臣们这样劝谏，他都当做是没听见，依旧还是决定奔赴战场，和将士们一起杀敌。

　　“你们都不要在劝了，干爹这样做虽说有一定的危险性，但对士气的提升还是有着很大作用的，皇家和萧家一直连在一起，不管是谁都不可将其分开，寒儿，下命令吧！”萧凌那苍老的脸上显示出一丝欣慰，自己并没有看错人，这个皇帝陛下当之无愧是挑汉子，就算是他，此时也不想再拒绝这个以保家卫国为己任的皇帝了，在萧凌的眼中，这个皇帝陛下已经不是高高在上的九五之尊了，而是自己的子侄，当年每天都跟在自己屁股后面叫萧叔叔的子侄。

　　“好！干爹，虽说我心里也很担心您，但对于您这个决定还是很支持的，我宣布，干爹您在战场上的任务就是对阵封王级别强者，在没有杀掉五位之前，千万别让自己陨落。”萧寒神情严肃，既然这位皇帝陛下想要上阵杀敌，对于萧寒来说这绝对是个好消息，现在的蓝央帝国方面几乎是最缺乏高手的时候，自己的这位干爹，虽说是九五之尊，却也是以为封王级别强者，虽说大家都不清楚这位九五之尊的实力到底到那个阶段了，但这并不重要，只要是封王级别强者，对于萧寒来说，都是极为需要的。

　　※※※

　　“攻城！”随着那铁王的一声令下，城池下面的数十万大军在一瞬间就开始移动了起来，其目的，就是现在萧寒他们的城池。

　　整整一个时辰的时间已经过去，在还没有得到萧寒答复之下的铁王最终还是选择了攻城，其实在之前的他就已经很清楚了，此时的萧家和皇室绝对不会选择投降的，和他自己一样，他们都很清楚，就算是自己不抵抗，最后也是落得个人头落地，还不如拼一把。

　　饶是铁王，也不相信以裂魂深渊的记恨，萧家在他们的手中还能保证不死？那是绝对没有可能的，当年的萧家和蓝央帝国皇室可是带给了他们第一次失败啊，这种羞辱简直就比言语和其他方面上的羞辱要重上一百倍，要是裂魂深渊就连这样的对手都可以放过，那他们也就不是那传闻中不讲一点情面，且还神秘无比的裂魂深渊了。

　　对待敌人，永远都是杀光杀尽，裂魂深渊的作风虽说有些霸道彪悍，但对于敌人来说，却绝对没有手软过，这也是为什么他们无比神秘，也令众多势力都闻风丧胆的原因，这群人就好像是群完全没有感情的家伙一样，对自己的亲人甚至都可以下手，更何况是敌人了。

　　“终于要来了吗？”看着下面已经开始进攻的大部队，萧寒微微一笑，终于，这场大战终于开始了，虽说这小子在城上拖了不断的时间，但他心里却无比渴望这场战斗的开始，虽说这场战斗对于萧寒来说，是平生最困难的一场战斗，可这何尝又不是萧寒的一次机遇？能够吧战斗力发挥到极致的机遇，要是就连这点都没有想到的话，那萧寒也就真的无药可救了。

　　眼神之中才出现一丝狂热，也不知道怎么一回事，此时的萧寒居然在笑，而且看上去还是法子肺腑的在校，当场，所有人都不敢相信的看着这小子：“这到底是哪里有开始抽风了啊？这小子不会是害怕到神经了吧？”

　　“迎战！”随着一声大喝，只听见萧寒这一句话说完之后，整个城池的大门瞬间打开，而那些城门上的众多高手也都是飞身一跃，直接冲入战场，没有一个胆怯的样子。

　　大战，在此时终于开始，冲天的厮杀声，烈焰般的怒吼，此时瞬间在无双城周围发出阵阵的波荡，一点没有停歇的迹象。

　　并不是萧寒到了现在还想要托大，实在是因为这里的高手太多了，就算是闭门不出也不会有半点用处，只要到了封侯级别，想要上这城池实在是太容易了，还不如打开城门，在那空地上和敌人决一死战，只要打败了对手的军队，城池自然就保住了，当然，要是这萧家的军队全军覆没了，那城池就算现在还和之前一样的紧闭，也是半点用处都不会有，人家一个小小的封侯级别强者，就可以当场轰烂你的城门，对于这样的强者来说，这城门也就只是一道摆设而已，就连豆腐渣都不如。

　　只是几个眨眼的时间，那场外的空地就已经被鲜血给染红，萧家和皇室所属的军队一个个都好像打了鸡血一般，在那震天的杀声之中，疯狂的厮杀着，就算是明明知道自己已经快要断气的那些士兵，在还有意识之前依旧手举着大刀，像敌人砍去。

　　“六姐！我们什么时候出手？”角落里，三名黑衣人正密切的关注着这场战斗，很显然，他们就是那传说之中九黎的三人，其中一个男子很是急切的问道，看着这样强悍的说啥场面，这男子也有些兴奋了起来，很想要冲上去一起厮杀。

　　“等等，现在还不到我们出手的时间，虽说这次他们有着四个天王级别高手，但主人这边也有这三个高手，相信抵抗几天还是没有问题的，只要主人在战斗之中没有什么生命危险，那都不是我们出手的时候，记住，我们来这里只是单纯的保护主人，而并不是卷入萧家和裂魂深渊的事情当中。”女人说话不带一丝感情，看着这血流成河的战场就好像是在欣赏一般，完全没有半点想要出手的意思。

　　“可是这可是主人的萧家啊？要是萧家覆灭了，主人知道我们在此却并不救援的话，那一定会大发雷霆的。”男子还有些不甘心，确实，在他的心里，谁希望自己的宗族在一场厮杀之中结束，而此时的萧寒也参加的战斗，当然也证明了他重视自己的宗族。

　　“记住，主人曾经说过，他岁很在意自己的宗族，但觉不允许我们和他的宗族有着半点关系，也就是从那以后，我们的人就从来没有出现在蓝央帝国之中，就连一次都没有，这次要不是为了保护主人，你我就算是有再大的事情，也绝不会出现在这里。”女人说话还是和之前一样，没有半点感情，此时的她表现的就和一个机器一般，因为他很清楚自己主人的逆鳞，谁都不可触犯……


第一百六十五章 盖世之威

　　战场上！大军厮杀已经快要到达顶峰，每时每刻都有着士兵和强者丧生，果真，在这个世界上战场永远都是最可怕的，这一点毋庸置疑。

　　在第一时间，萧寒就直接飞入战场，四面而来的敌方士兵和修星者一个个的倒在这小子脚下，不一会这家伙就灭杀数十人，果真是不可一世的绝强修星者。

　　“小子哪里跑，让爷爷送你归西。”只听见一声大喝，萧寒刚刚杀掉一名封侯级别修星者一回头，只见一个老者此时已经出现在他的面前，手提着宝剑，全身是血的冲向萧寒，很显然，这老者并不在意周围士兵的哀嚎，甚至就连拿正眼他们都没兴趣，直直冲到萧寒身边，想要灭杀掉这个看上去极为霸道的年轻小子。

　　“哈哈哈哈！终于来了个还看得过去的！”只是瞥了一眼，萧寒就已经确定对方是隐藏在暗中的高手，虽说现在还不知道对方的实力，但比起刚刚自己屠杀的封侯级别强者强者却要强大的多，而现在的萧寒也正需要一个磨刀石前来祭奠，也好让大家都注意到他，毕竟，要是注意不到的话，不管萧寒杀掉的丰厚级别高手在多，对这场战局的影响却也小到可以忽略不计，毕竟，那些封侯级别强者在蓝央帝国之中都数不甚数，萧寒就算是用几天几夜也都厮杀不完。

　　“当！”随着一阵兵器的触碰声，萧寒手中的长剑在此时已经和对方战到了一起，很显然，这个老者是个封王级别高手，只是一交手，这小子就感觉到了一股霸道的力量充斥在宝剑之上，还好这把宝剑虽不是寒羽刃，但也算是上等的宝剑，并没有在刚刚一触碰的时候就断裂开来。

　　“啊！”这时候的那老者也是满脸的不可思议，从刚刚萧寒所发出的星力波动开来，这小子顶破天也就是个丰厚级别高手，为什么自己的全力一剑劈上去居然就连半点反应都没有？自己刚刚可是用了十成的功力啊！人家居然就好像是泰山一般，完全没有半点移动的迹象，甚至脸上的表情都没变。

　　“想要挑衅我，那就势必要付出同等的代价。”萧寒眼中寒芒一闪，虽说这人是个封王后期高手，可此时的这小子却也并没有把对方看在眼里，毕竟，他自己的战斗力是多少他自己知道的清清楚楚，面对这种封王后期的高手，萧寒虽不敢说可以一击必杀，可想要灭杀这样的人却也并不是一件难事。

　　周围都发出了比较耀眼的光芒，就在对方还没有反应过来的时候，萧寒手中灵光乍现，一道紫色的流星就顺着萧寒这小子的手，直直飞到了对方的身体中央区。

　　老者瞬间大惊，还没等反应过来的时候就已经中招，直直的躺倒了地面上，黑魂针虽说萧寒只能勉强使用第二针，可面对这样的封王后期强者，却也是足够了，只要一种针，不管你身上的抵抗力有多强，想要逃脱死亡那几乎就是一件完全不可能的事情，萧寒并没有一次性的全都把所有的星力都凝聚成黑魂针，因为他很清楚，要是那样的话，周围虽说死伤的人更多，但自己也就全然没有星力维持战斗了，自己死了不要紧，可要是连累整个蓝央帝国都要为自己陪葬的话，萧寒很显然承受不了这个事实，所以现在的他只有坚持，坚持到大势已定的时候才做最后一击，虽说那最后到底能杀掉多少人就连萧寒自己都不清楚，但在这小子的心中却也只有这个办法了。

　　倒在地上的那强者脸色已经渐渐变的黑了起来，很显然，中了萧寒黑魂针的人，就算你有再大的本事，拥有再强的星力修为，也都是无济于事的，当年的萧寒就已经知道，要是自己偷袭真的可以成功的话，这黑魂针就算是面对天王级别高手，也一样可以灭杀之，当然，想要偷袭成功并不是一件很简单的事情，那些天王级别高手，哪一个不是拥有着强大感知力的高手，至少萧寒现在的速度和突发性，想要灭杀掉一个天王级别高手，是一件几乎不可能完成的事情。

　　“那是萧家萧寒，周围的强者听令，放弃战场上的优势，直接全都前去灭杀萧寒。”一个眼睛比较尖的老者一看见萧寒在那里大肆杀戮，就已经知道事态可能不会任由他们想象之中的发展了，直接一声令下，周围所有封王级别高手全都向着萧寒冲来，很显然，此时的他们想要把萧寒这家伙灭杀在摇篮之中，要是等这小子真正的杀欢了，那自己这一边就不知道要承受多大的损失了，那些铁王的士兵虽说他们并不关心，死了就死了，和他们一点关系都没有，但裂魂深渊的高手要是死的太多的话，那他们这些封王巅峰强者回去还真没法和圣皇交代，所以此时的他们本来还在简单的虐杀着周围的那些强者，只是一看见萧寒的出现，本能的反应就是把这个危险杀掉。

　　望着周围那五光十色的星力在一瞬间就爆发了出来，萧寒心中一阵微笑，他还真没想到，自己刚刚的计策居然会受到这样的效果，只是展示了一下自己的实力，周围的所有封王级别高手就全部赶到自己这里来了，真是想要做什么，这群傻子就直接死死的冲过来，现在，在萧寒周围的这片战场上，可以说那群强者一冲过来，那巨大的优势就直接展现了，十来位封王后期强者，四五位蜂王巅峰强者的阵容可谓不强，但此时的萧寒却没有半点的惧怕，他要的就是这个效果。

　　“轰轰轰轰！”在这萧寒的周围，很多的蓝央帝国强者已经解决了周围的对手，开始像另外一个战场奔走而去，至于这片地方，萧寒刚刚准备有送动作，只见那些强者的攻击就犹如火箭弹一般，直接就弥漫在了萧寒的周围，还没等萧寒这小子反应过来，那些攻击瞬间就强烈的轰击起来了他的圣体。

　　一瞬间，所有对方强者的心里都已经开心了起来，面对这样强度的攻击，不要说是一个封侯级别强者了，就算是面对一个封王巅峰级别强者，也绝对可以灭杀在摇篮之中，此时的他们甚至都已经看见了萧寒死亡之后的惨状，毕竟这小子虽说彪悍，用偷袭的手段杀掉了自己的一个封王后期强者，但想要承受住这种攻击，却也并不是可能完成的事情。

　　“老三！”一边战斗着，萧逸还一边很是急切地看着萧寒这边，虽然他知道自己弟弟足够彪悍，但此时对他却也没有多少信心，毕竟这一下冲上来的有四五位封王巅峰强者啊，还有十几为封王后期，这样一个阵容，就算是来个封王巅峰以上高手，想必也很棘手，更别说是现在只有封侯后期级别的萧寒了，在大家的眼中，承受这样的攻击那简直就是一件不登天还难的事情，就算是萧逸，在此时对自己弟弟也没有了信心。

　　“嗖嗖嗖嗖！”黑莓等萧逸那个三字全都喊出来，只听见萧寒周围的那些地方瞬间就出现了这种声音，很多强者在此时根本不知道怎么回事，只感觉自己脖子一凉，之后变再也没有其他任何知觉了。

　　刚刚那巨大的轰击并没有令萧寒有着半点伤势，一开始在那些强者还没来的时候，这小子就已经知道他们要这样做了，自己站在那战场上只不过就是一诱饵，只要对方的攻击前来，他一定会在第一时间瞬间逃脱了，对于这种力量巨大的攻击，萧寒当然不可能硬抗，再说了这样的攻击虽说很强悍，但对于萧寒来说却也并没有威胁，毕竟他是主攻速度的，在那超强的速度之中，想要逃脱那种攻击，那简直就是件轻而易举的事情。

　　整个战场上的变化持续的还不到一瞬间，大家只看见萧寒犹如一道红影一样穿梭在那些强者的周围，是不是还以为兵器的交汇而发出耀眼的火花，瞬间，那一堆强者就只剩下了几个封王巅峰级别强者和一位封王后期了。

　　呆呆的看着战场上的战斗，铁王现在终于知道，这萧寒并不是自己想象之中的那样好惹，他毕竟现在也就只有封王初期修为，这场战斗本来就没有准备参加，而此时，这家伙也在暗暗庆幸自己没参加，刚刚和自己说话的萧寒实在是太恐怖了。

　　与此同时松了一口气的萧逸也开始了正常的厮杀当中，现在的他终于明白了，自己虽说是个强者，但在对战的时候，和自己弟弟完全就不再一个水平线上，就算自己想要帮忙，那也是一件不可能的事情，现在他要做的事情就是好好杀敌，争取在最短时间内吧周围的敌人消灭，之后在封王后期强者面前活下去。

　　“啊！”只听见萧寒刚刚停止身形，整个人就好像一根木柱一般站在地面上，仰天长啸发出阵阵别人都不敢相信的盖世之威，这一刻，萧寒终于彻底爆发了，而也就是这一刻，历史即将改写……


第一百六十六章 血溅疆场（上）

　　了解萧寒的人都清楚，此时这小子爆发出来的状态才是他真正的面目，虽说有些恐怖，甚至会给那些封王巅峰强者带来一定的恐惧心理，但那强烈的威势却还是扑面而来，直直的冲击着每一个人的心里，此时的众人都不敢相信，面前一个仅仅还不到二十岁的青年，身体里居然充斥着这样狂暴的威势，甚至在场的所有人都不敢直视，就好像地狱里面的战神重新降世一般，给大家带来的冲击力实在是太强大了，强大到之前还以为自己稳操胜券的众人在此时感觉到了压力，甚至是绝望。

　　“这怎么可能？”这是在他旁边一个封王级别高手所发出的惊叹，此时的他才知道，自己面对的人绝对不会是封侯后期高手这样简单，其战斗力已经到达一个超乎所有人想象的地步，想要在此时灭杀这样的高手，其结果就只有一个，那就是要付出绝大的代价，而这个代价甚至有可能是在场的这些蜂王巅峰强者死亡，一想到这样的后果，不单单是在场的那些蜂王巅峰级别强者有些战栗，就连此时已经到了天空之中被困住的那些天王级别强者也感到了一脸的不可思议，此时的萧寒实在是太彪悍了。

　　虽说此时的萧寒并没有爆发出自己全部的战斗力，但淡淡就是这股威势，就足以令他成为这场战争之中最为耀眼的新星，很多人都不敢相信，就凭萧寒这样的小身板，且还在床上躺了十一年，却还能拥有这样不符合常理甚至变态的战斗力，他到底是不是真的神灵降世，他究竟是怎么做到的？这些问题本来这些强者是不愿意去想的，但此时却不得不去想想了，因为在这战场上吗，虽说现在的萧寒并没有发动他那强有力的攻势，但其实却也是到了一个顶峰，无法超越的顶峰。

　　“终于要开始你那犹如地狱一般的屠杀了吗？”一边和对手对站着，那陆云此时一边还笑了笑，对于萧寒此时发出那种强烈的其实，陆云并没有半点惊讶的样子，确实，之前在那小院子之中这小子就已经表演了一番，和上次比起来，这一次很显然所爆发的威势更加强悍了，只要他威势不减，这个战场之上他就绝对是最为耀眼的将军，虽说这样说有些不把那些传说之中的天王级别高手放在眼里，但却是事实，永远都无法抹杀的事实，毕竟此时的萧寒只有封侯后期的修为，就连封王都没达到。

　　“果然，在昨天的那场战斗之中，这小子并没有完全都发挥实力，恐怕现在的他，才是最为原始的他吧？太可怕了，就连我这个爷爷，都想不到这小子居然拥有这样恐怖的力量，想必就算是我对上他，也不一定可以成功的再其受伤逃生吧？”瞥了一眼萧寒，萧凌老爷子心中有些欣慰的想到，虽说萧寒的这种状态对他的冲击力也极为强悍，但这却并不是老爷子想要的，感受着这弥漫冲天的杀气，老爷子甚至有点为自己这孙子担心了起来，害怕在这个时候出啥乱子，要是真的那样的话，那就一发不可收拾了，能够提升到这样强度的萧寒，在老爷子心里一定付出了不小的代价，毕竟这大陆是平衡的，你想要得到强横的力量，那就一定需要付出一些东西。

　　老爷子并不知道萧寒付出的到底是什么，但相信这东西对于自己孙子来说，一定是个非常重要的东西，甚至是自己的修为或者寿命，一想到这些，就算是此时周围有着高手围攻的老爷子，也有些不淡定了起来，这场战斗之中就算是自己陨落了，也并没有什么大碍，可要是自己这孙子真的陨落了，那老爷子自己一定会受不了，毕竟他最为宠爱的就是这个孙子了，自己可以为帝国付出一切，但她却不希望看见自己孙子也一样为帝国付出一切，人！毕竟都是有私心的，做不到完全大公无私。

　　“你小子可千万不要有事啊！要是真的出事了，你叫我这个师傅以后去教导谁啊？”一边，独立抗下两位天王级别强者进攻的影子此时也为萧寒担心了起来，他很清楚自己徒弟的实力，想要灭杀掉一个封王巅峰强者，在寒羽刃和那断水凌霜的支持下，却也有可能发生，但要是整整五位的话，那就真的不好说了，甚至有可能就连自己这徒弟都会丧命，影子这一辈子可以说已经没有多少牵挂了，唯一牵挂的也就是自己那大哥和徒弟了，在这样的战场上，想要让他们平安无事，却也并不是一件很容易办到的事情，就算他是影子，一个可以挥手之间灭杀蜂王巅峰强者，和两位天王级别强者对抗的影子，也依旧没有半点办法去阻挡萧寒的命运，永远都不行。

　　战场上，萧寒所爆发的杀气并没有令面前的封王巅峰强者退缩，他们毕竟都是封王巅峰强者，甚至还是裂魂深渊一手调教出来的，整整五位啊，这个数字就算是此时的萧寒爆发出这样强丽人的杀气，却也依旧没有让对方丧失战斗的信心，毕竟他们的修为在那里摆着，就算是萧寒爆发出这样强烈的杀气，他们也依旧不会有这屈服的心里，五位蜂王巅峰强者外加一位封王后期强者随之大喝一声，之后直接就开始冲向了现在站在最中央的萧寒，他们很清楚，就算此时的萧寒很厉害，甚至已经超过了他们，但只要对战得当，那就还有这机会杀掉这小子，虽说很困难，可这并不是什么不可能的事情，毕竟，他们这些人的战斗力也是毋庸置疑的。

　　五颜六色的星力波动同一时间在战场上弥漫开来，这六个人并没有一个是主修速度的，所以他们的速度都并不是很快，可也就是这样，一瞬间也都到了萧寒的面前，想要以最直接的方法，灭掉面前这小兔崽子，自从成名以后，他们还真没受过这样强烈的屈辱，单单一个不到二十岁的青年，就可以逼到他们五人一同出手，对于他们这些封王巅峰强者来说，确实已经达到了屈辱甚至是愤怒的边缘了，此时的五人，甚至没有一个人没有不爆发全力，甚至就连萧寒都感觉到了他们那强烈的杀机。

　　“米粒之光，也敢于皓月争辉？”萧寒此时的脸色已经冷到了极致，很显然，对于这几个吵自己攻过来的人没有一点防备，就好像是在看一群蝼蚁一般，在他的眼中，并没有什么蜂王巅峰级别强者，有的只是一群此时已经开始愤怒的修星者，而这也是他最为愿意看见的战况，在战斗没开始之前，对方在心理上就已经输自己一筹了。

　　“刷刷刷！”只感觉周围一股寒冷的气息，萧寒终于拿出了自己的宝剑寒羽刃，看其样子在此时他已经充满战意，虽说这小子在战术上蔑视对方，但他却也知道对方的实力，想要和他们硬拼，这绝对是个最不明智的选择，毕竟他们的修为和自己比起来简直一个天上一个地下，况且还是群攻自己，他要做的，就是游斗在这六人之中，只要一有机会，就杀死手，下杀手，只要消灭了其中一个，那自己的压力就减少一分，当然，要是全部都消灭也就完全解除了自己的压力，虽说这有些不可能。

　　“当！”其中一个封王巅峰强者只感觉自己此时受到了极为强烈的撞击，整个大脑瞬间就有些晕乎乎的了，萧寒这个人虽说力量不行，但巧力的运用确是最为基本的招式，对方还没有感觉萧寒怎么样呢？手臂上就传来了一阵极为酥麻的感觉，就好像刚刚自己那一刀看到了石柱子上面一般，当然，要真的是石柱的话，这封王巅峰强者也会就好似切豆腐一样一点不费力气的。

　　在看看萧寒，现在的这小子脸色甚至没有半点变化，好像都在其掌握之中一般，还没等对方反应过来呢？直接就把已经没入地面的双腿给拔了出来，一个闪身，就消失在了中央空地，等到再出现的时候，那六人当中唯一一个封王后期强者，此时已经鲜血淋漓，脖子上的皮肤已经不知道那里去了，只看见喉管在轻轻的蠕动，还被切开了一道细小的裂缝，果然，萧寒的断水凌霜极为霸道，就算是一般的封王后期强者，也不可能抵抗住这一招。

　　五人同时脸色大变，之前的他们虽说对萧寒已经很重视了，可还是没有想到，这小子居然强悍到了这种地步，在五人的六人的围攻之下，依旧可以杀死其中修为最低的强者，这是什么概念，他们几乎不敢想象，甚至就算是他们五人当中的其中一个，也不能做到这样霸道的战果啊？那封王后期强者，可是在他们极力的维护当中啊。

　　此时脖子上的表皮已经完全没有了，甚至就连喉管都被萧寒切开，死亡已经是注定的事情了，一想到这样的屈辱，瞬间，五人当中不管是哪一个，在此时都已经下定决心，想要灭掉面前这萧寒，留下此人，对于裂魂深渊来说绝对是一超大的威胁，这样的威胁只有尽早除掉才能令他们安心。

　　“狂风剑法！”随着一声大喝，五位封王巅峰级别高手的其中一位，瞬间爆发出强烈的战意，这是他的压箱底绝招，就算是一般的封王巅峰强者，想要抵抗这一招的进攻也是很难的，现在的他有着信心可以歼灭面前这厮，就好像刚刚萧寒在他们的眼皮子底下歼灭自己的人一样，一点余地都没有留下。

　　“哼！在此时也敢使用出这种拼命的剑法，你这招也许对一般的封王巅峰强者很有效，但在我的速度之下，完全不可能成功，既然已经使出了，那就代表着你已经被我判死刑了。”只是一瞬间，萧寒在心中就不屑的冷笑道，看着狂风剑法虽说恨厉害，但在萧寒这种绝顶的速度之下，却并没有半点发挥的余地，这剑法偏向了刚猛的劲力，只要被刺中，那几乎就是等于丧失了性命，但萧寒真的会让敌人击中自己吗？当然不会，依靠着他现在的速度，对方想要用这种慢吞吞的剑法击中自己，那简直就犹如天方夜谭般的笑话。

　　你还别不信，只见那蜂王巅峰高手一冲过来的时候，萧寒直接一个闪身，就已经消失在对方的视线之中，与此同手，萧寒手中紫芒一闪，黑魂针，再度出现在他的手中，虽说并不知道能不能击中，但只要击中了，那就等于是给对方判了死刑，一点都没有解救办法的死刑。

　　望着那夺目的光芒在自己眼睛之前闪耀，瞬间，那封王巅峰强者只感觉死亡的气息围绕着自己，只不过就是一瞬间，他的眼神之中就充满着恐惧，很显然，就算对方是这样的强者，在萧寒的面前却也有可能击杀……


第一百六十七章 血溅疆场（下）

　　萧寒从来都没有击杀过蜂王巅峰级别强者，当然，这并不代表这样的强者对于他来说，就无可奈何，黑魂针一出，虽说并不一定可以击中对方，但只要击中了，那就算对方是那传说之中的天王级别高手，也必死无疑，直接剥夺魂魄，就算现场有着强大的医师也绝对不可能救活对方，生死十八针的威力非同小可，至少，萧寒从来就没有见过中了生死十八针还可以活下来的，一次都没有，不管对方是普通人还是高级修星者，都绝对不可能在这生死十八针之中逃亡。

　　“当！”此时的萧寒可以说是万千的期待啊，但最终这个声音却还是打破了这小子的梦想，很显然，这蜂王巅峰级别强者也并不是泥捏的，虽说这一次接下他的神针并不是很轻松，但最终却也还是接下来了，至少，刚刚萧寒的偷袭并没有的手，也就在此时，本来还一脸希望的萧寒脸色一沉，有一点可以确定，那就是对方绝对不会和自己想象当中的一样好对付，此时的他更是危险重重，毕竟，现在他并不是对付一个强者，而是要对付很多的强者，而且这些强者都是蜂王巅峰级别。

　　“小杂碎，静安暗中偷袭，今天我就让你知道知道，死字怎么写。”只听见那蜂王巅峰级别强者恼怒声，不单单是他，就算是旁边另外四位强者也都是一脸的恼怒，在这样全神戒备的情况之下，还差点让其的手，而且对手还是蜂王巅峰高手，这对他们尊严的打击比上次更大，也就是同一时间，这五人直接包围了萧寒，你不是速度快吗？现在我们五个高手团团围住你，让你在不得逃脱的情况下再度发起攻击，就不信你还能上天入地了，这是此时五位强者心中的想法。

　　“休！”终于，刚刚逃出生天的萧寒还没来得及送一口气，整个人就被那巨大的星力波动给包围了起来，从来没有过的凝重在此时出现在萧寒的脸上，第一次，萧寒这绝对是在这种状态之下第一次感觉到了危险，他可以确定，只要对方的这攻击落了下来，自己就绝对没有生还的可能了，而且就算是此时自己想要逃脱，也是一件很难办到的事情，一下子，本来还算是镇定的萧寒瞬间开始有些焦急了，他很想知道现在的自己改怎么办？但周围却并没有一个人可以告诉他。

　　“烈火纯阳掌！”炙热的容颜瞬间就令萧寒脸色开始涨红了起来，这小子瞪大眼睛，只见自己面前一个巨大火焰组成的巨型手掌就出现在面前，与此同时，刚刚那几位疯狂的狂风剑法也随之袭来，甚至，自己前后左右所有的方向都被那绝顶的招式所包围，一下子，萧寒就感觉到了上天无路，入地无门了。

　　“不管了，既然你们要同归于尽，那我就陪你们玩一把，看谁最终会死亡。”眼中闪烁出一丝精光，这五种绝招萧寒无论如何都躲不过了，索性一点也没躲，硬着头皮直面想着那火焰般的手掌直直扑去，手中那寒羽刃所散发出来的寒光在接触手掌的一瞬间，已然消失殆尽，不愧是封王巅峰级别强者的攻击，就连自己的寒羽刃，也对这种程度的攻击没有半点办法。

　　“轰！”五种封王巅峰强者的压箱底绝招瞬间就碰撞在了一起，不得不说，此时整个战斗都被一股强烈的星力波动所包围，就好像萧寒前世那原子弹爆炸一般，冲击波直接席卷整个战场，有些没有修为，或者修为并不算太高的士兵瞬间就被这股风暴席卷，整个人都被抛到了天空之中，果然，这样级别的战斗对于普通士兵来说，简直就入灾难般的致命，甚至有些没有修为的士兵在还没有搞清楚致命回事之前，就被这股强烈的星力给瞬间轰的粉碎，尸骨无存。

　　“终于灭掉这小子了吗？”一个封王巅峰强者心里正有些得意的想着，在他的眼中，这股强烈的攻击对撞，就算是蜂王巅峰强者也不能抵抗，更何况现在的萧寒只有封侯后期的修为，此时的他一定已经尸骨无存，甚至就连骨头渣子都不会剩下一丝丝，对于自己的攻击，这五位封王巅峰强者还是很清楚的，想要灭一个封侯后期修为年轻人，应该不成问题。

　　瞬间，那封王巅峰强者还算欣慰的脸上一下就出现了不敢置信的脸色，低头在看看自己的胸口，此时已经多出了一把冰冷的宝剑，直直刺透自己的胸膛，再看看面前，那刚刚自己认为已经尸骨无存的萧寒正站在自己面前，虽说满脸鲜血，样子极为狼狈，但并没有就此死去，正大口大口喘着粗气的看着自己呢！

　　萧寒赌对了，在刚刚五种强烈攻击之前，他就只有一个机会，就是去硬抗一个强者的攻击，这样虽说自己也有可能陨落，但却比连续抗住五种强烈攻击的机会要大得多，那种程度的爆炸萧寒是无论如何都抵抗不住的，也就是那一瞬间，这小子选择了硬抗，在对方的攻击还没有交汇的时候，烈火掌就已经打在了自己身上。

　　瞬间，萧寒只感觉全身被无尽的炎热所包裹，撕心裂肺的痛苦一下就充斥在自己的身体之中了，而也就是在那个时候，萧寒这小子却也并没有放弃，身子依旧以一个别人看不清的速度继续前行，知道刺中一个封王巅峰强者的心脏，这才停止下来。

　　几乎就是在同一时间，那其他四种超强的攻击已经触碰在了一起，发出了强烈的爆炸，之前的萧寒就已经受伤，而且有伤的不轻，而这次爆炸却有给萧寒带来了二次伤害，也就是这样，这小子才会如此狼狈，果然，这击杀封王巅峰强者，并不是一件很容易的事情，自己虽说已经摆平了一位，但却也身受重伤，就差没有直接断气了。

　　“不可能！”最终喃喃的说着这三个字，最终，那封王巅峰强者就这样无力的倒下了，甚至到死之前都不相信这一切居然是真的，他尽然扛过了这种攻击，且还要了自己的命，要是在之前，他一定认为这是滑天下之大稽的笑话，但此时的他却并没有半点意识去想了，因为意识已经渐渐离自己远去，永远都不可能在回来了。

　　周围的四人本来也是一脸笑意，以为萧寒在这场战斗之中彻底陨落了呢？可是眼前的这一幕却出现在他们的面前，就算他们不愿意相信，此时也不得不相信面前这青年的强横实力了，这简直就是人所不能做到的事情，且还真真实实的发生在了自己身边了。

　　只感觉此时全身就好像被火焰灌满一般，萧寒整个人痛苦到了极致，面目狰狞的看着那已经愣了的四位，很显然，就算已经到这个地步了，萧寒还想再战，也不得不战。

　　“好样的，这小子居然是第一位灭杀封王巅峰强者的英雄，果然不出我所料，千万要坚持住啊，这场战争还有很长时间呢。”一边和一封王巅峰强者较量，那血刀王一边感受着萧寒这边的情况，此时的他终于相信，自己以前见到了那文质彬彬的萧寒，只不过就是其外表而已，他真正的手段，就算是自己也不得不战栗。

　　苦笑的摇摇头，本来的血刀王还替萧寒担心，毕竟他一人就要对付五位封王巅峰强者的集体围攻，这要是不担心的话也就不是血刀王了，但此时，他更感觉自己的危险比萧寒要强悍，人家在这种情况之下还能杀掉以为封王巅峰级别强者和很多封王后期强者，但自己，在面对以为封王巅峰强者的时候，却游斗的很是吃力。

　　果然，人比人是会气死人的，此时的学当王才意识到。

　　一样一边打斗一边关注萧寒的影子此时也露出了一丝微笑，本来在感受到萧寒甚至立马就要陨落的时候，他已经做好准备开始援救了，但最终却还是感觉到了萧寒的气息并没有完全消失，这才最终停手了，也就是这样，才会出现刚刚的那一幕，他很担心萧寒是真的，可自己手上却也还有两位天王级别强者在拖着，就算是刚刚的影子真的出手救援了，也不一定就可以瞬间救下萧寒，毕竟，他面对的可是裂魂深渊那传说之中的天王级别高手。

　　“围攻这小子，千万别让他跑了，现在他身受重伤，就连星力也降低了不少，只要我们死人合力游斗这小子，把他的星力全都耗费光，之后他就没战斗力了，那样的话就可以轻易的杀掉这小子，为兄弟们报仇了。”虽说那封王巅峰强者还是一脸的愤怒，但此时却也看见了击杀萧寒的希望，毕竟，刚刚那一击虽说萧寒杀掉了自己的一个兄弟，但却也背负起重重的伤势，这可能就是现在他们唯一的机会吧？只要游斗，就算是萧寒这种彪悍的强人，相信也会死在他们手中的，一想到这个问题，那四人就都一脸决然。

　　看他们的样子，这次无论如何，都要杀掉萧寒了。

　　“哼！要到就是你们游斗，这样我也就可以抓紧时间恢复了，战斗时间也可以拖长一点。”萧寒心中冷冷一笑，他需要的结果已经都出来了，整个战斗可以说全都在萧寒这小子的计划之中，不管怎样，自己现在虽说身受重伤，可局势却也朝着他想象之中的想法发展了……


第一百六十八章 天王之战

　　这边，萧寒因为刚刚重伤，已经没有精力在大肆进攻了，所以很是焦急的应付着旁边的四位封王巅峰级别强者，你还别说，虽说现在萧寒已经重伤，但战斗力和速度却并没有骤减，一边和对方四位强者游斗着，一边还在抓紧时间赶紧恢复自己的实力，对于萧寒来说，他其实并不惧怕对对方用消耗的方式去打击他，毕竟拥有天书的萧寒想要恢复星力，比一般人还是要快出很多的，只要这小子不使出全力，那几乎每时每刻身体里面的星力都在开始增加，这也就是为什么现在的萧寒选择游斗的原因。

　　他可不是傻子，对方的想法早就被他看穿了，对于萧寒来说，这只不过就是将计就计而已，一点损失都没有，还可以在瞬间爆发出强悍的战斗力，面对这样一群封王巅峰强者，说实话，萧寒现在的处境比之前自己想象之中的要好得多，至少目前为止，这小子还可以坚持，并没有像对方心中想象的那样乏力直至死亡。

　　“快干掉这个家伙，之后在下去灭掉那小子，这样下去的话我们还真有可能在几天之中灭不掉对方。”随着一声大吼，天空之中，和影子游斗的两位天王级别高手眼中都爆发出一阵强烈的寒芒，很显然，现在的他们也都注意到了萧寒的举动，想要赶紧结束这场战斗，当然，面前的这个影子虽说对战二人落入下风，但想要彻底的突破这打破防线，对于这二人来说，却还是有些难办，毕竟，这影子的实力到现在这二位天王级别强者都不知道，而且此时虽说落下风，可却没有半点颓废的样子。

　　“哼！想要突破我这一关，也不看看你们自己是什么实力，两位封王中期的家伙而已，还真把自己当跟根葱了。”不屑的冷笑一下，影子对自己的实力可以说是极为自信，来到蓝央帝国之中，这家伙就从来没有发挥过自己全部的实力，并不是影子想要影藏什么，相反的，他根本就不用隐藏，实在是因为那些对手太弱了，就算是面前的这二位天王级别高手，在他的眼中也只不过就是修星者之中的菜鸟而已，虽说在此时并不能够杀掉他们，可想要阻止他们却也还是一件很简单的事情。

　　“轰！”随着这天空之中一道犹如霹雳一般的巨响，在大家还没有反应过来的时候，影子手中的长剑就已经劈像了对方，众所周知，这宝剑都是从来近身战斗的，一般来说都只会直刺对方，不得已的时候才会一力降十会，但此时的影子却并没有这方面的顾虑，手中并不算太大的长剑瞬间就被他灌满星力，在对方甚至还没有反应过来的时候直接劈下，甚至就连周围的空气在此时都已经变的虎虎生风，这宝剑还没有落下，周围的人都可以感觉到这样彪悍的力量，瞬间，两位天王巅峰高手瞪大眼睛。

　　本来他们就知道这看上去犹如影子一般的人是速度上的高手，但却没有想到，这人不单单在速度上有着极高的成就，就连这力量也超过了他们不少，慌忙的把长刀举过头顶，其中一位天王级别强者很清楚，要是自己硬抗的话，这种程度的攻击一定会令自己受伤，甚至有可能这种伤势还会带有后遗症，要是那样的话可就麻烦了。

　　“咚！”长剑和大刀的触碰只是在交汇的一瞬间就释放出了强烈的波动，就连那地面上的士兵都感觉到了这股波动的强烈程度，只是听见一阵巨响，之后那天空之中就有图火星撞地球一般，整个大地在此时都开始了剧烈的动荡，很显然，这天王级别强者的战斗，并不是一个普通人可以想象的，一下子，所有的受到影响的士兵就都开始慌乱的逃跑了起来，他们很清楚，要是现在的自己还不逃跑的话，那就真的没机会在逃走了，这种强度的对抗，就算他们是士兵，受到的波及也足以令他们丧生。

　　刀剑交汇只是在一瞬间就已经完成，那位天王级别强者只感觉全身一阵酥麻，眼睁睁的看着自己手上的宝岛裂开一条细缝，在还没有反应过来的时候，就犹如一道彗星，直接撞向了地面，好在周围的那些士兵还是知道这个时候危险的，在一瞬间离开了那里，也就是他们刚刚离开的时候，那天王级别强者就已经被砸到了地面，瞬间，那地面上一下子就出现了一道极为庞大的大坑，等到浓雾散去，只见此时那天王级别强者嘴角之上已经流出一道鲜血，看其样子就算是全力抵抗，也受了不轻的伤。

　　“垃圾！也敢在我面前叫嚣？”影子这个时候终于开始发挥力量，冷冷的看了一眼已经到了地面上的那天王级别强者，很是不屑的说到，之后就开始密切的注意这四周，他很清楚，自己的任务是拖住这连个天王级别高手，甚至在必要的时候，杀掉对方二人，虽说就算是这样，对于这传说之中的影子也并不是一件很难办到的事情，但他此时却并没有这样做，毕竟，蓝央帝国的死活并不是他像管的事情，这场战斗虽说极为惨烈，可他也只要保护萧家人就可以了，不经历风雨怎么见彩虹？对于这句至理名言，影子还是知道清清楚楚的，他并不想自己的出现影响到萧寒的成长，所以只要他不是在必死的情况之下，影子都不会发挥全部的实力。

　　只要萧寒和自己打个萧凌不死，对于这蓝央帝国的事情，影子其实并不在意，就算是蓝央帝国真的被灭了，这又和他有什么关系，要按照以前影子的话来说，在他眼中，永远都只有自己的亲人，至于天下大势怎么样，丝毫并不是他所在意的结果，死的人越多，那自己这徒弟就成长的越快，这种场面甚至是影子自己心中想要的场面。

　　“联手杀了他！”只是刚刚一落到地面上，那天王级别强者的脸上就已经出现了强烈的怒容，到今天为止，自己成为天王级别强者之后，他就没有受过伤，而面前这个貌不惊人的家伙居然可以伤害到自己，甚至到现在，手臂还有这一阵阵的酥麻，这对于一个天王级别强者来说，绝对是绝无仅有的侮辱，想要洗刷这份侮辱，那就要杀掉面前这高手，虽说就算是战斗到现在，这天王级别高手也不清楚影子真正的实力是多少，但他也相信，只要自己两位天王级别强者联手，还是有很大的机会成功的，毕竟，他们可都是站在金字塔顶端的强者，要是就连一个小小蓝央帝国的第一高手都对付不了的话，那他们也就不用再在裂魂深渊出现了。

　　强烈的杀气在一瞬间就出现在他们的身上，很显然，这两位天王级别高手已经到了暴怒的边缘了，一想到之前自己从来都没有受伤的身体被这不知名的家伙给伤害了，他们就有了一种受到严重屈辱的感觉，击杀影子，这已经成为现在他们唯一想要做的事情了，至于地下的战争，管他什么战争，报仇才是要放在首要位置的。

　　两个天王级别强者脸上一阵红一阵白，强烈的星力在瞬间就爆发在所有人的勉强，只是一瞬间，就汇聚成为一个巨大蓝色的长刀，所有知道的人都清楚，这是那位天王级别强者压箱底的绝招，只要成功了，对自己的伤害虽说是极大的，但深知可以灭杀那传说之中的天王巅峰强者，天王巅峰强者是个什么概念，在场的很多人都不是很清楚，但却知道，那已经是东南大陆上最为顶端的强者了，为求一败而不能得知，真正的挥手之间屠尽整个城池啊。

　　“九叶莲花！”另外一边，另一个天王级别强者虽说并没有受伤，但看见了那长刀之后，也没有半点犹豫的就使用出了自己最为强烈的攻击，只见一个蓝色的莲花在瞬间就被对方凝聚出来，那种带着一丝破坏力的莲花，甚至让在场的每一个人都感到心惊。

　　天王级别强者的星力无疑是绝对强悍的，而这一次这天王级别强这所使出的九叶莲花可以说汇聚了他大半的星力，在这战斗之中，就算想要恢复之前的战斗力，都需要一段很长的时间，可以见得这莲花的攻击性到底有多么强悍了，相信只要击中对方，就算对方是天王巅峰强者，不粉身碎骨，也会身受重伤，可以说这也是那另一个天王级别强者的压箱底绝招了。

　　“终于有点激情了，本来还以为裂魂深渊的天王强者都不堪一击呢？现在看来，也不怎么样啊？”影子还是和之前一样，感受着周围已经快速向自己逼近的招式，一点慌乱的样子都没有表现出来，相反的，就算到现在，这小子也是非常镇定，就好像完全不把这强悍的攻击手段看在眼里一般。

　　“师傅终于要爆发自己所有的战斗力了吗？”一边艰苦的和四名封王巅峰强者游斗着，萧寒一边心中有些得意的想到，之前他就知道自己师傅影子是个绝对强悍的高手，但在此之前，他还真没有想到自己师傅居然会这般强悍，强悍到了已经超脱了萧寒的认知……


第一百六十九章 五天五夜

　　任谁现在看来，都很清楚这影子已经爆发了所有战斗力了，毕竟这样彪悍的言论，在看看之前影子的那状态，大家就都已经知道他没有发挥全力，可是现在，影子的脸上却爆发出一丝丝狂热，很显然，现在的他终于知道了对手的实力，想要在这一瞬间爆发战斗力是最可能的事情，就算是萧寒，此时也坚信不疑的知道，自己师傅这一次是真的下定决心了，至于最终影子可以取得什么样的战果，萧寒还不知道，相信这战场上也没有人知道结果，毕竟，影子从来就没有真正爆发过全部的战斗力。

　　在蓝央帝国，知道影子的人对这家伙的感觉就好像是个谜，没有人知道他到底是从那里来的，也没有人知道这个萧凌的影子究竟有多强大，甚至就连影子的真正面貌，也没有几个人知道，当然，就算是这样，大家也都依旧认为这个人是萧家最强的高手，甚至就连萧家家主萧凌都不是其对手，影子就是这样不显山不露水的在蓝央帝国一呆就是几十年，而现在，那个传说之中的影子就要爆发出自己最强的战斗力了，不单单是萧寒好奇其实力，在场知道影子的人也都纷纷都好奇这个人的实力。

　　在之前的战斗之中，大家已经都清楚了影子至少不会输于一个天王级别高手，那是一种什么样的层次啊？那可是整个东南大陆上都算是顶尖高手的层次啊！就算是那样，影子在战斗的时候依旧轻松，这也就代表着他的实力到现在还没有发挥到极限，这也是在场所有人都有些不明所以的缘故，这蓝央帝国之中真的有这样强悍的高手镇守吗？他是怎么出现在蓝央帝国的，又是怎么出现在萧家的，为什么在之前就算是萧寒出事了的时候也依旧没有出手，这些事情对于他们来说都是一个谜，一个永远都很难解开的谜，就这样，在万众瞩目的情况之下，影子开始出手了，不愧是被号称影子的人，只是一出手，在场的所有人都开始惊呼了起来，完全看不清他的动作。

　　就好像真的是一个影子一般，之前萧寒的速度和这个师傅相比起来的话，实在是太相形见肘了，萧寒那顶多也就算是个高速强者，而现在的影子，大家甚至就连身形都很难看见，完全就好像是个真的影子一般，出现在这诡异的战场上，还没等敌人反应过来的时候，给他们迎头一击，长剑直直落下，瞬间，这战场之上顿时鲜血凝立。

　　那天王级别高手实在是没有想到自己居然会这样稀里糊涂的就受伤了，好在刚刚的影子因为出售太快，而没有把握好攻击力度，要不现在的他就已经不是简单的受伤就可以解决的事情了，一瞬间，他手臂上就被影子的长剑划破了一道口子，就连那丝质的长袍在此时也一样裂开了，还没人他想要反击，也就只是一眨眼的时间，影子已经消失在了这片空间之中，和传说之中的一样，这影子就是一天生的刺杀者，他要是想要一个人的命，就算你是高手之中的高手，都不一定可以抵挡。

　　“啊！”也就是同一时间，对方的两位强者都愤怒的吼叫了起来，虽说他们已经知道自己可能并不是影子的对手，但此时的他们却都并没有放弃，想要在这最后一刻，利用自己是两个人的优势杀掉这个可怕的妖魔，对，此时的影子在他们的眼中，就是一个可怕的妖魔，要不是这样的话，谁会拥有这样强悍的战斗力和速度啊？就算这人的实力比他们都要高，也不会这样变态吧？此时在战场上的大家却都已经清楚，不单单是萧寒这个徒弟很是变态，就连他的师傅影子也是一变态之中的变态。

　　这师徒二人，就没有一个可以用常理来形容，一想到萧寒这个小变态加上影子这个老变态所组成的组合，一瞬间，本来对战争胜利并没有抱多大幻想的大家，一下子就变的特别安心了起来，只要面前的这二位妖孽不死，那这场战斗最终的胜利是谁还说不准呢？当然，这其中也有着裂魂深渊的失误，并没有把这两个妖孽算在计划中。

　　影子并没有杀人，就好像他心中所想一样，这场战斗对他来说，并不是什么重要的事情，只要自己大哥和萧寒没事就好，其他的事情，什么裂魂深渊，什么蓝央帝国，他一律全都不在乎，和他自己想象之中的一样，这场战斗最终成为了萧寒和大家的磨刀石，在这五天五夜之中，萧寒的修为被硬生生的提升到了封侯巅峰阶段，而那四个围攻他的强者，已经有两个已经死亡，萧寒这小子可并不是什么善人，站在自己对立面的都是敌人，对待敌人这小子当然没不会手软，这就是萧寒的性格。

　　至于另外两个封王巅峰强者当然也并不好过，起初和萧寒游斗的时候还没有怎么放在心上，毕竟这小子只是一个封侯后期强者，在他们的眼中，就算是再厉害也有个底线不是？只要消耗掉他身上的星力，那就事半功倍了，但令他们万万没有想到的是，萧寒这小子居然就好像打不死的蟑螂一般，就连他们这些老家伙的星力都开始枯竭了，他依旧生龙活虎的和他们战斗着，就好像永远不知道累一般，真正五天五夜的时间，萧寒几乎没有半点休息，一直都在和对手战斗着，不管他们愿意还是不愿意。

　　直到最后，直到最后就连他们四个封王巅峰强者都力竭的时候，萧寒依旧没有半点疲倦的样子，好似一个格斗机器一般，依旧机械般的用手中的宝剑向他们砍去，也就是这样，本来并不会在带来伤亡的思维封王巅峰级别强者在一瞬间被萧寒杀掉了两人，两人身受重伤抵抗却依旧还是很顽强。不得不说，不单单是萧寒，这一帮裂魂生深渊的强者也一个个都是好样的，在这种颓废的形式之下，居然还没有一个人中途逃走，依旧顽强的战斗着，就连在萧寒的眼中，也有些开始佩服这自己的对手了。

　　五天五夜的时间并没有令战争停止下来，除了萧寒这疯狂的家伙和影子这个变态之外，很多的强者在中途都开始休息了一下，当然，这场战争给双方带来的伤害也是特别大的，就拿双方的伤亡数字来说，整个蓝央帝国的将军居然只剩下了将近三分之一，其他的强者几乎全都阵亡了，对于这样的打击，就算是萧家，在战斗之后相信也依旧会心痛不已的，这些人可都是整个蓝央帝国的柱石啊，就这样耗费在一场战争之中，不管是哪个国家都很难承受住这样的创伤，更何况之前的蓝央就已经受到很大的创伤了。

　　整个帝国唯一的皇帝陛下，在这场战争之中也身负重伤，虽说在医师联盟人的治疗之下并没有生命危险，但之后的修为却也不可能有进步了，好在这皇帝陛下并没有怎么看重自己的修为，毕竟他很清楚自己的实力到了这里已经算是一座顶峰了，在想要跨过这道坎已经是一件很难办到的事情，所以在听说了自己的修为以后不可能在进步的时候，这位昔日威风八面的皇帝，却也是微微一笑的淡然下去，他本来对于修炼就没有太大的目标，这样之后他就可以安心的管理国家了。

　　萧凌，这个脾气火暴，在整个蓝央帝国之中有着极高威势的老爷子，现在也是筋疲力尽，最终不得不扯下来躺在轮椅之上，看着这场整整持续了五天五夜的战斗，时不时的还欣慰的笑了笑，很显然，此时的老爷子对于自己之后的打算已经没有什么可说的了，他现在最大的目标，就是看着自己的三个好孙子在成长，尤其是小孙子萧寒，在他的眼中，萧寒能够有今天这种成就，绝对和自己有着很大的关系，能够看见萧寒独当一面，甚至成为整个蓝央帝国的英雄，萧凌心里比什么都开心，不自觉的就笑出声来。

　　铁王已经死亡，这次五天五夜的战斗可以说绕是谁都没有想到会拥有这样的结果，虽说那些天王级别强者没有一个死亡，充其量也就是受到了点伤势而已，但下面的安歇封王乃至封侯级别的强者却死伤大半，而最为令人吃惊的当然还是萧寒啊？这家伙在短短五天之中，连续斩杀掉了三位封王巅峰强者，重伤了二位封王巅峰，杀死封王后期不计其数，对于这样的战果，之前的萧寒是无论如何都没有想到，甚至就算是现在，萧寒在严肃战斗之中也感觉到了一丝不真实，就好像自己是在做梦一般。

　　当然，这小子也并不是一点伤都没受，相比较其他的强者来说，萧寒受的伤甚至比他们重得多，只不过现在的战斗还在继续，这小子还没来得及感觉到自己身上的伤势而已，就连这几天之中，萧逸退下来休息的时候都感觉到自己这弟弟实在是太不可思议了，这样的伤势不但可以抗住，甚至还能在发挥出自己全部的战斗力战斗，不单单是他这个哥哥，整个蓝央帝国之中还活着的将领，没有一个不惊讶，甚至的无地自容的。

　　在这场战斗之中，他们的表现虽说也都很出彩，每个人至少杀掉了一位比自己等级高的强者，但这些和萧寒此时的战斗来说，简直就是毛毛雨不值一提，甚至就连毛毛雨都算不上，看看人家，连续五天五夜都没有休息了，而且还可以保持这样的战斗力，甚至还杀掉了那么些等级高级的敌人，就在这一点上，不管是蓝央帝国所属的人，还是裂魂深渊乃至铁王所属的军队，对这个小子都是刮目相看，甚至隐隐间还有些崇拜的意味。

　　“这小子难道是疯了吗？连续五天五夜不休息的战斗，而且那些封王巅峰强者还轮回的去轰炸他，要是在这么下去的话，相信他生命的潜力都会被自己榨干的，不行，我一定要组织这小子。”眼神之中闪出一丝丝不忍，此时的步非烟是实在看不下去了，在这五天之中，她甚至不止一次的想要上前阻止萧寒，但却都放弃了，现在的她更是在煎熬之中痛苦这，步非烟很清楚，要真的在任由萧寒这样下去的话，相信等不到医师联盟的大军前来，这小子就已经倒地不起了。

　　前来迎接他的并不是什么胜利的曙光，而是九幽的勾魂使者……


第一百七十章 忘我杀敌

　　“这样下去绝对不行，还没等来援兵，这小子就先陨落了，我要去阻止他。”终于，下定决心的步非烟就要立马冲上去阻止萧寒，这五天之中，步非烟虽说也拼尽了全力，可却也没有萧寒这样的疯狂，此时这小子的眼睛之中已经充满了血丝，那战斗的样子已经完全机械化，无论是周围有没有人，他都是一样以一个极快的速度前去灭杀对手，在这种情况下死亡的士兵和高手不计其数，直到最后，那两个封王巅峰强者虽说是身受重伤，但却也硬着头皮冲向了萧寒，毕竟，那样下去的也不是个办法。

　　在萧寒没有住手之前，他们就算是在身受重伤，在没有战斗力，却也依旧要和萧寒战斗，因为只要他们已撤出去，周围的士兵和裂魂深渊的其他强者就要遭殃，现在的封王巅峰级别强者可是不多了，一个个又都身上有伤，就算是想要抵抗萧寒，却也并不是一件很容易办到的事情。至于其他的一些人，在萧寒面前几乎全都是待宰的羔羊，还没想到要怎么抵抗这妖孽呢，就已经身首异处了，在裂魂深渊之中虽说并没有多少感情可言，但对于这种情况，就算是他们再不愿意，也还是要硬着头皮上的。

　　“千万不要去，现在的这小子已经厮杀到了忘我的状态了，完全感受不到周围任何强者是地方还是自己人，你没看见有一个冲上去的蓝央帝国强者被他一剑就给杀了吗？千万不要尝试前去阻止他，那样等于是害了他。”步非烟刚刚起身，只见后面传来血刀王的声音，此时的他和步非烟一样的着急，但却并没有妄动，也许是因为自己见多识广的缘故吧？血刀王很清楚萧寒现在的状态，这步非烟现在要是去了，不但救不了萧寒，甚至就连自己都要搭进去，双双战死这可不是他们想要的结果。

　　至少现在这个样子还有缓和的余地，只要萧寒并没有完全丧失所有的能力，那在战斗之后还有着转机，要是现在步非烟真的焦急的前去阻拦的话，那就真的没有半点转机了，萧寒和步非烟双双陨落绝对是件很可能的事情，至少二人也都会身受重伤，出于对萧寒的关心，血刀王此时已经变的急切了起来，深怕在自己说完之后，这步非烟还有什么想不开，或者不相信的，那样的话就真的没有余地了，说完之后，一个闪身就挡住了步非烟的去路，脸上显示出很坚决的眼神，让人知道他是认真的。

　　“真的还有挽回的余地？这五天五夜之中他可是一点休息的机会都没有啊，就这样忘我的战斗着，难道不是在耗费生命的潜能？”步非烟还是有点不敢相信，但在看见了血刀王那真挚的眼神之后，她自己的眼神也还是稍稍的缓解了一下，当然，要是此时血刀王不给出她一个合理解释的话，步非烟一定依旧会坚持自己的看法。

　　“你难道没有感觉到，他的周围一直有着星力所融进身体？而且是大量的星力，大量到就连你我都不敢想象，实在是想不通这小子到底修炼的是哪门子功法，居然会这样强悍还没有后遗症，当然，之后的他要是醒过来的话，相信一定会有着不短的虚弱期，只要度过了这一关，那就表示他真的没事了，当然，就算是那一关度不过去，充其量也就是损失一点修为而已，不会导致有性命危险的。”血刀王也算是一个老江湖了，对于这种问题的解答在场的所有人当中，除了影子那个变态师傅，也就他最具有发言权，荣不等现在的步非烟不相信，他所说的一切都有根有据，而且一切都是那样的合理，就算是想要找出破绽都不可能，不相信也不行。

　　“真的只是星力吸收就可以这样不眠不休的去战斗？”虽说心里面已经相信了血刀王的结论，但这步非烟还是有些不放心，毕竟，萧寒这个弟弟在她心中的位置是越来越重要了，从小就无父无母的步非烟，可以说一个亲人都没有，而现在的萧寒，步非烟在心里面已经把他当做是亲人了，当然，那说不清道不明情愫，确是步非烟一直以来的困扰，在她的心里面当然也永远都不会承认，就好像不会承认自己是哪个人的女儿一样，永远的埋藏在心里，自欺欺人。

　　“当然，你也看见那小子的师傅是多么的强悍了，也是整整五天五夜的和两位天王级别强者对抗，这样的实力就算说是天王巅峰也不遑多让，他要是不知道自己徒弟现在的状况，相信早就去阻止了，你没看见现在的他依旧和对手厮杀着吗？一点停止的迹象都没有，好像对自己的徒弟很放心，我们都看得出来，那叫做影子的人对萧寒可是真正很关心的。”血刀王依旧很努力的去劝说步非烟，毕竟按照他的经验，要是步非烟真的去了，那就一发不可收拾了，这样的事情血刀王决不允许发生。

　　“好吧！我在观察一阵子，好在今天已经是第六天了，相信白师叔他们也该来了，倒时候就算这小子真的重伤而归，以白师叔金品巅峰药师的能力，就算是起死回生，也是有可能的。”终于，步非烟在血刀王的劝说下，放弃了前去拯救萧寒的想法，她说的也是，今天已经是第六天了，就算之后的萧寒真的油尽灯枯，有自己白师叔在，这小子就算想死都不是一件很容易的事情，那可是传说之中的金品巅峰医师啊，就算是起死回生，虽说耗费一些力气，但也是能做到的。

　　此时萧寒在她的心中可以说是无比重要，只要有她在，他步非烟就决不允许自己的‘弟弟’陨落，哪怕是付出再多的代价也在所不惜，对于步非烟来说，这个萧寒弟弟已经是她精神的寄托，一想到这里，不知道怎么一回事，他步非烟就有着一种幸福的感觉，当然，这女人也不会承认自己喜欢上了萧寒，在心里想到：‘这只是亲情，和其他的一律半点关系都没有。’

　　“这臭小子！虽说称得上是绝世天才，也不能这样命犯桃花吧？”一边和那两位天王级别强者游斗着，影子一边有些郁闷的想到，自己当年也称得上是天才中的天才了，可怎么就没有自己徒弟这小子这样风流啊？很显然，在场的所有人，只要不是傻子，现在都看出来了步非烟对萧寒的感情，哪怕她死都不会承认。

　　“轰隆隆！”忽然，就在大家心中还在为萧寒这小子担心的时候，整个天空之中出现了一片片乌云，其中还带着丝丝闪电，就好像这天气马上就要狂风暴雨了一般，整个天空开始阴沉了起来。

　　“要下雨了？看来这场战斗并没有意料之中的那样快结束啊？”萧逸看着那有些阴沉的天气，有些郁闷的说道，此时的他也已经休息好了，正准备开赴战场，和自己那弟弟并肩作战。

　　“不好，这乌云之中伴随着强烈的星力波动，这并不是什么下雨的乌云，而是大批强者被大能者隐蔽起来的特殊手段，这到底是谁？为什么会出现这样的大能者？”瞬间，血刀王和几位修为高强的家伙一瞬间就发现了这无乌云的不对之处，带动着电闪雷鸣的乌云，一瞬间就飘落在大家的头顶，也就是同一时间，血刀王和大家的脸色都变的怪异了起来。

　　“难道是联盟的人来了？”步非烟在听见这个消息之后，一瞬间就面露喜色，要是这样的话，那萧寒就算是真的完成任务了，至于接下来的事情就可以靠联盟来解决了，一想到这场战斗之中，萧寒那超人般的表现，步非烟也不知道怎么一回事，就替萧寒感到开心。

　　不过这开心也并没哟支持多久，只听见天空之中，一位和对方天王级别高手战斗的医师联盟高手瞬间脸色大变，对着那天空怒吼道：“是深渊那位前辈降临，以您的修为，出现在这小小的蓝央帝国，并不合适吧？”眼神之中充满着深深的恐惧，但话语之间，却还有这丝丝威胁再在里面。

　　“呵呵呵呵！这萧家还真是英才辈出啊！就连一个小小不到二十岁的萧寒，居然也能爆发出这样强烈的战斗力，看来本皇还是小看了你们萧家啊！不错，也不枉本皇亲自前来查看。”那一道极为威严的声音响彻了整个天空，至于之前那医师联盟天王级别高手，对方直接就无视了过去，就好像跟他说话都有失了自己身份一般。

　　“圣皇？”瞬间，那天王级别高手冷汗一下就出来了，一般低级的修星者并不知道，在这个世界上，有着一群极为强悍的强者，他们已经超越了天王级别，而这样的人，这些天王级别强者都称之为圣皇。

　　对于圣皇的描述，在东南大陆之中一直都只是个传说，这样的强者甚至就连绝大不菲天王级别高手都没见过，只是存在于传说之中的强者，此时居然出现在蓝央帝国之中，一想到这样级别的强者出现，那家伙本来还热血般的心情，一下子就跌到了谷底。

　　“终于忍不住出现了吗？这下可麻烦大了。”眉头一皱，影子此时的脸色也显示出了凝重。

　　城池的另一端，三位暗中观察的九黎成员第一时间脸色大变，心中大叫道：“不好，裂魂深渊圣皇亲自出动，这下可麻烦大了，快快通知组织，请六道强者第一时间前来！”


第一百七十一章 圣皇降临

　　“不好，对方圣皇强者亲自出手，快快前去请六道强者前来保护主人。”仙黎第一个反应过来，接下来的动作就很简单了，只不过稍稍心念一动，那讯号就好像自动的一般，直冲阻止飞去，他很清楚，虽说现在的组织依旧有了危险，甚至就连很多事情都很难办好，但事关主人的性命，相信只要一通知，六道强者就一定会在第一时间赶过来，至于最终到底是成功或失败，这就不是她能够够左右的事情了，自己已经尽最大努力去保护主人了，对于这样的场景，仙黎可以说是问心无愧。

　　“主人你可千万要撑住啊，要是真的被那圣皇瞬间消灭的话，那组织也就真的后继无人了，老主人还不得伤心死？”那仙黎当然没不相信要是那传说之中的圣皇出手，萧寒会在他的手下保住一条命，那本就是不可能的事情，就算是那传说之中的天王级别强者，想要在圣皇面前保住自己的性命，也都是一件不可能的事情，也许一年之前的主人并不把这样的对手放在眼里，但现在的他毕竟之咽喉封侯巅峰强者的修为，要是被那圣皇知道了主人的身份或者实力的话，那后果绝对不堪设想。

　　一想到这里，仙黎焦急的大汗瞬间就弥漫在额头上，很显然，现在的她很是吃惊，圣皇级别的强者就算是仙黎三人，也绝对不会是对手，要是那老家伙真的出手的话，就算是他们也完全没有办法保住主人，就算是牺牲自己的性命也完全不可能保全，在组织里，除了那和主人关系最近的七杀之外，也就是他们九黎对主人最为忠心了。

　　当然，这种忠心已经完全的超越了个人的感情，只要主人一句话或者一个命令，他们都绝对会前去服从，不管是叫自己死还是叫自己做什么其他的事情，他们眉头都不会皱一下的就会去做，因为他们很清楚，自己主人的强大，甚至在他们的心中，主人就是神一般的存在，永远都不会犯错误，永远都不会丧失判断力。

　　“怎么办？要是那圣皇真的要出手杀主人的话，我们应该怎么办？”另一个黑衣男子其脸上也闪现出焦急的面容，很显然，他对主人的忠诚也是绝对没话说的，现在他要的也就是六姐发号施令而已，就算是牺牲性命，只要能够救回主人，他认为这一切都是值得的，遥想当初，要没有老主人的话，现在的九黎早就饿死在大街上了。

　　“看我脸色行事，要是真的到了那圣皇想要杀掉主人的时候，我们三个就一起出去，相信我们九黎的名号在东南大陆上也算是响当当的，想要动我们，就算是圣皇强者也不得不考虑一下后果，记住，到时候千万别透露主人的身份，要不然可能就算是我们救下了主人，也免不了被他责罚。”果然，还是这仙黎比较了解主人，在说话的时候无形之中，爆发出一股子寒意，一想到当年主人是这样大公无私的时候，仙黎就有一种想要自杀的感觉，那一年的时间里面，仙黎可以说是尝尽了世间苦楚。

　　果然，在听见有可能主人要责罚的时候，后面的了个黑衣人也都是面色一寒，当年的他们并没有犯什么重大的错误，但对于主人整人的手段却还是知道的清清楚楚的，就算是他们其中的一个，也绝对不敢违逆这个主人，不管怎么样，在他们的心中，主人即是天上的神灵，同样的也是地狱里面的恶魔，令他们只是听说，就可以对主人拥有着绝对仅以和惧怕的恶魔，当年不知道有多少的前辈说过主人的可怕之处，在场的三人也都清楚，要是真的主人发怒了，那这整个世界都要变的动荡起来。

　　只是一听见声音，本来已经快要绝望的那几名封王巅峰级别强者一个个都面露喜色了出来，他们很清楚，本来自己已经到了绝望的边缘了，要是真的出什么事情的话，就算是裂魂深渊的人也都救不了自己，而也偏偏就是这个时候，他们的援军却到了，而且就连那最为神秘的圣皇都亲自赶来，至少，这一场无休止的战斗终于要结束了，在领教了萧寒这妖孽的可怕之处之后，就算他们都还是封王级别巅峰强者，此时也一个个都心有余悸了，这小子实在是太变态，太妖孽了，要是在这样战斗下去的话，不用这些封王巅峰强者去猜想，就连用脚趾头都可以想得出来，他们一定都会在之后的一段时间之中，被面前这个双眼赤红的小子给灭掉，而此时却并不用担心。

　　因为自己裂魂深渊最强的强者已经前来，虽说他们都很清楚这萧寒已经妖孽到了一定地步了，就连他们都有些不敢相信，但要是在圣皇手中的话，也许就连一个回合都不用，直接就被秒杀掉，一想到可能会是这样的结果，本来已经疲倦到了极点的极为封王巅峰级别强者，一瞬间那精神就来了，只要能够灭掉面前这小家伙，就算是叫他们的去死都可以，这家伙可是真正消灭了自己一方无数的强者啊！其中还有很多和在场活着的人物是好兄弟，在裂魂深渊虽说不讲感情，但这战友之情还是有的。

　　“嗖！”的一下，本来的萧寒还在拼命的挥舞着自己手中的长剑，一个影子瞬间就带走了这小子，当然，在事先就已经用极为纯净的星力为萧寒洗刷一边了，只不过就是一瞬间的时间，萧寒这小子就已经清醒过来，双眼之中也有了焦距，只是看着一个影子带动着自己向城池飞去，只不过就是一眨眼的时间，他们就已经到了城池。

　　“师傅？”萧寒一脸的诧异，不得不说这小子还是低估了自己师傅，他可是和萧寒这小子一样，整整五天五夜都没有休息，一直都在和对方战斗着，虽说影子的这场战斗并没有多少人伤亡，但萧寒却也知道，这还不是影子的最终实力，他的最终实力究竟会有多强，就连此时的萧寒自己都开始迷茫了，实在是因为这影子实在是太神秘了，神秘到就连萧寒都想要忍不住前去询问，当然，现在的萧寒还没有时间却询问影子这些，毕竟，这场战斗还没有结束，按照现在的形式来看，好像是对方的最终掌权人出现了，一想到这里，本来萧寒还有些开心的脸上瞬间就跌进了冰谷，他很清楚，这样的场面究竟意味这什么，这可能代表，自己蓝央帝国将会不复存在。

　　说实话，就算是步非烟，本来也以为是医师联盟的人前来了，但是在听见那句话之后，一下子笑容就凝固在了这里，她怎么也没想到，这裂魂深渊最终居然会派遣出这样的绝对强者前来，一想到这样的情况，就算是本来还有些乐观的步非烟，此时也半点笑容都没有了，他很清楚这种超越封王级别的强者到底意味着什么，那可是意味这整个东南大陆上无敌的存在啊，天王级别高手就算是再来一百个，也完全不可能打败现在还没有先生的传说强者，超越天王，那种修为已经是一般的修行者，乃至天才，都很难想象的一件事情。

　　“遭了，白师叔还没有前来，在场的相信就连一个人能够承受这强者威压的人都没有，这下算是闯大祸了，怎么会来这样一个超级强者？难道他们都忘记了那传说之中的公约吗？”作为医师联盟高层，步非烟当然很清楚，那东南大陆上面有着一道公约，那就是超越天王级别强者不得出手的公约，实在是以为这样的强者太逆天了，甚至已经到了一个常人无法想象的实力，他们只是随意一击，相信就算是一座城池甚至一个帝国，都会灰飞烟灭，这样的强者前来，也就代表着萧家和蓝央帝国绝对没有什么救治的希望了，就算是萧寒，想要拼尽全力，也完全不可能达到目标，实在是因为他们的对手太强大了，强大到大家都不敢想象的地步。

　　“和你们斗了差不多六七十年，没想到这裂魂深渊之中居然还会有这样的高手，看来我们队裂魂深渊的了解还不够啊，仅限于你们表面上做出来的那些文章。”站在城门上，现在的萧寒可以说是基本都恢复了，虽说这五天五夜的战斗之中，就算是萧寒也很难没有倦意，但他却很清楚，现在绝对不是自己休息的时候，那最终的强者已经出现，此时，不单单是萧寒，就算是平时一直没个样子的影子，此时也一脸凝重了起来。

　　“你们蓝央帝国和萧家也隐藏着不少人啊，二十年前就让我们吃了一亏，没想到这二十年后，萧家的战斗力依旧很是辉煌，小子，如果你来我们裂魂深渊的话，本皇一定会亲自接待你，甚至于萧家和蓝央帝国都不会有毁灭的危险。”慢慢的，那老者慢慢回过头来，虽说他很清楚裂魂深渊和萧家的仇恨已经完全不可能化解了，但这老家伙却还是想要试一试，毕竟，这萧寒带给他们的震撼实在是太多了，多到就算他是圣皇，也不免起了爱才之心。

　　“哈哈哈哈哈！”萧寒一阵仰天长笑，他在笑对方愚蠢，也在笑这老家伙太异想天开，现在的萧家和裂魂深渊，注定有一个会被灭，居然还妄想着收编萧家和蓝央帝国，这不是脑子坏了，萧寒想不到这老家伙心里怎么会拥有这样幼稚的想法。虽说这场战斗之后，被灭的几乎可以肯定是萧家，但他难道就没有听说过，宁为玉碎不为瓦全这句话吗？……


第一百七十二章 烈阳圣皇（上）

　　“哈哈哈哈哈！”萧寒在笑，但却不知为什么？那只听其声却不见其人的老者也才大笑，甚至笑的比萧寒还要猛烈，还要狂傲，也确实，那种强者已经超越的巅峰，在他的眼中，纵然萧寒确实是个顶尖天才，但却也犹如蝼蚁一般，想要捏死对方，那绝对就和捏死一只蚂蚁一样简单，在场的所有强者都很清楚，就连萧寒自己都很清楚，这一次自己是真的倒大霉了，这个强者的声音只浑厚，就连之前萧寒这小子见过的白伟奇都不遑多让，在他看来，这老者的修为甚至比白伟奇那种巅峰强者还强悍。

　　一想到这里，虽说萧寒已经做好的一切的准备，但还是在此时有些紧张了起来，就好像自己刚刚想的一样，自己萧家和裂魂深渊已经拥有不共戴天之仇，不管对方究竟会有多强悍，自己永远也不可能在此时投降，毕竟，萧家与其说是一个家族，更重要的还是一个荣誉，整整几万年以来，蓝央帝国萧家的荣誉，在萧家子弟的心中，这荣誉胜过一切，要是在这个时候投降了自己不共戴天的仇人，那就连萧家那最后的一点坚持都没有了，在萧寒的心中，自己永远都不会做出这样的事情，不管怎么样。

　　“可笑，可笑！没想到我裂魂深渊居然还真有攻不下来的地方，现在的本皇终于知道，为什么我们会在这里屡屡失败了，这种精神，这种团结一心的荣耀感，就算是本皇也不得不佩服你们蓝央帝国萧家和皇室，凝聚力的强大超过了本皇之前的想象，现在的本皇，到想要看看你们还能在这里坚持什么？”忽然，也就在同时，这天空之中带着闪电雷鸣般的乌云在一瞬间聚集了起来，在大家都瞪大眼睛的情况之下，直愣愣的看着天空，只是这一看，在场的所有人都开始怀疑起自己的眼睛了。

　　这天空之中并不是只有那传说之中超越天王的强者一个，而是一个整整洁洁的军队，此时站在那天空之中，一个个犹如天神俯视大地一般的看着面前的城池，在他们的眼中，这就是自己这次来的目标，只要目标还在，那他们就绝对没有理由退回去，终于，本来大家还在为保卫住城池而痛下决心的时候，这天空之上的军队瞬间就给他们了一个沉重的打击，在这股军队那些人的眼中，城池里面的强者就只不过都是蝼蚁一般的存在，甚至有些士兵就连蝼蚁都不如，虽说他们整体的人就几百多。

　　可是整体修为上，和这城池之中的所有强者都显示出一种完全不对等的形式，加上之前来的整七位天王级别强者，其他这个队伍之中，全都是封王巅峰级别，甚至就连一名封王后期都没有，这可不是一般的小数目啊，那可是整整的好几百位封王巅峰啊，就算是此时的萧寒，在看见了这个阵容之后也不免一阵头皮发麻，这裂魂深渊的底蕴到底有多可怕，单单那在东南大陆上面都已经可以称之为巅峰高手的天王级别高手，就拥有七位，至于那些东南的大陆城主级别的封王巅峰强者，更是一出现就好几百位，这还让不让人活了，要是才开始就出现这样的阵容的话，那就算是自己再有本事，影子在怎么强悍，相信现在的大家也都完全陨落在这片土地之上了。

　　只是出现的一瞬间，在场的所有封王以上强者，脸色都变的极为阴沉了，之前的他们还以为这个城池可以守得住，但此时看来，人家完全不用费吹灰之力，就可以灭掉整个蓝央帝国，虽说他们的精神就是舍生忘死，但也没有这样个忘法的啊？在实力完全不对等的情况之下，现在一味的冲上去送死，这可不是蓝央帝国和萧家的做法。

　　“萧寒，我看你是个人才，只要你坑归顺于我们裂魂深渊，之后你一定就是那一人之下，万人之上的强者，只需要服从本皇的命令，至于其他人，你完全不用理会，甚至本皇可以做主，将这次裂魂深渊像你们蓝央帝国所发出进攻的罪魁祸首转交给你，任由你处置。”老者眉头一皱，此时他显现出实力，并不是因为他要直接灭掉蓝央帝国，而是还想要收买萧寒这小子，毕竟，萧寒在他的心中，确实是个逆天的天才，不单单是在修为上面天赋极高，就连战斗力和医师之力上，也都有这不错的成就。

　　当然，这都不是最主要的，这老头最为看中的，还是萧寒那股子睿智的心思，有了他，他相信裂魂深渊一定会在短时间之内再度更上一层楼，不得不说，这一次这老者可是很有诚意了，为看来取得萧寒，甚至不惜交出自己的下属，当然，他很清楚，萧寒这种人要么在此时答应他的条件，飞黄腾达，要么拒绝之后，自己就永远都没有机会在收买他了，因为萧寒也是个天才，虽说现在的他表现的很是睿智，但只要决定的事情，就绝对不会放弃，老者说的话虽然很好听，但是个人都可以听得出来。

　　这语气之中充满这威胁，相信只要萧寒一拒绝，这圣皇级别强者就一定会在第一时间下达指令，灭杀掉这个极有潜力的强者，要不然以萧寒现在的实力和之后的潜力，这小子对裂魂深渊来说，绝对是个巨大的威胁，甚至他都想到了，有可能在之后的时间里面，裂魂深渊都可能毁在这小子的手中，并不是圣皇这老家伙有些过于谨慎了，实在是因为萧寒的潜力就连面前这圣皇都感觉到了一丝危险的气息，现在的这个十九岁小年轻就拥有这样的气势了，要是等大了之后还得了？

　　圣皇都不敢想象，要是真的到了那一天的话，自己到底能不能抵挡住面前这小子的攻势，相信绝对不会像今天这样的容易，一想到这里，这老家伙眼中寒芒一闪，心中已经暗暗下定决心，只要萧寒一说话，所回答的并不是他想要的结果，那他就一定会在第一时间出手，灭杀掉面前这个威胁，绝对不容有失，一定要在第一时间让自己安心，这个叫做萧寒的小子，虽说看上去大大咧咧，但只要任其发展的话，那将来的绝对会后患无穷，一发不可收拾。

　　“圣皇前辈，您觉得我们还有坐下来谈话的可能吗？我萧寒虽说很怕死，甚至就连痛都很怕，但想要叫我做卖家求荣的事情，却也还是做不出来的，你以为任谁都会和您一样，眼中只有利益，永远都不知亲情的可贵？我萧寒纵然怕死，但绝对不会因为死亡而丧失的自己的原则，要不然，就连在地狱里面的那些列祖列宗，相信都不会原谅我。”看着对方那一脸严肃的样子，萧寒心中微微一笑，但随即为了表示自己对对方的尊重，还是很严肃的说出了这一番话，上一辈子，萧寒没有感受到亲情。

　　到了这星芒大陆之后，第一时间，萧寒就感受到了这股子亲情，他在也不想失去了，只想好好的守护这股亲情，饶是谁都不能把自己的亲情夺走，不管对方是那传说之中的天王级别强者，还是那些已经超越传说的高手，任谁来了，这小子的心里都绝对不会改变，因为他实在是太需要这股亲情了，要是失去了这股亲情，萧寒就算是死，也绝对不会安心的。

　　萧凌满意地点点头，此时的他是真的被自己孙子的这番话给感动了，他从来都没有想象过，自己那个卧病在床的三孙子萧寒，居然会这样的热爱家族，甚至不惜失去自己的性命，也要保卫自己的家园，当然，他实力的进步更是让大家咋舌，这一切的一切看上去是多么的美好，就算是此时的萧凌老爷子，都感觉犹如做梦一般，这一切的一切都不像是真的，在这危险重重的时刻，老爷子居然已经完全不在意萧家和蓝央帝国的存亡了，因为他很清楚，这已经是人力不能改变的事情，一切的一切，都只有看天意的决策，是让萧家消失，还是让它继续存活下来。

　　“誓死保卫蓝央，誓死保卫皇族，誓死保卫萧家！”忽然，也不知道是谁起的头，整个城池之中，不管是有修为的，还是没有修为的普通士兵，一个个都极为振奋的呐喊着，在萧寒的眼中，他们的声音是那样的洪亮，洪亮到这小子现在都已经感觉到了眼眶的湿润。

　　什么时候最为感动，当然就是这一大群人明知不可能而誓死保卫的时候，就连萧寒自己都没有想到，刚刚就是自己的一句话，已经令整个蓝央帝国的君臣的热血都沸腾了起来，可能也并不是因为萧寒，因为他们是蓝央帝国子民，是萧家和皇家的忠实护卫者。

　　“冥顽不灵的话，那老夫就亲自送你下地狱。”一瞬间，看见萧寒那傲然的脸色之后，超越巅峰的圣皇眼中杀机骤现，还没等萧寒有所反应呢，一个移动便来到了萧寒的面前，只是一挥手，那股强悍的星力就犹如排山倒海一般席卷而来，速度！绝对不属于之前的影子，力量，简直就可以毁天灭地。

　　“六十年不见，烈阳圣皇居然还是折服臭脾气，想要伤我徒儿，也得看看我同不同意。”轰然间，就在那圣皇想要灭杀萧寒和这个城池的时候，一声冷哼声出现在周围，大家神情一愣，一个个都朝着影子的方向看去，只见此时的影子和之前的他简直判若两人，眼神之中透射这一股股银色的光芒，只是一看眼眸，众人就都有着一种迷失的感觉。

　　“绝影？”那圣皇瞬间大惊……


第一百七十三章 烈阳圣皇（下）

　　此时的圣皇一脸诧异地看着面前的这个男子，绝影的大名在他的心里可以说是威名远播，甚至在他年轻的时候，整个绝影是就连他都要仰望的强者，他怎么也没有想到，居然会在这样一个小地方预见这样威名赫赫的人物，而且看样子还是萧家这小家伙的师傅，一瞬间，本来心中已经决定的烈阳圣皇，心情一下子就沉到了谷底。

　　绝影是什么人，那可是当年大陆上传说级别的天才啊！那可不仅仅就是东南大陆，可是整个星芒大陆都要羡慕嫉妒恨的天才，一想到自己有可能和这样的绝世天才相敌对，这烈阳圣皇脸上的冷汗刷的一下就出现在脸上。

　　虽说他已经到了圣皇的修为，就算是在东南大陆上也可以说是绝顶高手了，但在这绝影的面前，烈阳圣皇可以说是一点傲气都没有，当年这绝影的名声可是比自己要强悍太多了啊，在他的心里面，能够在整个星芒大陆上都可以称之为无敌天才的人，在东南大陆上，这几百年来只出现了三位，至于其他的两位，现在都已经到了就连烈阳圣皇都仰望的地步了，这个绝影虽说已经消失了很久，但真的就一点实力都没有了吗？烈阳圣皇当然不相信。

　　“八十年不见，没想到你烈阳圣皇居然会出现在东南大陆，看样子你也是个宁做鸡头不做凤尾的家伙啊！可你觉得今天我会任由你前来消灭我唯一的徒弟吗？”微微一阵冷笑，此时的影子甚至就连看对方一眼都没有，在他的眼中，这烈阳圣皇虽说有点实力，但绝对难登大雅之堂。

　　“绝影，没想到失踪了八十年的你居然会在这里出现，更让我没想到的是，你居然还收了徒弟，而且还是就连我都有点忌惮的小家伙。”冷哼一声，很显然，现在的烈阳圣皇心情很不好，他很清楚，自己想要杀掉萧寒的事情现在是完全不可能了，按照绝影的脾气，自己只要一动手，相信就会招来对方一场残酷的剑法。

　　虽说自己修炼了这么多年，早就已经今非昔比，但面对绝影，尤其是现在看上去气势一点都不差自己的绝影，他一点信心都没有，一想到自己只要一出手就可能被面前这绝影所击溃，本来烈阳圣皇的那点信心瞬间就被自卑给打的粉碎。

　　确实，现在的烈阳圣皇很是自卑，自己在这东南大陆上也算是巅峰高手了，但总有那么几个人压在自己头上，比如那裂魂深渊圣主大人，比如那传说之中天下第一楼的二位变态，再比如这个小时了八十多年的绝影，这些人都是他不敢敌对的，尤其是面前这眼神之中闪烁这一丝银光的绝影。

　　“哈哈哈哈！本来我并不打算管你们裂魂深渊和蓝央帝国之间的那些破事，但此时圣皇修为的你，居然出现在战场之上，甚至还想要杀我徒儿，要是我在不出现的话，相信你还真的手了，当年的那些恩怨我都没在意，没想到今天你还是落在了我手里。”影子肆无忌惮的笑着，那张狂的模样在甚至大家都没有见过，他们不敢想象，这个蓝央帝国的影子居然会拥有这样强悍的战斗力。

　　那可是就脸天王级别高手都超越了的圣皇啊！在他的眼中居然还是那样的不堪一提？这影子的修为到底已经强大到了多强的地方？在场的所有人都无法想象，站在天空之中，和对方的圣皇说话的真就是影子？而并不是什么传说几百年都不显现人间的绝世强者？

　　“哼！绝影，你真当你还是当年的那个绝影吗？我可是知道。当年的你被废除修为遭家族追杀致死，就算你侥幸逃脱掉一条性命，你觉得现在的你还会是我的对手吗？”冷哼一声，本来眼神之中还有些惧怕的烈阳圣皇眼中寒光一闪，就好像是立马就想到了什么事情一样，有些不屑的看了看面前这个银眸男子。

　　这一双银色的眼睛却是代表着面前的人就是当年的绝影，但烈阳圣皇却也知道，当年的影子因为犯下一个大错，造纸家族追杀致死，就算是侥幸逃脱了，那现在也绝对不会有这当年的修为，当年的烈阳圣皇可是亲眼看见绝影被废去修为的，现在要是他还是自己对手的话，那绝对不可能，这烈阳圣皇存在着一丝侥幸的想到。

　　“刚刚说的话你自己相信吗？”影子一脸不屑的看着对方，此时的他完全没有在意对方说的什么，只是配撇嘴，确实啊，刚刚烈阳圣皇说说话时候透露着的心虚就算是普通人都看见了，更别说那些修星者，那一番话就算是他自己都有些不相信，更别说是别人了。

　　“我现在给你两个选择，一，带领着你的人干净滚出蓝央帝国，虽说这蓝央帝国的萧家和皇室和我都没什么关系，但其中却还有我在乎的人，更重要的是还有我徒弟和大哥在乎的人，干净杀绝，我不介意把当年一直和我作对的那家伙所创立的势力给屠戮致死。”说完，这影子还扬起了自己手中的宝剑，轻轻的在剑刃上面一吹，整个宝剑就好像有灵气一般，开始鸣叫了起来。

　　只是听见影子的第一句话，啦烈阳圣皇的脸色就开始变幻不定了起来，很明显，刚刚的烈阳圣皇虽说嘴上那样说，但却还是很忌惮影子的，遥想当初，就算是圣主大人都在他的面前吃了大亏，自己一个小小的圣皇，想要灭掉这传说之中的影子绝对很难，很难很难。

　　一看见那烈阳圣皇的表情，此时萧寒的表情也变的变幻莫测了起来，其中很大程度上还是开心的，看见现在影子的反应，这萧家和蓝央帝国，绝对是没有危险了，至少暂时一点危险都没有，至于疑惑，这小子现在是真的疑惑了，自己师傅到底是谁？为什么会有这样强悍的影响力。

　　要是真的是那传说之中天才中的天才的话，那为什么会屈居在小小的蓝央帝国之中？难道只不过就是为了老爷子，在萧寒看来，这种可能性虽说占很大一部非，但绝对不会是全部，毕竟那样傲气的强者是绝对不会干出这样的蠢事的，只要轻轻一指点，虽说现在的萧家和蓝央帝国并不可能会对裂魂深渊这样的大势力祈祷威胁，但也绝对不会是现在这个程度，走出帝国冲向东南大陆绝对是可行的。

　　回头看了一下萧寒，其实现在的影子知道自己这笨徒弟在想什么，一年前的影子收萧寒为徒的时候还真没想到自己的徒弟居然拥有这样的成就，其中虽说也看上了萧寒那绝强的天赋，但最多的却还是看着这个自己大哥的孙子比较可怜罢了，现在的他才知道自己捡到了个宝，要不然就算是萧寒现在有危险，他相信自己也不会在此时暴露身份的。

　　“第二个选择，其实我知道你想要的东西在哪里，我也何以告诉你方位，那古墓也就只有半个月的时间就要开启了，但你想要进入的话，那就一定要服从我的规则。”说道这里的时候，影子脸上已经没有半点不屑了，在他的眼中，虽说这裂魂深渊他并没有看上，但里面也确实有着不少的高手，至少也有着很多可以培养的对象，所以他并没有一竿子打死，当然，生性淡然的他，也从来都没有想过要独霸古墓。

　　“什么？”瞬间，烈阳圣皇一脸不敢相信的看着影子，影子的这个条件他就是做梦也都没有想到，居然给自己开了方便之门，而且好像还一点不求回报，这虽说就是当年绝影的性格，但此时原谅一个对手，还是一刚刚准备杀掉他徒弟的对手，却也太大度了吧？

　　大度到就丽娜烈阳圣皇自己都有些不敢相信的地步，当然，这不光光是烈阳圣皇有些不敢相信，就算在场的所有人也都是一脸不敢相信的样子，确实，影子的这个举动实在是太令人费解了，就算是蓝央帝国和萧家都和影子没关系，也不用做的这样明显吧？稍微给点惩戒也好了。

　　此时的烈阳圣皇在一脸不敢相信之后，却又开始沉思了起来，他很清楚，绝影这样做就一定有着自己的道理，只不过这个道理就算是他都不清楚罢了，毕竟要是没有道理的话，一个正常人绝对不会做出这样的傻事，何况绝影还并不是个傻子，而是一个决定聪明的强者。

　　“给你一炷香时间考虑，要是一炷香的时间之后你还没有什么反应的话，我不介意现在就灭掉你们裂魂深渊的精华强者，别以为我对你们那所谓的圣主会有所惧怕，对于我来说，你们那圣主也就是一值得一看的对手而已。”影子还是一样的狂傲的没变，但此时的所有人却都知道，他确实有着自己狂傲的资本，本来以为烈阳圣皇是超越极限的强者，而这圣皇在影子的面前，居然也不敢有半点异动，这已经很说明问题了。

　　“在免费的告诉你一消息，这次的古墓，绝对不像你想象之中的那么简单，甚至于和萧家还有林家都有着关系，要是你杀掉他们的话，裂魂深渊就注定会消失在这片大陆上，绝对不是危言耸听。”影子微微一笑，在此时又说出了一则震撼全场的消息，一瞬间，整个战场之上鸦雀无声。

　　他们都在默默等导致一个时辰之后对方的答案……


第一百七十四章 白伟奇到

　　脸色阴沉的在想着些什么，其实现在的那烈阳圣皇已经有了放弃的念头了，虽说他作为裂魂深渊最高层之一，但有些事情却还是自己不能做主，毕竟，他的头上还存在着一位圣主，虽说这么多年以来都没有出现过了，但无论如何，圣主才是裂魂深渊主人这个事实是无法改变的，就算是烈阳圣皇，也只不过就是替圣主看守裂魂深渊而已，就比如说今天这个宝藏，要是圣主真的知道的这件事情的话，相信一定不会答应绝影的请求，虽说这绝影并没有半点惧怕那圣主，但想要圣主惧怕绝影，这却也只是天方夜谭而已。

　　当年的双方都斗了死去活来的，现在的二人虽说在这东南大陆上都消失了很长时间了，但那股火气一定还存在着，而作为圣主的部下，说实话，烈阳神皇虽说不敢轻易出手，但对绝影的恨意绝对不会少于圣主，毕竟，当年的那些恩恩怨怨谁都说不清楚，虽然还没有到不死不休的地步，但双方见面也绝对不会像现在一样和谐。

　　“考虑好了吗？当年的事情我可以一律不追究，但想要进入古墓。就必须按照我的规矩来，当然，这一切的前提是你们再也不会对萧家和蓝央帝国林家下手，要是不愿意的话，我也不勉强。”影子依旧虚空站在天上，一字一顿很冷的说道，很显然，这影子现在正强压这怒火，一想想当年的事情，他就恨不得把这裂魂深渊以为平地，直接灭掉那传说之中的圣主才甘心，当年要是没有那个圣主的话，相信自己绝对不会沦落到现在这个地步，当然，也不会遇见萧家和萧寒这天赋极好的小子，这也就是现在的影子放人家一条生路的原因。

　　烈阳圣皇其实很清楚，现在的绝影这样说已经很给自己面子了，要不是看在的当年大家都认识是份上，相信此时自己派来的大军已经完全埋骨在这里了，一想到当年的影子实力是如何逆天的时候，这烈阳神皇瞬间就有点打退堂鼓了起来。

　　和一般的强者拼命，这本就是他烈阳圣皇最为擅长的事情，甚至就算是和一般修为和自己差不多的强者拼命，他烈阳圣皇也绝对不会有半点惧怕，但面前的这个人可不是一般的圣皇强者啊，影子，当年可是整个大陆都为之颤抖的名字啊，在他的面前，这烈阳圣皇提不起半点骄傲，甚至就连那仅有的一点自尊，绝影是可想要践踏就践踏，一点不用给对方留半点情面，这就是绝对快强者的实力，不管对方是什么人，只要他单单的说出几句话，在场的就没有几个人敢不服从。

　　就连烈阳圣皇也是一样，不服从的下场就只有一个死字，活了这么多年，他们这些强者别睡都珍惜生命，烈阳圣皇可不是那样刚烈的人，可以平静的看着自己手下去死，但要是真的这次倒霉的是自己的话，他绝对会不顾一切的去弄回自己的性命，只好还有性命在，那之后的一切都还有翻盘的可能，但要是性命不在了，就算你之前拥有再强的名气，在神话一般的传说，也终究会被别人所遗忘的，毕竟，这个世界并不会因为哪一个人的死亡而停止下来，就算你是超越巅峰的强者也依旧一样。

　　远望着面前这坚固的城池，第一次，烈阳圣皇第一次有种无力的感觉，自己花费了这样大的心血，这么长的时间，居然到头来是这样一个结果，就算是他心中也很不舒服，毕竟他们和蓝央帝国的事态已经不可能在回到当年那样了，现在的双方可以说都想要尽早的除掉另一方，在想一想那萧家萧寒的变态程度，甚至就连烈阳圣皇自己都感觉有着一丝丝无力，这一次的计划虽说并没有失败，但在烈阳圣皇的眼中，却是彻彻底底的失败了，而且还为裂魂深渊招来了这样一个极具潜力的萧寒。

　　不出一百年，相信在绝影的教导之下，这萧寒就有可能成为第二个绝影一般的强者，他可不相信到时候的萧寒会对裂魂深渊留手，自己差一点就毁灭掉了他的家园，甚至他家族之中的很多亲人都丧命于自己手中，这样的不共戴天之仇，可以说永远都没有化解的可能，再加上有影子在边上护着，相信那个萧寒一定会在认为自己实力足够的时候，第一时间出手灭掉他们裂魂深渊的，一想到这么可怕的结果，就算此时他是烈阳圣皇，心中都涌现出一股无力感，此时想要杀掉萧寒几乎已经不可能了。

　　按照烈阳圣皇的猜测，影子的实力就算没有进步，也绝对和当年差不多，有这样一个绝世强者在面前，自己就算是在有能力也一定杀不了萧寒，至于灭掉萧家，萧寒既然杀不了，灭掉萧家也只不过平添仇恨而已，他现在可是看明白了，要是真的那样的话，就算是自己都很难在救裂魂深渊，就算烈阳圣皇是主修战斗的，但这点智慧还是有的，也就是说，此时的他们不管这样都灭不了蓝央帝国和萧家了，而他们能够选择的条件也只有最后一个，毕竟要是现在就灰溜溜的走了的话，那裂魂深渊的脸岂不是丢大了，更何况还是绝影给他们选择的情况之下。

　　“好吧！既然绝影你在此，这场古墓探险就有你来领导，定下的规矩我们不会违反就是。”终于，良久之后，烈阳圣皇这才缓缓说道，从他拿艰难的语气之中就可以肯定，做出这个抉择，他很不情愿。

　　只要有点智慧的人都清楚，现在人家烈阳圣皇说出这句话，那就代表着这次裂魂深渊是彻底的认栽了，这个可是整个裂魂深渊的面子被绝影给剥下了啊，很难想象，东南大陆之上最为强悍的裂魂深渊，在此时居然也认怂了，这是一多么不可思议的结果啊，在此之前，不单单是蓝央帝国之中的那些人不敢相信，相信就连那烈阳圣皇也一定都不会相信吧？但是此时的事实却的确如此，不管是他们相信还是不相信，永远都改变不了这样的事实了。

　　“好！不愧是我认识的那个烈阳，在一定时间中就可以下定决心，在这一点上，就算你那位师兄也不如你，我并没有看错你小子啊。”影子哈哈一阵大笑，此时的他终于畅快淋漓的笑了出来，其实这场战斗一直都处在了影子的引导之下，就连萧寒的反应他也都计算在了里面，最终那烈阳圣皇的出现也在他的意料之中，要不是现在的萧寒实在是实力太低了，影子到不介意不出来让萧寒和这烈阳圣皇好好的站上一场，只不过现在萧寒的实力在那烈阳圣皇这种绝对的强者之前，完全没有半点反抗之力。

　　完全被压制的打法不可能让萧寒得到什么提升，也就是这样，影子在看见也加烈阳圣皇出现之后，最终终于出现了，他要做的其实很简单，就是凭借着自己的实力狠狠的敲打一下裂魂深渊，在他的心里，萧家和蓝央帝国皇室林家都有着不可替代的作用，影子当然不会让他们真正的消亡，只不过之前的影子影藏的很好，甚至就连那萧凌老爷子都不清楚罢了，现在距离古墓开启的时间已经没多久了，此时影子直直显现在大家的面前也不算是违背了当时的初衷，也就是这样，影子才会出现在这战场之上的。

　　“那真的是绝影？”黑暗中，仙黎眼神仿佛被一种强烈的恐惧感给替代，在那东南大陆上，并没有多少人知道绝影的存在，但这位仙黎却知道的清清楚楚，想当年，老主人给过绝影这样一个描述：“在这东南大陆上，只有四个人勉强可以做我的对手，其中三个分别是云天宗宗主，医师联盟盟主和裂魂深渊圣主，而最后一个的杀戮之心最为强烈，要是没有消失的话，相信现在就连老夫都不一定可以在正面战场上打败他，那个人就是绝影，一个速度快到极致的男人。”

　　老主人这一生纵横天下，罕见敌手，能够等到他这样评价的男人，在仙黎的眼中完全震惊了，一想到这影子居然是这样的高手，那仙黎就有一种兴奋的想法。

　　“有着这样强悍的高手做主人的后盾，只要等到一年后，主人的意识完全觉醒之后，那想要纵横天下绝对不是一件难事。”饶是谁都没有想到，自己主人这还不到二十岁的青年，居然拥有着两位绝世强者作为师父，其中任何一个都可以称之为当今大陆的无敌强者。

　　“出来吧！白家小辈，你家叔叔在此，居然到现在还躲在暗处，难道你就不怕你家叔叔怪罪于你？”忽然，就在此刻，本来还风轻云淡的绝影眼神之中闪过一道银芒，直直透射着这片天空。

　　瞬间，本来那乌云一下就消失的无影无踪，取而代之的是一个人的身形浮现在天空之中，此人正是白伟奇，而此时的白伟奇却并没有之前萧寒所看见那样消散，而是一脸不敢相信的看着前面，这一刻，白伟奇在看见烈阳圣皇的时候，一下子就震惊的无以复加。


第一百七十五章 陆续显现

　　之前影藏在暗中的白伟奇就已经感觉到烈阳圣皇有着一股熟悉的味道，当然，他更侧重的还不是这个，而是那个叫做绝影的男人，之前的他们可以说听说过太多太多绝影的事迹了，这些年来，白伟奇一直把绝影前辈当做自己相仿的目标，在之前听见绝影的时候，不知道为何，白伟奇就感觉到惊喜莫名。

　　“难怪这小子不愿意拜我为师，有着绝影这个超级强者作为师父，我这天王巅峰级别修为的小修星者，怎么会如的了这小子的法眼。”当时的白伟奇就是这样想的，虽说他很清楚，之前的萧寒也不知道绝影的身份，但绝影的实力却摆在那里，指导能力也比自己高出了不知道多少，要是在那个时候萧寒还改拜别人为师的话，就连白伟奇自己都不会相信，也就是在那个时候，白伟奇终于放弃了萧寒这个徒弟，本来收了司马落雪之后他心中其实还抱有一丝幻想的，在此之前，白伟奇终于不抱幻想了。

　　之前烈阳圣皇的声音虽说白伟奇感到无比熟悉，可也就仅仅是熟悉而已，白伟奇并没有想到什么异常，毕竟之前的他心中一直都在想着萧寒和绝影的事情，要是发现了这烈阳生还是自己叔叔的话，那才有鬼了呢？也就是白伟奇还在想着萧寒和绝影的时候，通过绝影的一丝提醒，这时候的白伟奇终于想到了这个可能，当年最了解白家事情的无疑就是绝影一个人，以他的省份当然不会前去骗自己，这对于绝影来说也完全没有半点好处啊？也就是抱着这种想法，之前的白伟奇这才显现出来。

　　很显然就是前来证实一下绝影说的到底是不是真的，只是一瞥眼，白伟奇就已经看到了烈阳圣皇，瞬间，白伟奇就处在了石化之中，之前的他怎么也没有想到，那裂魂深渊的圣皇级别高手居然是自己叔叔，一想到当年白家那个绝世天才，恐怕也就自己叔叔现在能够到大圣皇的地步，一瞬间，本来还算淡定的白伟奇一下就处在了石化当中，对于自己家族的事情，白伟奇可以说是全都知道，甚至当年的叔叔是怎样冒犯家规的他也都知道的清清楚楚，此时他怎么也没想到自己和叔叔居然会这样相逢？

　　“三叔？”虽说烈阳圣皇的面容和当年一点没变，但此时的白伟奇还是有些不敢相信的问了一句，当年白家的事情可以说是犹如刻意为之，也可以说完全出于阴谋，这一切的一切对于白伟奇来说，已经完全不重要的，最为重要的是现在的他居然在蓝央帝国之中见到了自己叔叔，想当年这三叔是多么的疼爱自己啊！

　　至今白伟奇还记得，当年自己才十几岁的时候，遭受到敌对家族鹅围攻，是自己面前的这个三叔救了自己，甚至还差点丢掉小命，当时的自己看见三叔受伤难受的样子，白伟奇这才修炼了医师这个职业，就算是现在，因为三叔的叛逃，在家族之中甚至没有一个人不想追杀烈阳圣皇，但白伟奇依旧在心中记住了这个三叔，而且还想着这样报答他，苦苦在东南大陆寻找了这么多年，就连白伟奇自己都没有想到，自己居然会在这个时候，见到了自己日思夜想想要弄明白怎么回事的三叔。

　　烈阳圣皇也是稍稍惊异的一下，只不过那脸色随即就恢复正常了，依旧和以前一样面无表情，就好像全天下的人都欠他八百吊钱似的，冷冷的看了一眼白伟奇，说道：“你来的东南大陆是寻找我的？”很显然，就算烈阳圣皇脸上依旧没有半点情绪波动，但对于自己这个侄儿的关心却还是没有半点的减少，这烈阳圣皇自从被白家赶出去之后，对于白家的每一个人可以说都恨之入骨，但这其中并不包括自己的这个侄儿，可以说，在烈阳圣皇的眼中，自己的这个侄儿是他的一切，他完全就把白伟奇当做自己的儿子来看待了，也就是因为这样，本来在裂魂深渊之中几百年没看见他有什么情绪波动的大家，在此时看见了烈阳圣皇唯一一次的情感波动，且还有这激动。

　　“对！侄儿来东南大陆确实是找三叔的，但没有想到你我居然在这样的形式下见面了。”此时的白伟奇苦笑连连，很显然，现在的他真的不知道该怎么办了，在之前他可就答应了萧寒，和萧家还有蓝央帝国结盟，但他却怎么也没有想到组织这次进攻计划的居然会是自己三叔，于情于理，他都该继续走这条路，但是和三叔站在对立面，这却也不是白伟奇想要看到的，在那冰冷的白家之中，他白伟奇甚至可以不认自己的父亲也不可不认自己的三叔，一边是亲情，一边是道义，此时的白伟奇还真不知道该怎么办了？在这种情况之下，不要说白伟奇了，相信就算是萧寒也不知道该怎样面对了吧？只是烈阳圣皇一出现，就吧白伟奇陷入到了两难的地步之中。

　　“这里你并不该来！”良久，烈阳圣皇有些不甘的说道，之前的他可以说完全就是因为场中的绝影才宣布休战的，而此时，他却也不得不考虑一下自己侄儿的立场了，他很清楚，现在的自己侄儿正处于两难的地步，白家的人重情重义，这一点事毋庸置疑的，要是叫他一看见自己就丧失了他的原则，这也绝对不会是他烈阳圣皇所希望看见的事情，但现在的他和萧家已经到了不死不休的地步了，白伟奇就算是两头为难，也绝对没有办法改变现在的状况，毕竟这件事情已经没有了言和的可能。

　　“此时的我也后悔了。”白伟奇此时也是苦笑连连，他很清楚刚刚自己三叔所说的那句话是什么意思，要是自己不来的话，这件事情就和他白伟奇没有半点关系了，但是现在的自己却来了，一方面不能违背了对萧寒的承诺，另一方面，白伟奇跟更不想和自己的叔叔走在对立面上，这一次饶是白伟奇这样的高手也处在了两难的地步之中。

　　“哎，我说你们叔侄到底叙旧完了没有？现在的你们根本不需要这样纠结，此次的利益之争就到此为止吧！那古墓的恐怖远远超出了你们想象，就算是医师联盟盟主甚至是那老家伙来，也不敢保证可以活着走出古墓，更不说你们这些小家伙了，只要你们之后不动萧家和林家，这次的事情我可以做主不予追究。”忽然，就在这叔侄二人还都是一脸难办的时候，天空之中的影子却没有半点觉悟，微微一笑的在天空之中，饶是这样，也令萧寒佩服的五体投地，什么叫做霸气凌云，现在的萧寒总算是知道了，自己师傅绝影现在就绝对的霸气凌云，只是一句话，就完全打消了对方的顾虑。

　　当然，此时的萧寒也没有打算因为自己师傅一句话都放弃了对裂魂深渊报复，但现在的自己不是没有能力吗？要是想要杀掉裂魂深渊的所有强者，很显然自己师傅影子不出手的话，萧寒现在是绝对额米有可能的，而也就是这样，萧寒虽说没有答应，但在此时却也没有说话，让裂魂深渊的人反感，毕竟此时的自己还处在劣势之中，他可没笨到现在还要挑衅烈阳圣皇，要知道白伟奇现在可是人家的侄儿，要是自己真的在这个时候开战的话，那白伟奇帮助谁还说不准呢？虽说在这一战之中蓝央帝国和萧家损失惨重，可此时明显就不是报仇的时候，对于这一点，萧寒还是知道的清清楚楚的。

　　果然！在听见这句话的时候烈阳至尊和白伟奇同时神色一松，只要影子开口了，他们就知道，这件事情也算是完全的解决了，虽说这方法和方式并不是他们想到最好的方法，可却也终于解决的最大的问题，白伟奇不用在为自己站在那一边而担忧，至少现在不用担忧，而那烈阳圣皇却也不是那么小气的人，听见了绝影说自己做主消恩怨，这对于烈阳生还来说却也是见好事，毕竟，之后的萧寒到底能够成长到什么地步这是谁都说不清楚的事情，现在的影子只要说出了这话，那就表示裂魂深渊并没有什么大威胁了，至于萧寒，就算之后的萧寒真的成为了绝世强者，相信其师傅的一句话，也是很管用的，毕竟他的这个师傅是影子不是？

　　“终于解决了吗？”萧凌老爷子在此时有些不敢相信自己的眼睛，居然这样简单就把事情都给解决了，这是就连他做梦都没想到的事情，老爷子知道自己的这个影子很强悍，可却也没有想到他居然会强悍到这种地步，就连那天王级别高手对其都是恭恭敬敬的，甚至于烈阳圣皇，在他的面前却也抬不起头来，好像影子的实力的确压他们一头一般。

　　一想到自己这老兄弟，一瞬间，老爷子就投去了感激的目光，毕竟，这场战斗最终的化解方是影子，萧寒虽说很努力，但最终却还是没有达成目的，这其中有着对方援军的优势，也确实是他们萧家力量不足，此时的萧凌老爷子才知道，原来自己萧家的力量是如此渺小，面对那裂魂深渊，居然半点反抗之力都额没有，一想到对方有着以为圣皇级别高手坐镇，此时的萧凌额头上就冒出一丝丝冷汗，这场战斗果然是危险之极啊，要是没有影子和萧寒这连个变态，相信此时的蓝央帝国和萧家早就不复存在了。

　　“裂魂深渊，你们这个名字我记住了，以后千万不要在出现在我的面前，要不然我萧寒就算是背信弃义，也一定会在力量完全成长起来之后，去灭掉你们这个垃圾破阻止。”萧寒此时攥着拳头，心中狠狠的说道，他并没有影子想象之中的那样大度，甚至还有些小心眼的嫌疑，但这一切对于萧寒来说却已经不重要了，重要的是，自己现在并不打算放过裂魂深渊，就算是师傅影子亲自发话，他不一定好使。

　　观察着萧寒这个表情，大家都知道这小子现在还在气头上，当然并没有和这厮一般见识，他们都很清楚，现在的萧寒只不过在气头上而已，这段仇怨怎么说也令萧家和蓝央帝国损失惨重，要是就连萧寒此时都放弃了的话，那整个萧家就真的没什么救了，在这原则问题上，萧寒从来就是一头倔驴，要是影子不给自己一个合理的解释的话，那就算是背信弃义，到时候的萧寒也绝对不会忘记今天所发生的事情。

　　“还望绝影前辈提点古墓的事情，这次我医师联盟前来，也是为了那古墓。”白伟奇恭敬的对着影子行了一礼，在绝影和自己三叔的面前，白伟奇充其量也就是个晚辈，要是自己大哥在这里的话，还可能和对方对对话，可是自己这天王级别强者的修为，却完全不可能和对方有着什么交集，至少现在的白伟奇还不到这个地步，再说了，在场的一个是自己三叔，另一个是自己从小就效仿的对象，所以在白伟奇的心中，对着二人行礼却也不失了自己的尊严，毕竟二人都是江湖前辈。

　　“呵呵！现在这人还没到齐，等到到齐了之后，我自然会说。”影子只不过微微一笑，之后便不再说话了，他所说的人也就是在同一时间就出现在了这天空之中，只见影子的话刚刚落音，着天空之中又一次出现了一个身影，踏空而行，只是一看，大家都知道对方最少也是一天王级别强者。

　　虽说这里的天王级别强者可以说是多的数不胜数，但要是平常的话，相信这样的高手就算是只出现一位，也足够引起整个懒样帝国的动荡了，而此时，大家好像已经麻木了一般，完全没有多少感觉，只是愣愣的看着天空，想必是在为接下来出现更多强者做准备。

　　男子大概五十来岁的样子，一声青色麻痹长袍，给人的第一感觉就是平和。就好像是个隐世不出的高人一般，手中还拿着一个折扇，在这样的大夏天之中，轻轻的舞动，倒也给人一种飘逸的感觉。

　　自始至终，这男人都是一脸的笑容，他的笑容给人一种沐浴春风的感觉，只是一眼，萧寒就知道对方的实力绝对强悍到了一定地步，至于到底是什么人，萧寒并不知道，但有一点可以肯定，那就是真正战斗起来的话，相信这男子绝对不会输给白伟奇，甚至就算是那烈阳圣皇，也不一定就可以准确的杀掉他。

　　“云占空！看来你们云家也没有耐住寂寞，你大哥居然派出你前来争夺古墓。”只是看了一眼，本来脸色就不怎么样的烈阳圣皇脸色更加的阴沉了下来，他很清楚这个死对头，此时的他也清楚明白了，要是自己今天真的忍不住动手的话，就算没有绝影在这里，相信也不会那样轻易的就的手了，云占空绝对不会允许自己得到好处的，这一点烈阳圣皇绝对肯定。

　　“云家云占空拜见绝影前辈，没想到今天还能遇上失踪几十年的前辈，也算没有白来一趟。”虽说看其样子已经有五十多岁了，但这云占空却一直都像是一个翩翩公子一般，只要了解他的人都清楚，这云占空虽说平时一副君子的样子，但那可是真正的笑里藏刀，当然，在影子的面前，这云占空也不敢这样放肆，毕竟，要是影子现在还有以前的实力的话，那就算是云占空，也不得不给对方一个面子，毕竟，在绝对的实力面前，一般的算计都是没用的，完全一点用处都没有。

　　“云家小子，你大哥虽说和我并没有多少的交情，但我却也佩服他是挑汉子，作为他的弟弟，我是不会为难你的，不用跟我来这一套。”很显然，影子并不吃对方的这一套，在此之前说了一句他大哥，也算是给云占空吃下了一颗定心丸了。

　　果然，在听见绝影这样说之后，云占空仿佛并没有听见对方话语里面的讽刺一般，照样微微一笑，说道：“绝影前辈怎么会和我们这样的年轻人一般见识？云占空闲钱无礼，还望前辈见谅，这次云家前来，却也是为这古墓的，希望到时候的绝影前辈打开以下方便之门。”这话说的可以说是天衣无缝，既给了绝影一定的面子，也让绝影知道，他们云家虽说在整个大陆上并不算是什么绝世家族，但去也有着一定的实力，既然医师联盟和裂魂深渊都可以进去，那就不能少了云家。

　　“对待你们这些世家，我一向是一视同仁，你云占空的性格虽说是我最不喜欢的一种，但这次我就当没看见吧！还是那句话，想要进入古墓可以，但一定要遵守我的规则，要不然我绝影虽说现在无门无派，但亲自出手灭杀一个云家，却也并不是什么不可能的事情。”语气之中充满着浓浓的威胁，在这片大陆之上，能够说出这样话的个人绝对屈指可数，而影子却是其中之一，无可置疑的其中之一。

　　云家贵为云天宗的后台，在这片大路上虽说并不是最为强大的势力，但却也可以说是一流势力之一了，一个人灭云家，在别人看来绝对是无稽之谈的事情，但这话出自于当年绝影的口中，那大家的想法就都不一样了，绝影的可怕是那些世家完全无法想象的。

　　果然，要是一般人敢说出这样话的话，相信此时的云占空已经愤怒无比甚至已经出手了，但因为是影子所说的，那云占空甚至半句话都没说，只是微微一笑就算回答了对方的威胁了，很显然，云占空也知道，绝影想要消灭云家，虽说可能耗费一点力气，可据对不是什么不可能的事情。

　　“我云家虽说在整个大路上并不算是什么庞然大物，但却也是一守信的家族，既然这古墓是绝影前辈你先发现的，那就理当由绝影前辈您来安置，这一点上，我云家没有半点异议。”漂亮话全都被云占空所说，此时的萧寒才真正意识到面前这个老狐狸的厉害，果然，在能够拥有这样实力且还没有陨落的人都不是傻子，至少在萧寒看来，这些人虽然话中有话，可却也都是因为忌惮自己的师傅影子，要是没有他的话，那现在的蓝央帝国和萧家早就成为栈板上的肉了，任人鱼肉的感觉一定不会舒服，也就是现在，萧寒暗暗庆幸自己拥有一个这样强悍的师傅。

　　“现在绝影你总该说出那古墓的秘密了吧？”此时，烈阳圣皇还是和之前一样不客气，很显然，他和绝影的恩怨绝对不是一朝一夕可以解决的，按照道理来说，绝影和他不是同一辈人，按照之前云占空的称呼，自己也该叫绝影为前辈，但他很显然没叫，而且语气还和之前一样完全没有做出任何改变，当然，影子也知道对方现在不可能对自己还存在什么恭敬的想法，毕竟他和对方师兄的恩怨是在太深，要不是对方的师兄，那个什么所谓的圣主没来，相信此时的影子和到哪所谓的圣主已经战斗开来了，绝对不会说出这些废话。

　　“别急，这还有一群人隐藏在暗中没出现呢，澹台兄，我知道这次带队的是你，难道现在还不准备现身吗？”对着天空又是一阵大叫，众人明明都额米有感觉周围有人，但却瞬间也都紧张了起来，按照道理，他们这些圣皇级别强者都没有感觉出来有人，那就真的没有了，可是此时的绝影这样说了，那就一定会还会有人，而这群人不是修为都比在场的人高，那就是有着极强的隐蔽措施，一想到这样逆天的隐蔽手段，在场的所人瞬间就大惊了起来。

　　“南宫兄果然厉害，在这世界上，能够发现我澹台无道隐蔽的人，恐怕也就只有南宫兄了，澹台无道佩服之至啊。”一声爽朗的笑声出现在天空之中，六道黑衣黑帽的人影在此时显现开来，一瞬间，整个大地仿佛都随之黑暗了起来。

　　一出现，几个修为强悍的人都感觉到了，这六个人居然都是圣皇级别强者，不管是气息还是身手好像都相差无几，这还不是大家最为震惊的，最为震惊的是那为首的男子好像完全没有半点恭敬绝影的意思，缓缓走过来对着绝影只是拱拱手，之后便六位一体的站在一旁，半晌没有说出一句话的意思。

　　也不知道是不是萧寒的错觉，他决然感觉到了这六人同一时间瞄向了自己，而且眼神之中还带着一丝恭敬了样子，努力的甩甩头，萧寒很想要打消这个念头：“开玩笑，这六人一看上去都是和自己师傅一般修为的强者，怎么会对自己表现出恭敬的眼神？一定是我看错了，一定是我看错了。”虽然心里这么想，但那一刻的画面还是硬生生的刻在了这小子的脑海之中。

　　“九黎仙黎，云黎，枪黎参见六道长老。”还没等萧寒从那股震惊之中挣脱出来，只见那城池里面出现了三道身影，这身影并不像之前那样给人过多的震撼，而是在只有天王级别修为的样子，可是他们所说的话却绝对震撼了所有的人。

　　“澹台无道居然是那里六道的首领？而且看样子这六人都是圣皇级别？那个组织到底拥有着什么魔力和实力？居然就连圣皇级别高手都拥有这么多，看样子却还不是最终首脑？太可怕了！”第一时间，那烈阳圣皇的冷汗就冒了出来，之前的自己还想着这么对付他们那个组织，现在看来，这裂魂深渊在他们的面前，就只不过是个笑话而已。

　　“九黎？六道？这其中居然还有这样的联系？”瞬间，云占空也石化了起来。

　　在场现在唯一知道内情的人就只有绝影了，面对这个组织，绝影却也不敢托大，微微一笑地说道：“带我向你们主人问好！”……


第一百七十六章 萧寒的疑惑

　　很显然，在此之前大家都不清楚六道和九黎有着关系，二者完全就不再一个层面上，之前的大家也都只知道这二个队伍都很神秘罢了，可没想到的是，这两个小队居然是在一个势力里面的，且还有着这样的关系，一想到那传说之中的组织，在场的所有人都有些不寒而栗了起来，在这东南大陆之上，公认的最强组织是云天宗，但现在看来，面前这个组织一定才是最强大的，六个圣皇级别高手只不过是别人的奴仆，一想到这种可能性，在场的所有人都纷纷惊讶了起来。

　　不单单是大家，就算此时影子脸上也闪现出一丝苦涩，当年澹台五道也是一方天才，甚至可以说在整个大陆上其天赋都不可多得，但是却也硬生生的被那个阻止给拉入了，而且这澹台无道就好像一点国际的反应都没有，好像成为别人的奴仆，就是他的宿命一般，而且一说起其主人，对方都会以一种孤傲的状态出现，试想一下，当年那阻止的主人，是多么强大，甚至可以说是上天下地唯我独尊的地步，要是这样还不能令澹台无道折服的话，这世界上却也没有什么人可以定其折服了。

　　“天下第一楼！你究竟还隐藏着什么？难道之前的一切的猜测都是错的吗？六道，六位圣皇级别强者居然也属于你们，难道除了这六位，你们还有什么我们不知道的实力。”心中一紧，现在的烈阳圣皇是真的没有办法在想下去了，这本来的他以为，这天下第一楼就算是在强悍，也一定会和裂魂深渊在一个水品上，但是现在他却发现自己错了，而且错的离谱，仅仅这次的古墓，他们就派出了六道强者，那可是整整六位圣皇级别强者啊，可能这六位强者之中，除了澹台无道之外，没有一个人是自己的对手，但烈阳圣皇却很清楚，这六位要是联手的话，就算是自己师兄想要灭杀他们也是件不可能的事情，六位一体之后的六道才是最可怕的。

　　其实这次本来六道是不准备显现蓝央的，毕竟，之前的情报之中，这蓝央帝国之中发的古墓也就是一普通的古墓而已，并不值得这圣皇级别高手前来，他们也没有打算前来，但之前听见了九黎的诉说，主人在此时居然有难，甚至有可能被圣皇级别强者灭杀，那他们当然会在第一时间赶过来，在他们的眼中，不管是谁，要是敢伤害主人的话，那就是他们天下第一楼的大敌，甚至于只要主人少了一根汗毛，他们都不会放过裂魂深渊，虽说这裂魂深渊在东南大陆之中极为神秘，但六道强者却很清楚，要是他们出手的话，那裂魂深渊绝对会在第一时间灰飞烟灭，就连渣都不会剩下，六道强者，在这东南大陆虽说并不是很有名，但在大陆之上却是地狱一般的名字。

　　六位强者本身就已经超越极限成为了那圣皇级别高手不说，联手的话还呈几何的方式增长战斗力，就算是现在的绝影，也不敢说自己在六道强者的攻势之下会不受伤害，他们的可怕简直就已经到了一定地步了，至少，就算是现在实力比之前要强悍很多的绝影，也不敢说可以打败面前这六位圣皇级别强者。

　　“看来这古墓是越来越有意思了，就脸消失在世界上六十年的六道前辈也亲自前来，要是我大哥知道这件事的话，也不知道会不会放弃闭关，前来凑凑热闹。”本来这样的场面云占空是说不上多少话的，毕竟，自己现在的实力虽说很强悍，甚至已经到了超越巅峰的地步，但在六道强者和绝影的面前，却也还插上一线，能够和绝影匹敌的，恐怕在他们云家，也就自己大哥一个人了，一想到当年绝影的强悍，和六道强者的威名，不知不觉的，云占空就矮了一截。这并不是说云占空的实力并不强悍，相反的，虽说云占空已经超越的巅峰，但在这些人面前，却也还是小孩子般的人，他在此时能够说得出话已经很不错了，且还当着众人的面。

　　“云老弟，你不用妄自菲薄，按照你现在的修为，到了老夫这个年纪的时候，一定也会成就绝世威名的，只不过现在年纪还并没到而已。”澹台无道好像是个很好说话的人，只是对着天空之中的云占空微微一笑，这才说道，自始至终也就是才来的时候看了萧寒一眼，之后直接就把萧寒过滤了，虽说萧寒确实是他的主人，但此时澹台无道却很清楚的知道，萧寒现在已经失去了记忆，甚至就连自己是谁都不清楚，想要好好的保护萧寒，那就只有不认萧寒，最好就连对视都没有。

　　六道强者和九黎七杀一样，他们都是死忠于萧寒的，这也是为什么他们会第一时间赶过来的原因之一，虽说现在的天下第一楼已经按潮涌动，但是死忠主人的人却也并不是没有，为了萧寒着想，现在的这些人都没有准备直接说出萧寒对身份，因为他们都很清楚，现在萧寒的实力虽说已经可以灭杀封王巅峰级别强者，但却还远远不够回去，天下第一楼的强大已经到了无法言语的地步，要是此时萧寒回去，或者是暴露身份的话，那最好的结果也只是在暗中被杀，甚至就连一件完整的尸体都不会有。

　　此时不想认，是为了更好的保护主人，在他们这些奴仆的眼中，主人的性命才是最重要的，虽说此时的澹台无道在说话间有些别扭的感觉，但他心里却很清楚的知道，这总比把主人陷入危险之中要好得多，至少这样可以保住主人的身份，好在，以前的萧寒并没有暴露出自己的面容，甚至就算在天下第一楼之中，也没有多少人见过他的真面目，这也就是现在萧寒为什么影藏的这样好的原因之一，这些事情作为一个奴仆，本来不该是六道强者需要考虑的，但现在的他们却不得不考虑后果。

　　毕竟，要是主人真的有什么危险的话，那整个天下第一楼就等于是天塌了啊！这样的事情可不是他们愿意看见的事情，还有那股子暗中的实力在那蠢蠢欲动，自从老主人退隐之后，就算是现在已经回来了，威信虽说还有，但却也没有此时的主人重要，毕竟，这是天下第一楼的规矩，只能忠实主人一个人。

　　此时的萧寒紧紧的皱着眉头，好像在思索着什么，的确，在六道强者的身上，萧寒找到了一丝熟悉的气味，饶是如此，却怎么也想不到自己在那里见过对方，这种熟悉的感觉就好像与生俱来一样，就连那新出现的九黎也是一样，特别是那仙黎，现在的萧寒脑子之中都是这几个人，怎么挥也挥之不去。

　　“他们到底是什么人？难道和七杀也有着闭眼联系？之前看我的眼神明明就是恭敬的意思，为什么他们都会对我如此恭敬？难道我真是那他们口中所说的主人？为什么？为什么我一点都记不起来了？好像有着熟悉的感觉，但却怎么也想不起来，这一切到底是怎么回事？到底是怎么回事？”萧寒脑子都快想空了，但却还是没有找到自己想要的答案，就好像这六道强者和九黎都完全是自己凭空想出来的一样，虽说这股熟悉感很强烈，但永远都想不起来对方到底是谁？

　　“天下第一楼？六道？九黎？七杀？这一切的一切到底有着什么必然的联系？难道这天下第一楼真的存在？之前那个悲剧男身体本就没什么问题？之前的一切全都是伪装？可是一个仅仅刚到十八岁的青年真的会有那种彪悍的实力吗？要是就连一点实力都没有。为什么大家对自己还如此恭敬呢？还一口一个主人的叫着，在这强者为尊的世界里，难道真的还有靠智慧就可以成就万世功名的？不可能！这绝对不可能。”一瞬间，萧寒的大脑之中一下子就出现了很多自己都解释不了的问题，而这些问题就好像是一个个刻印一般，在萧寒的脑袋之中怎么也挥之不去，就好像今天自己要是搞不清这些事情的话，自己就很难在睡着一样。

　　看着萧寒现在的反应，影子也有点不解了起来，就算他对那天下第一楼很是了解，但却也绝对不可能知道萧寒就是那楼主般的人物，毕竟，那天下第一楼主人的实力实在是太强悍了，强悍到就连绝影自己都搞仰望的存在，就在几年前，还一件杀入海域，海域大统领沙皇在瞬间被其击灭，那可是传说之中那个层次的高手啊，一件灭之，那传说之中的天下第一楼主人是多么的强悍啊，要是自己徒弟的话，那今天岂不是尸山血海一点也没有办法平静了？

　　当然，这影子就连往这里想都没有想过，毕竟，在他的眼中，这种事情是完全不可能的，当然，也就偏偏是这件不可能的事情，六道强者和九黎却很清楚的知道，这确实是事实，而且这个事实也只有天下第一楼内部的人只得，没有一个人泄露出自己主人的秘密和年纪，想当年，就算是六道强者对待萧寒的时候，也是恭恭敬敬，唯恐这个主人有一点的不开性而出什么事情。

　　本来的萧寒还想要开口问问的，可是最终还是理智战胜了他，没有问出来，毕竟，对方那可是传说之中的六道强者，每一个都是圣皇级别啊，随便一个小手指头都可以灭掉自己，这去问他们，那不是和找死没有区别吗？虽说此时有着影子护着自己，不一定就是个死，但萧寒在此时也并不想给影子丢脸不是？

　　“我们进去聊！也该把古墓的事情公之于众了！”眼神之中散发出炯炯神光，影子此时就好像是变了一个人一样……


第一百七十七章 萧凌的身世（上）

　　银眸风衣，现在的萧寒感觉影子就好像变了一个人一般，不在有之前那种颓废的感觉了，有的只是强者的态度，他丝毫不敢想象，现在要是有人敢轻易惹怒自己师傅的话，那将是什么后果，之前的影子可以说就是一个什么事都不管的人，不管是萧家还是蓝央帝国的事情，他都表现出一股不上心的样子，而此时，却完全变了一般，站在空中就好像是一绝世强者一般，这里的一切都由她做主，只要他一句话，就足以令在场的所有人战栗，一想到自己师傅居然这般强大，萧寒就隐隐觉得有些激动。

　　他拜师的时候，完全没有想到自己师傅居然这般厉害，就连那裂魂深渊圣皇对他都极为忌惮，至于白伟奇那些小辈，完全对他恭恭敬敬，生怕自己一句话说不好，就被影子发现责难，确实，这样的强者要真的想要责难他们的话，那可真不是白伟奇这样的人可以承受的，毕竟白伟奇现在只是天王巅峰级别高手，和当年绝影的差距，不知道相差了多少，他白伟奇虽说一声孤傲，但这点自知之明还是有的，什么人自己可以狂傲，什么人最好夹起尾巴做人，对于一个活了几百年的他来说，很清楚。

　　一个闪身，绝影直接消失在了这片天空之中，他很清楚，在这城池里面能够谈话的，也就只有皇帝住的大殿了，此时的他们可没有半点客气，笑话，人家这样的强者占有你一个小小的皇帝行宫，那是给你了面子，你要是还有什么不满意的话，那就是不识抬举了，这蓝央帝国皇帝当然也不会做出这样的蠢事，在看见大家陆续消失之后，本来脸上的凝重也终于消失了，就算是一个时辰之前，这位皇帝陛下都觉得没有什么胜利的可能了，而现在看他们的架势，这蓝央帝国终于算是保住了，其他的事情不开心可以，但这件关系到蓝央帝国命运的事情，就算是这位皇帝陛下和萧凌老爷子，也都会心的一笑，终于就算是熬过去了，蓝央帝国没事了，大家也没事了。

　　“没想到你小子还藏着这样一手啊！”萧寒刚刚准去去凑凑热闹，只见此时那步非烟却一脸微笑的走了出来，只不过此时萧寒看见了对方的眼神，却有着一阵恶寒的感觉，很显然，此时的步非烟并没有向她脸上表现的一样心情，很可能在积蓄这力量，要爆发在自己身上呢？一想到自己师傅影子的实力，这小子就一阵后怕，相信现在有揍自己想法的人，绝对不止步非烟一个，毕竟，此时的萧寒要说说自己完全不知道，相信大家谁都不会相信，之前他表现出来的镇定完全出卖了这小子。

　　天地良心，萧寒真不知道有这么一回事，他只不过是觉着有人在暗中保护自己而已，要是自己真的出事了，那些人就会显现出来，但绝对没有想到是自己的师傅，而且还拥有着那样绝世的实力，一想到那裂魂深渊烈阳圣皇的表现，虽说就算到现在，影子依旧还没有爆发出超强的战斗力，但他却也知道，自己这师傅的实力，已经到达了一个逆天的程度，至于到底是什么程度，在场的所有人当中，相信除了影子自己，相信也没有人知道吧？而此时，众人把最后一线希望，都放在了萧寒的身上。

　　“咳咳咳！非烟姐姐！您别这样看着我，给人感觉怕怕的。”萧寒此时已经恢复到了原来的腼腆状态之中，老脸一红，直接说道，现在的他真的是八张嘴也说不清楚了，刚刚那影子已经直接明说了，自己是和他最亲近的人之一，要是说这世界上有人知道自己实力的话，那也就只有萧寒一个人了，而影子不知道的是，现在也正是因为这句话，令萧寒陷入了众人的声讨之中，大家都在为这场战斗担心呢，你却还在那战场之上表演杀人艺术，你这不是自己找不自在吗？大家真不相信，萧寒事先就一点不知道这件事？可能吗？在大家的眼中，这确实是件不可能的事情，徒弟居然不知道自己师傅的实力，这不是滑天下之大稽吗？不管怎样，大家都不相信。

　　“嘿嘿嘿嘿！现在知道怕了啊？之前为什么不和我们说？难道不知道我们会为你担心吗？”忽然，就在此时，步非烟终于爆发了，直接揪出了萧寒的耳朵，一拽就是一百八十度，把萧寒这家伙给疼的啊，差点没有直接晕过去，心中还在暗暗想到：‘这女人怎么不发飙则以，一发飙就这样猛烈啊？这简直和若雪那虎妞一样了。’

　　“啊！女侠饶命，天地良心，这件事情我真的不知道啊！要是知道了的话我还会冒险的去战斗。”现在的萧寒终于知道了什么叫做比窦娥还冤了：“这大晴天的，为毛没有下雪啊？要是不下雪的话怎么体现出我说的是真花啊？老天爷啊，您就帮帮忙在这六月之中下上一场大雪吧？要不大家都不会相信我了？呜呜呜！”

　　“还敢狡辩，看姐姐怎么收拾你！”步非烟俏脸微红，此时的她也知道周围还有很多人要看萧寒笑话呢，一个扭手，力道就再度加重了起来，当场，萧寒的惨叫声尤为浓烈，要是不知道的，还以为这城门上位了庆祝胜利而杀猪呢？而现在的萧寒，在大叫的同时，也不忘喊冤枉，现在的他才知道，原来步非烟这女人也有野蛮的时候。

　　※※※

　　蓝央帝国皇帝寝宫，此时几位刚刚来到蓝央的超级强者这分批落座在大殿上，而且每个人的脸上都浮现出一丝凝重，他们其实都很清楚，既然人家绝影都说出了这个古墓不寻常，那就一定会是一不寻常的地方，本来大家虽说对着古墓都很感兴趣，但却也还没到这个地步，而此时，绝影的话给他们了一丝希望。

　　“前辈，我终究还不清楚，我蓝央帝国境内会拥有着什么样的古墓，居然会令这东南大陆上的众多强者都会聚集在此。”大殿之下，蓝央帝国皇帝有些不敢相信的问道，在场的人几乎都是超级强者，他虽说是东道主，但此时却不敢托大，他并没有萧凌老爷子那好运气，能够和绝影称兄道弟，当然要叫绝影前辈啊？所谓礼多人不怪，现在的蓝央皇帝，看了看在场的所有人，没有一个是自己可以对抗的，当然也就没有摆出这皇帝的架子了啊！

　　“其实这件事情我在一百年前就知道了，再次来到蓝央，虽说对大哥报恩是一个方面，但那古墓却也是一重要的方面，确实，这次的古墓是百万年前上古时期留下来的，但主人相信你们一定都想象不到是谁？”影子微微一笑，在此时他已经没有打算在隐瞒了，反正这件事情早晚大家都会知道的，现在距离那古墓开启已经没多长时间了，现在正好是宣布的时候。

　　“果然！”萧寒此时还在揉着刚刚被步非烟给扭轰的耳朵，一边喃喃说道。

　　之前的他就已经清楚了，像绝影这样的高手，虽说重情重义，但却还不到一下就留在蓝央帝国八十多年的地步，其中一定会有这什么隐情，但萧寒之前却也没有想到，就是这古墓在作祟，听见影子这样一说，萧寒更加好奇这影子所说的古墓里面到底有什么东西了，毕竟，要是里面真的有着什么宝贝的话，这对萧寒和大家来说，绝对是个绝好的消息，虽说所伴随的危险也是异常强悍的，但萧寒却一点也没有在乎。

　　危险和机遇总是并存的嘛？在经历了这场大战之后，萧寒尤为迫切的想要提升实力，不单单是打斗的实力，还有那医师的实力，只有这样，才能保护自己的家园，不让别人侵略，虽说这场战斗已经安稳的度过了，可萧寒知道，现在的蓝央帝国依旧还在风雨飘摇之中，经过了这场大战，可以说整个蓝央帝国的实力都下降了很多，一想到这些他心里就很不舒服，这样的侵略，萧寒绝对不允许在发生第二次，永远都不允许。

　　“呵呵！在此之前，虽说我也准备留在萧家和林家一段时间，以报答大哥对我的救命之恩，可是在发现了我一直寻找的古墓在此的时候，却也还是惊讶不已，之后才决定守在蓝央帝国，直到古墓开启，我这个被家族和宗派抛弃的人正好也没有什么事情拖后腿，这就在蓝央帝国一呆就八十多年。”影子一阵苦笑，现在的他已经不准备在隐瞒了，自己来蓝央帝国的目的，还有对萧家的态度和其中的一些问题，全都在这个时候给大家了一解答。

　　“前辈，您还是叫我萧凌好了，这大哥二字，萧凌还真的不敢当。”在知道影子的身份之后，萧凌也不知道为什么，全身都处在震撼之中，他很清楚，现在要是再叫影子叫自己大哥的话，那就真的不适当了，毕竟，在这个世界上，能够成为绝影大哥的，绝对没有几个。

　　“大哥！你不必如此，虽说我是绝影，但却永远都是你兄弟，其实我还有一件事情没告诉你，我也姓萧！而且确实是你兄弟，同父同母的兄弟！”影子此话一出，在场的人瞬间就石化了起来。

　　“什么？‘当场，在听见影子这样说之后，整个大厅之中的所有人都不敢相信，他说这话是什么意思，难道这些都是真的？为什么？


第一百七十八章 萧凌的身世（下）

　　“什么？”当场，在听见影子这样书之后，在场的所有人都大大吃惊了起来，绝影的身世在场的那些强者几乎都知道，也知道当年的他有着这么一位大哥，但绝对没有想到，这大哥居然是萧凌，这其中完全不符合规律啊，萧凌充其量也就百岁左右，而绝影可是货真价实的货了上万年了，为什么他会说萧凌是他的哥哥？这到底又是这么一回事？在场的所有人当中，尽然没有一个人知道其中的内情，确实，这种事情也实在是太难以令人相信了，当年绝影的大哥可以说是横行大陆无敌手。

　　怎么会是现在这个模样？就连封王后期的修为都没有达到，充其量也就是有这几位天赋超然的孙子而已，在众人的眼中，这绝对不会是简单的事情，甚至于其中的一些秘密就连他们都没有资格接触，而此时的绝影居然想要说出来，可见这个秘密已经憋在他心里多少年了，就连有些自己的敌人也完全没有顾忌，也确实，以影子现在的实力，就算是自己当年的那些对手他也完全不用顾忌了，对于他来说，现在是想要捏死对方就要捏死对方，完全没有什么侥幸心理，绝影的孤傲，大家都没有想到。

　　“难道是灵魂重生？”果然，在场并不是一个识货的都没有，澹台天道缓缓说道，恐怕在场的所有人当中，除了影子，也就没有其他人知道拥有这种秘法了，毕竟，这层次的秘密，就算是一般的圣皇级别高手，却也很难去接触到，对于圣皇级别强者来说，自己的生命虽说是无尽的，但要是死亡的话，那就真的完全死亡了。

　　影子在此时居然点点头，有些悲伤的开始诉说起当年的事情：“众所周知，在你们这些圣皇上面还有这另一个境界，那才是大陆上的真正巅峰，被称之为神皇境界，到了那个境界之后，才能够说是真正的没有死亡，他们在重伤或者生命垂危的时候可以选择用全身的星力去包裹灵魂，令灵魂重生在那些腹中的胎儿之中，因为极为困难，就算是一般的神皇强者也很难做到，而我大哥，在那一战之后，身负重伤却最终做到了。”说起这个的时候，影子丝毫没有掩饰自己对其大哥的崇拜。

　　确实，那的确是个极为困难的办法，也极为危险，这样的重生虽说可以保留其天赋，但却不可能保留前世的记忆，直到修为达到一定境界之后，才能找回自己前世的记忆，这也就是萧凌为什么一点都不知道的原因，而此时绝影所说的，却是事实，没有半点开玩笑的样子，一脸郑重的对着萧凌缓缓说道：“大哥，在你救我的时候我就已经知道你是我大哥了，在这个世界上，能够和我长的一模一样的人绝对就只有大哥你一个，当年的你为救我而陨落，这一世，你却又救了我一次。

　　说话间，此时的绝影眼睛之中已经充满一丝泪水了，当年的大哥可以说是萧家最强的年轻一辈，就算是自己的天赋，比起大哥来也绝对很难有着胜利，可大哥却因为救自己，被敌人所伤，就连性命都难以抱拳，万不得已之下，萧凌最终才会选择灵魂重生到另一个姓箫的人家，这是萧家特有的骄傲，要他改性，那比杀掉萧凌还要难。

　　“你说的一切都是真的？”因为没有前世的记忆，萧凌怎么也不敢相信这一切全都是事实，毕竟，这些事情实在是太匪夷所思了，自己的前世居然是这绝影的哥哥，居然现在还被自己的弟弟给找回来了，这对于萧凌来说，简直犹如梦幻般的结果，一个他完全都没有想到的结果，当年在救绝影的时候，当时的萧凌虽说也有点感应，但绝对不会像现在这样强烈，而此时，在对方说完之后，也不知道为什么，萧凌对对方所说的话虽说很是怀疑，但那种感觉却更加的强烈了，由不得他不信。

　　“当然，我萧绝影虽说并不是什么好人，但说出来的话却永远都不会作假，你前世叫萧绝尘，我萧家最天才一般的人无，短短三十岁，就到达了天王级别强者的地步，一百岁之前突破圣皇级别，之后五百年成为大陆上最短时间之内突破神皇地步的强者，这一切的一切都是前世你所作出来的成就，你就是大陆上的一个传奇，当然，最终因为仇家，也因为我，陨落在了大雪峰，现在已经被改名为绝尘峰，以祭奠这一代传奇。”一说到大哥的事情，绝影完全就开始滔滔不绝了，在他的心中隐藏了几十年的秘密，之前的绝影甚至已经没打算说出来了，但此时，却说的尤为激烈，就好像是在说一个传奇故事一般，而且眼神之中所发出的光芒告诉大家，这不是假的。

　　“萧绝尘，整个大陆上第一位在一千岁之前突破到神皇境界的人，虽说之后一万年之中，这样的绝世天才也出现了几位，但在大陆上的名气却极为庞大的，现在的这大陆上，只要提到萧绝尘三个字，那就是巅峰的代表，可惜，再被七位神皇高手的围攻下，还带着重伤的弟弟，最终陨落在绝尘峰之上，这乃是大陆人尽皆知的秘密。”澹台无道也知道这件事情，虽说已经发生了不知多少年了，但这些年之中，澹台无道也深信不疑的相信，萧绝尘还活着，且只不过是换了一个身份而已。

　　现在看来，自己确实是猜对了，面前这个萧凌虽说只有蜂王中期的修为，但一举一动和身上所发出的霸气，那一定就是萧绝尘的，一想到自己居然在此时预见了这重生之后的萧绝尘，澹台无道就有些兴奋了起来，毕竟，这样传说之中的绝对强者，绕是谁都希望与之见上一面，就算是现在的他已经没有了前世的修为又如何？这些在他们的眼中，一点也不重要，要知道，灵魂重生只不过把之前的修为给封印了而已，到了一定的时间，自动就会连同记忆，一起还给这具身体。

　　“今天我们所说的话，不管是谁，要是敢泄露出半句的话，我萧绝影一定会追杀他们致死，不管是谁，都是一样，在我大哥还没有找回实力之前，要是被谁刺杀了，我一样也会对你们进行最惨烈的报复，别忘了，我萧绝影虽说并没有大哥的天赋，但现在却也是神皇级别强者。”忽然，在此时萧绝影就好像变了一个人一般，虽说这大殿上并没有几个人，但却听的清清楚楚，要是真的泄露出去的话，相信后果绝对是不堪设想的。

　　当年的萧绝尘可以说是仇家遍地，要是有人知道了现在的他就在蓝央帝国却还没有恢复实力的话，相信一定会前来刺杀的，现在的他可并没有前世的修为，要是陨落了的话，那就真的陨落了。至于萧绝影现在为什么会说出自己大哥的身世，却也是有着自己的一番想法，他很清楚，在那古墓之中有着一种可以快速找回实力和记忆的办法，只要自己大哥前去了，那萧绝尘就会依旧是当年的那个萧绝尘，甚至于比以前的萧绝尘还要强。

　　大厅之中并没有一个人在此时说话，他们都很清楚，这件事情不管是谁，都不能说出去，这一点觉悟他们还是有的，毕竟，这中间虽说有着裂魂深渊的参与，但烈阳圣皇知道，就算是自己大师兄前来，也绝对不会做出这样龌龊的事情的，强者也有强者的尊严，就算是现在的萧绝影不说，他们也知道该怎么样做，萧绝影之所以说出这番话，那就代表着他依旧还有些不放心，而在他们的心中，这些事情却也是不存在的结果。

　　“萧绝尘？灵魂转世重生？”忽然，在此时萧寒就好像已经知道了自己的身世一样，他在第一时间确定，可能自己的前世就是这六道的主人，也是通过灵魂重生才会有现在他的，一下，萧寒整个人就豁然开朗了起来，本来围绕着自己一个个的谜团，在一瞬间就解开了，而之前自己的那些疑惑，也随之消失的无影无踪，自己也是通过灵魂转世而去了华夏，之后在穿越到了星芒大陆的？自己的前世真的是那个什么冥皇，或者还是自己的情况和自己爷爷不一样？

　　“笨蛋，你的情况比那老家伙要复杂的多，呀不知道跟你怎么说，这次古墓是个重点，到时候你就知道自己一切的秘密了。”忽然，也就在此时，针爷在他的脑海之中出现了，就在萧寒还有些迷茫的时刻，犹如醍醐灌顶一般的浇醒了萧寒。

　　萧寒之觉得一阵清凉，当场又是苦笑了起来，果然，这还不是自己想要寻找到的答案，灵魂重生也并不是能偶解释自己这情况的秘密，当下暗道：“那古墓里面到底有着什么秘密？难道我真的非去不可？那可是圣皇级别高手，都不能轻易踏足的地方啊！”果然，萧寒还是有点不放心这针灵，有些忐忑地说道。

　　“你个二货，其他的秘密本针爷先不说，那古墓之中可是有着天书的第三四页。去不去随你了！和你这家伙说话，真是浪费我智商，算了，就算解释也不是一两天可以说得清楚的事，到时候还是你慢慢体验吧！”瞬间，在说完之后，那针爷瞬间就消失在了萧寒的脑海之中，还真是挥一挥衣袖，不带走一片彩虹。

　　“寒儿，你怎么了？”看着萧寒发呆，萧凌还以为这小子被萧绝影之前的几句话给完全震撼了呢，也是，这样的言论谁听见不得震撼一下啊？


第一百七十九章 古墓之谜（上）

　　“寒儿？你怎么了？”因为之前萧绝影的话实在是太震撼了，就连萧凌这也才刚刚回过神来，一看见萧寒那一脸思索的样子还以为这小子怎么滴了呢，直接就轻轻一问，虽说这件事情和他有着很大的关系，可是在萧凌心中，这些却半点诱惑力都没有，现在他想要做的事情就只有关注三个孙子，只要这三个小家伙过的好，自己什么样？或者上辈子是什么一切也都不重要了，毕竟，在萧凌现在的心中，就算自己上辈子有多么的强悍，那也都是上辈子的事情了，现在的他只是蓝央帝国萧家萧凌。

　　被自己爷爷这样一问，萧寒也在此时回过神来，简单的一笑，便说：“我没事，就是刚刚那事情实在太震撼了，我一时之间没有消化而已，只要给我一定的时间，相信就会完全消化的。”在此时，萧寒总不能说自己也有着那种状况吧？相信就算是这小子说了，在场的人也没有几个会相信，毕竟，那灵魂重生这种事情实在是太匪夷所思了，萧寒可不相信自己前世就是那传说之中神皇级别人物，那可是真正大陆上的巅峰啊，这样的事情就算是现在的萧寒自己相信，别人也绝对不可能相信的。

　　“恩！”无疑，萧寒刚刚回答的答案很靠谱，大家也就没在这个问题上纠结了，而也就是在同一时间，那六道强者和九黎之中的三位眼神之中发出一丝异彩，在场知道萧寒真实身份的也就只有他们几个，虽说现在不可能公开萧寒的身份，但在心中，他们却也是仔细的观察着萧寒的反应的，主人的际遇虽说和那萧凌老爷子不一样，但其实总体来说却也差不多，看看萧寒现在的反应，就可以知道之后要是得知真像了，自己这主人会有什么样的反应，也就是在看见萧寒反应后，几人瞬间松了一口气。

　　只要现在的萧寒表现的不太激烈，那就表示之后的他在得知自己的事情之后也不会做出什么激烈的反应，这就是现在的他们想要做的，当年那个喜怒无常的主人虽说并没有弄出什么令人不解的事情，但他们这些做下属的却都很清楚，只要主人真的控制不住自己，那将是整个星芒大陆上的一场灾难，这种情况他们可不愿意看见。

　　生灵涂炭不说，甚至就连天下第一楼这样上古存在至今的阻止都可能随时覆灭，他们虽说只忠诚于主人，但心里所归属的地方却还是那天下第一楼，毕竟，要没有天下第一楼的话，他们这些人早就被仇家撕成粉碎了，能够进入那种地方的人，几乎每一个都是被社会乃至敌人抛弃的强者，是天下第一楼给了他们第二次生命，也就是这样，这天下第一楼永远不会担心背叛，就算是内部有些斗争，在大局面面前，大家也同样会放弃仇恨，一致对外的，背叛天下第一楼，这是一件绝对不可能的事情。

　　就算对方有着在强悍的手段，有着在厉害的刑罚，他们也依旧不会屈服，整个第一楼虽说每隔几年内部都会出现问题，可是只要发生到什么威胁到第一楼的大事，内部的那些矛盾就会在瞬间化为乌有，甚至可以说是空前的团结，他们为什么会在整个大路上屹立不倒这么些年，就是因为这个原因，这份对于天下第一楼的归属感。

　　每一节第一楼的主人，都会遭受不同程度的挑战，这中间当然也因为有些人是因为私利，可是更多的，却也是为了更好的历练这天下第一楼的主人，所以，历代的老主人都不会干涉这件事情，这次的新主人继任还不到五年，正好就是那内部躁动不安的最佳时机，要是不出意外的话，相信那时候的萧寒已经开始着手处理这些事情了。

　　但是，也就是在一年前，意外却发生了，那场意外升至动荡到了天下第一楼，令萧寒彻底失踪在天下第一楼之中，而之后的事情萧寒居然完全都不记得了，现在的他可以说一点也不知道天下第一楼的秘密，至于其他的事情，这小子也是完全的迷迷糊糊，这才导致老主人提前出关，为自己这继任者稳定住局势，毕竟，要是按照现在的形式发展的话，要是萧寒在三五年之中不稳定局势，那天下第一楼一定会遭来灭顶之灾，此时的天下第一楼不单单是内部，就算是外部也承受着巨大的压力。

　　一想到这些，本来眼神之中就有着一丝感情的六道强者在此时也有些担忧了起来，要是在三五年之内，主人还不能回复到之前实力的话，那天下第一楼绝对会在短时间之内，承受很大的危机，对于这个结果，不管是六道强者还是九黎强者，这些都不是他们所希望看见的，毕竟，对于这些强者来说，天下第一楼就是自己的家，无可替代的家园，要是真的眼睁睁的看着他蒙受巨大危机而放任不管的话，那这些人绝对做不到，何况他们还是主人的忠实拥护者，只要他一天没死，他们就会坚决的拥护。

　　别人当然美欧发现六道强者现在眼神之中所蕴含的意思，但萧寒这小子一直都在观察这他们，怎么可能没有发现，在看见他们额头上的皱纹之后，萧寒此时也陷入了思索之中，和自己想想之中的一样，这六道强者和自己绝对会有这关系，要是一点关系没有的话绝对不会在此时看向自己，而且眼神之中还有这一丝担忧的感觉，对于这样的感觉，萧寒并不陌生，当年在七杀强者看向自己的时候，也都是这种衍生，而此时到的六道，绝对有过之而无不及，只是一眼，萧寒就已经确定，这六道强者绝对认识自己，而且还知道自己现在完全不知道的秘密，这小子当然不会傻到现在前去问他们，这无疑是没事干的事情，要是他们能告诉自己的话，相信早就告诉自己了。

　　何必又等到现在还不说出来呢？这很明显不符合六道强者的威严，简简单单圣皇级别高手，为什么看自己的眼神这样恭敬，萧寒虽说现在还完全不知道，但这小子却很放心，至少这六道强者不会伤害到自己，更不会因为自己的缘故而伤害到了萧家和蓝央帝国，只要有着这一点，萧寒就也算是放心了，此时的萧家在他心里的位置是无可替代的，谁也不可替代这个位置，只要和这个事情不违背，萧寒为什么还要纠结这些自己现在还不需要知道的事情呢？难道自己没事想要找不自在？

　　“师傅，说说那古墓的事情吧？相信现在的大家也都心急了，来这里的目的都是因为古墓的事情，要是您现在还不说的话，相信还真引起公愤了。”良久，萧寒微微一笑，见大家都沉默不语，这小子只好带大家问道，也确实，现在就萧寒问这个问题最合适，总不能让那些大势力的首脑直接问出来吧？那样的话他们多没面子？

　　好像早就猜出了这最终是萧寒问话的样子，绝影在此时也是微微一笑，最终，这才缓缓说道：“不知道大家是否知道上古时期有一个叫做刑天的绝世强者？”

　　瞬间，在场的所有人都思索半晌，确实，这个名字在大家的心中很耳熟，但却一斤有些记不清楚了，毕竟，那可是上古时期的事情，在场的没有一个人是从上古时期活下来的，知道那刑天的事情也就只有子在古籍之中寻找，而这个刑天也明显不是上古时期名气绝大的强者，大家一时之间没有想起来却也是正常的事情。

　　“你是说？你是说那个没有人知道其实力的刑天？那个只是在上古时期昙花一现，却引起的盖世威名的刑天？”忽然，就在大家还都暗暗思索的时候，人家云占空眼睛一亮，瞬间就想到了这个曾在古籍之中留下一笔的刑天，此时的他已经完全震惊了，那个人的神秘已经到了绝对的地步，但此时的云占空却没有丝毫的不开心，相反的更加兴奋了起来，只要是上古时期青史留名的人，哪一个不是强者之中的强者，这蓝央帝国之中要是真的拥有刑天坟墓的话，那恐怕整个大陆上的顶尖势力都会蜂拥前来的，毕竟这样强者所留下来的宝藏可是说对于任何一个圣皇级别高手，都有着致命的诱惑，要是不来的话，相信一定会后悔一辈子。

　　“对，就是那个在青史上留下最神秘一笔的刑天，不过我知道的却要比大家稍微多出一点点，这个神秘到极点男子的实力，最少也是那神皇巅峰的境界。”看见有人说出来了，此时的绝影当谈也不会有这半点隐瞒，反正今天他已经准备好了将手中的情报和大家分享了，早一点晚一点这还不是早晚的事？

　　“你说什么？这个刑天居然是神皇巅峰强者？”瞬间，本来还算是镇定的烈阳圣皇一下就大惊了起来，本来的自己以为这古墓主人最多也就圣皇地步就算是了不起了，但却怎么也没有想到，这个刑天居然成为了神皇巅峰，一下子，这烈阳圣皇身上的冷汗就涌了下来，好在刚刚被绝影给拦下来了，要不然，就算是灭掉了蓝央帝国，之后在前去古墓，相信这古墓之中也绝对会危险重重，一个传说之中神皇留下来的古墓，就算是自己，相信想要闯荡的话也是见很危险的事情。

　　而此时，本来和绝影有些不对头的烈阳圣皇已经给绝影投去了一个感谢的目光了，要不是他的提醒，相信此时的整个裂魂深渊，在古墓开起的时候，恐怕已经被撕成粉碎了。

　　“对，可以肯定，这个刑天是至少只神皇巅峰强者，甚至还有可能更高。”此时的绝影一点也没有开玩笑的样子，当年的自己就探查过这片名区域，要不是他机敏的发现了其中的一些痕迹，就算他是绝影，也很难尝试在封印未破之前进入古墓……


第一百八十章 古墓之谜（中）

　　“对，这个可以肯定，那刑天的实力最少在神皇巅峰，可能更高。”此时的绝影一点也没有开玩笑的样子，当年的自己就探查过这片名区域，要不是他机敏的发现了其中的一些痕迹，就算他是绝影，也很难尝试在封印未破之前进入古墓，要是没有神皇巅峰修为的话，绝影自信自己一定可以额突破封印，但最终却还是没有突破。这就只能说明一个问题，那就是这刑天的修为至少比自己要高得多，而自己现在已经是神皇后期修为，比他要高的修为最少也是神皇巅峰，也就是这样的出来的结论。

　　“神皇巅峰？那将会是一个什么样的境界啊？”眼神之中充满着好奇，说实话，在场的人虽说都是绝对强者，但面对那神皇巅峰，却一点也没有印象，毕竟，想要达到那样的修为，那可不仅仅只是活的时间长就可以了，没看见人家绝影努力了这么多年，却还是徘徊在神皇后期的境界吗？此时的他也没有突破的迹象，难度可想而知。

　　“我努力了万年，却依旧没有突破的那个境界，在场的人当中除了当年的大哥，相信也没有人可以到达那个地步，所以，这场古墓之行必定危险重重，甚至于在场的人当中就没有几个可以回来，这也就是我为什么叫你们听我统一指挥的缘故。”此时的绝影并不像在卖关子，看着场中的众人，眼神之中透露出一丝精光，他很清楚，这些强者可以说就算是在现在的大陆上，都是巅峰强者，想要叫他们听自己统一指挥，却也并不是什么容易的事情，所以现在才说出这些，一来是要将危险降到最低，二来就是警告这些人，在自己没有下命令之前，千万不要不听指挥，要是到时候真的因为自己不听指挥而丧命，绝影绝对不会出手帮助，他的性格如此，谁说也没用。

　　几人在此时都陆续地点点头，表示自己知道了，很显然，这次的古墓引起了众人绝大的关注，只要不是傻子，到了这个地步之后也都知道靠一些外力来提升自己，而这次就是一个绝好的机会，为了把危险降到最低，他们当然在此时都选择了一条最好走了路啊，要是不会听指挥的话，还真有可能瞬间就被那古墓吞噬，就连骨头都不会给他们剩下，一到了这样的年纪和修为，他们这些人都是很爱惜自己性命的，在没有必要的情况下谁都不想失去性命，要知道现在的他们失去性命，可没有灵魂重生。

　　“那古墓我探知了很多次，虽说什么重大的秘密没有发现，但一些可以让我们保持战斗力，不至于丧命的秘密却也还是知道了一点，现在我就和你们说说吧，反正现在在这宫殿之中的人，都坐在一条船上。”绝影的脸色有些变了，整个人就好像是一把利剑一样的盯着在场的每一个人，虽说其语气很和善，但大家却也都知道，要是真的到了那个时候，谁出卖了他们，在古墓之中引起分针的话，那萧绝影是绝对不会放过他们的，这场探险，最起码萧绝影的实力是最强的，想要杀掉一个人却也还是一件很简单的事情，对于这一点大家深信不疑，同时也知道，只要已进入古墓，他们就必须遵守萧绝影的一切计划，要不然等待他们的绝对就是陨落，一点也不侥幸。

　　“这个古墓分为七层，越是上层，那危险就小得多，但要是越下去的话，那危险也随之更加强悍了，尤其是那第七层，以我的星力都没有办法探知，好像里面有着什么重要的东西一般，就算是我前去，相信也一定只有死亡一途，好在，在前六层之中，宝物无数，仅仅就是弹药和灵宝，就已经超脱了我们的认知，果然，上古时期的强者一个个都是大款啊，里面甚至还有这巅峰灵宝之类的东西。”一说到这里的时候，萧绝影眼神之中冒出一丝坚定，很显然，这种诱惑就算是他，也抵挡不了。

　　来这蓝央帝国八十多年了，其中为自己大哥恢复记忆是一件很重要的事情，当然，那古墓之中的宝物也是他的目标之一，萧绝影知道，仅仅凭借着自己，那古墓之中的宝物绝对不可能全都带走，再加上那些东南大陆的顶级势力从中周旋，当然不可能完全密不透风，也就是这样，人家萧绝影很是聪明的把所有事情都说了出来。

　　因为他很清楚，要是自己不说的话，这件事情早晚也要被大家所知道，那时候那古墓之中绝对会血流成河，虽说那样可以很好的利用他们的力量，但萧绝影却也并不是那样腹黑的人，还不如索性将全部的事情都说出来，让这些大势力都欠自己一个人情，以至于让伤亡减少一点，当然，这其中有几样宝贝萧绝影是志在必得的，比如那个可以恢复自己大哥记忆的强力灵宝，还有可以让自己提升势力的灵丹妙药，这些东西相信他们也不会蠢到和自己强，所以，这次的古墓之行，可以说是双赢的结果。

　　“七层？每一层都比上一层要危险？第一层的危险程度是多少？”很显然，现在的白伟奇对这个古墓也非常感兴趣了，这次的大战，他可以说带来的后辈最多，只要利用好了，这何尝也不是一个历练的好地方，当然，他并没有想到这七层之中到底有多危险，毕竟他没有钱去探查古墓，完全不知道那古墓里面究竟会有多强悍的东西。

　　“据我所知，饶是那第一层，最少也需要封侯巅峰才可以勉强进去，其还是当中天才级别的人物才可以，至于那些平常的强者，一进入恐怕就连一炷香的时间都撑不过去，更别说能夺得什么宝贝了。”萧绝影当然知道这白伟奇心中在打什么主意，也没有点破，反正这次的古墓开启，大家都有机会进去，总不能厚此薄彼的不让那些年轻一辈强者进入吧？再说了，他可是已经看中了萧寒，想要叫萧寒也进去历练一番的，要是不准对方的年轻人进去，岂不是自己破坏了自己的规矩？

　　“恩！”白伟奇点点头，表示自己已经知道了，其实现在的他心中也是有点不舒服，毕竟，这样的历练虽说很好，但在整个医师联盟之中却也没有几个青年强者可已进去，毕竟，单单是第一层，就需要封侯级别巅峰强者才能进去，其中还蕴藏着很大的危险，一般的年轻强者，那简直就是不可能进入的，此时的白伟奇可以说及有些侥幸，却也很是伤心，毫无疑问，这医师联盟在东南大陆之中确实是个庞然大物，但这种级别的天才却也并没有多少，至少现在看来，并没有几个符合规格。

　　“我觉得，还是让年轻一辈的巅峰强者进去吧，其他的那些小家伙，就在外面等候就好了，至于老一辈的强者，至少也要达到封王级别，才可以进入，这样也算是比较稳妥一些，毕竟，这年轻一辈的强者和那些封王强者也都是很宝贵的，我们这些势力并不像大陆上的那些庞然大物，消耗不起啊！”云占空此时也是一脸苦笑，他提出的这个办法也算是比较稳妥，但却缺乏斗志，其实这也不怪他，毕竟谁家不是看中自己年轻一辈的天才，要是单单这一古墓历练就令那些天才损失殆尽的话，那这场历练也就没有什么实际意义了，剩下的只有损失。

　　“恩！我也是这么想的。虽说现在的我们和蓝央帝国还是彼此仇视，但我会约束好那些年轻人的，放心吧，至少在此次古墓历练期间，我裂魂深渊和萧家林家不会动手，当然，这只局限于你们没有提前对我们动手。”烈阳圣皇此时眼神一阵苦涩，他很清楚，要是在那古墓之中自己的那些年轻强者还动手的话，会遭到绝影这样的报复，而自己裂魂深渊和萧家林家的仇恨却很难化解，他的话能够说道这样，已经算是做出极大让步了，至少，之前的萧寒他们没有看见裂魂深渊做出过这样的让步。

　　“恩！现在的萧家和林家并没傻。此时和你们动手不是自讨苦吃吗？放心吧，我们只见的恩怨至少现在，我还没有准备动手，但总有一天我会做个了结的。”听见对方说话之后，萧寒眼神之中的光芒也是一变，很显然，这小子此时还并没有放下那段仇恨，自己萧家的极为叔叔和自己爷爷的极为兄弟，可以说都是这裂魂深渊所杀，这个仇想要在短时间之内化解，完全是不可能的，至少现在的萧寒还没有决定化解，等自己到了一定实力之后，在去想这件事。

　　果然，在听见萧寒这样说之后，萧绝影并没有觉得有什么惊讶，虽说自己徒弟现在违背了自己的意志，但萧绝影心中却也还是有些欣慰的，萧寒这小子就是这一点让人比较头疼，但却也是他的优点之一，只要心中决定的事情，哪怕就是自己，也绝对无法左右他的意志，点点头，萧绝影继续说道：“记住，封王巅峰级别以下的那些人，绝对不能进入第二层，那里虽说有着很多的重宝，但绝对不是他们可以进入的，只要一进去，相信等待他们的就只有一个死亡。”

　　很显然，现在的萧绝影是在提醒大家，不管他们之后这样决定，自己只要提醒到了那也就可以了，之后要是犹如在闯入的话，自己的话都已经到了，就没自己啥事了，而萧绝影也相信，那些强者也不会拿自己的生命开玩笑，可能会有几个不服气的，那死亡却也是必然的，反正这次的古墓历练死亡的人数绝对不会在少数，这种情况绝影早就料到了。

　　“古墓之中到底有着多少宝物？”终于，旁边一直没开口的萧凌说道……


第一百八十一章 古墓之谜（下）

　　“那这古墓之中到底有着多少的宝物？”萧凌最终还是没有忍住，说出了现在大家最为关心的事情，说实话，这些年之中，萧凌过的并不好，自从几十年前的一战，他的修为就止步不前，甚至于还有些倒退的趋势，虽说这些年来，他在蓝央帝国之中还是得到了大部分人的尊重，但很明显，作为萧家家主，这自己现在的实力确实不值一提，多少年来，他都希望自己可以找到一位灵药，帮助自己再次的提升修为，本来他已经不抱期望了，可是这次的古墓，却意外的带给他一线希望，虽说危险很大。

　　这些年来，他把所有的经历都灌注在自己的三个孙子上面，可以说，萧寒三兄弟已经成为了他唯一的希望，而此时，在听见了这古墓秘密之后，虽说他心里还是以萧寒三兄弟为主，可却也同时想到了自己，毕竟，要是自己恢复了实力的话，萧家就会更加的强大起来，当然，他并没有想过自己恢复前世的记忆和实力，毕竟，那种逆天的实力对他来说，也只是一个不切实际的梦而已，就算是萧绝影说了有可能，此时的萧凌也不会太在意，毕竟，那种机会显然是很小的，小到可以忽略不计。

　　“根据我之前的探查，在那第六层之中，有个灵魂类稀有灵宝，只要我可以得到那灵宝，大哥您的记忆就会被释放，至于修为，可能并不会像之前那样逆天，但却也至少可以令你达到圣皇的地步，这种地步的强者虽说在整个星芒大陆上并不是很稀少，但却也足够强大了，万年之内，你还是有可能恢复到之前的那种战力的。”绝影此时只是微微一笑，就好像是在说什么很简单的事情一样，当然，就算此时的绝影并没有说什么，但大家却也都感觉到了，这场旅程就算是绝影自己，相信也不会顺利。

　　毕竟，现在的大家都已经清楚了这是谁留下的古墓，就算是在上古实力，稀有灵宝可以说也是绝对少见的，这样的高级货色怎么可能一点防备都不设下，神皇后期和神皇巅峰虽说只差一个小等级，但却犹如天壤之别，能够踏入神皇巅峰的强者，哪一位不是绝对的强横？他们所设下的禁制也定然不是凡人可以破解的，就算是绝影，也依旧很难拿下那稀有灵宝，毕竟，只要宝物达到灵宝这个级别，那在这片大陆上都可以引起一阵腥风血雨，在场的这些圣皇神皇级别高手，也都没听见谁身上有灵宝。

　　“真的？”瞬间，萧寒的眼神就变的炙热了起来，虽说那种灵宝对自己并不一定有着什么效果，但是要是自己爷爷真的可以到达圣皇境界的话，那无疑给萧家和蓝央帝国带来了绝强的保障，就算是有一天绝影走了，自己爷爷也可以组织裂魂深渊的再度反扑，虽说现在他们和裂魂深渊已经和解，但谁都不知道什么时候这样的大战再度来临，并不是萧寒以小人之心度君子之腹，实在是因为双方的积怨太深了，就算是高层决定和解，相信也不一定就是那样好和解的，双方死在对方手中的高手太多了。

　　“臭小子，我能骗你不是？那古墓之中可不单单有着这一种稀有灵宝，想这样级别的灵宝甚至有着数十件，甚至于普通灵宝更加多的数不甚数，当然，前提是你小子可以走进第四层以下。”绝影微微一笑，对于自己这个徒弟，他可以说一点也没有隐瞒，虽说刚刚大家都说了，没有到封王级别的时候绝对不能踏足第二层，但大家却也很清楚，这里面并不包括萧寒，这小子在之前的那场战斗之中的表现已经很清楚明白了，虽说现在的他只有封侯巅峰的修为，但战斗力却绝对不亚于一般的封王巅峰。

　　一个蜂王巅峰级别强者可以做到的事情，这个小子不但可以做，甚至可以做的更好，外加上这小子本就是医师，自我解救的能力极为强悍，不要说是那第二层了，恐怕就算是第三层，也难不住这家伙，当然，想要进入那第四层的话，在萧绝影的眼中却也渺茫，可是对于自己这个徒弟，萧绝影却也是放心至极，他做什么事情可以说都极有分寸，要是自己没有机会的话，是绝对不会下地下的一层的，只要下去了，那就表示他可以在那里不被灭杀，至于呆上多长时间，那就不得而知了。

　　“灵宝？在那东南大陆上甚至于只有那么一两件的东西，这古墓之中居然会这样多？”白伟奇有些不敢相信的看着绝影，确实，刚刚绝影所说的话已经领他震惊的五一附加了，在场的人当中，真正拥有灵宝的恐怕也只有绝影一个人了，而听他所说，那古墓之中甚至还有更为稀少的稀有灵宝，这古墓之中的秘密也太多了吧？

　　“其实这古墓还不单单是这样，在上一次探查的时候，我还发现了它另一个不为人知的秘密，里面埋葬的不止刑天一个人，还有着很多他的属下，其中有很多在死之前都设有传承，而这传承的位置虽说很稀少，但却也极为抢手，在场的要是有几个人可以得到这次的传承的话，相信无论是实力还是心境，都会有很大程度提升的。”绝影唯恐之前的话还不够震惊，再度的抛出了一个重磅炸弹，在场的人当中也许有很多人都看重灵宝，但他们却也知道，传承其实才是最重要的宝贝，得到哪怕一个圣皇级别强者的传承，都会令那些强者实力大增，这种诱惑甚至比灵宝更为直接，更为畅快，谁不希望在短时间之内提升修为，灵宝虽说可以提到战斗力。

　　可对于修为的提升，却并没有半点影响，这就是那传承的诱惑，一个圣皇级别高手，设下的传承虽说并不是最强的，但却也是最为精纯的星力，得到传承的人无论是在星力上面，还是在那些战斗技能方面，都可以说有着绝大的提升，只要传承成功，在场无论是谁，都会在短时间之内提升强悍，之前的那些瓶颈也会瞬间消失的干干净净。

　　“真的有传承？”瞬间，本来还坐着的白伟奇一下就站起身来，果然，之前的那些诱惑对他白伟奇来说，虽说也很动心，但他却也在衡量着自己的实力，究竟可不可以达到哪一步，而现在，他却一点也没有想那些不切实际的事情了，整个眼神之中都发出炙热的光芒，很显然，传承这个诱惑对他来说，已经足以令他失去理智。

　　要知道，白伟奇已经整整五千年修为没有任何寸进了啊，要是真的可以得到其中一个人的传承，那他将会基友可能成为圣皇级别高手，这个级别可是他梦寐以求五千年的想法啊，原以为自己永远都没有办法实现了，但现在绝影的一句话，却凌然又看到了希望。

　　绝影点点头，他经过这样场时间的探知才搞明白这古墓之中的秘密，虽说那第七层之中到底有什么就连他都不知道，但在此时他所只得靠的事情却也都全部给说了出来，至于危险，此时的绝影已经彻底的忽略了这一点，在他看来，想要得到什么其就要付出同样的代价，要是进入了这古墓之中，那就必须抱着陨落的心情，而此时的绝影可以说已经准备好了，就等那古墓开起的时刻了。

　　“那古墓之中虽说传承也有不少，可相比都极为困难，我现在要告诉大家的就是，千万要量力而行，不要认为自己的实力有多强劲，就去拿那些不属于自己的东西，那样一定会导致你们丧命的。”影子此时也收起了之前那微笑的脸庞，转而一脸郑重的对大家说道，其实这古墓之中还有这另外一个秘密，那是关于萧家和林家的秘密，至于此时他为什没说，谁也不清楚，可能是希望萧家和林家自己发掘吧？

　　“恩！”大家在此时都是郑重地点点头，很显然，他们都很清楚绝影这是为他们好，要不也不会说出这些，在心中牢牢记住绝影所说的每一句话，此时的大家才算是真正的遵循了绝影的命令。

　　“距离古墓开起还有一个月的时间，大家都回去好好准备吧，相信这次在这古墓之中，大家最少要呆上几十年，把身边那些琐碎的事情都给交代一下，记住，没有打算让他们进入古墓的人，千万不要让他们知道这件事，要不然让他们硬闯的话，会导致整个古墓动荡，甚至英气整个东南大陆早打极大破坏的，这一点尤为重要，这些事情最好只有进入的人知道，而且事先也要和他们说清楚，在出去之后，千万不要宣扬这件事情。当做没发生就好，这关系到整个东南大陆的安危”萧绝影脸色郑重的警告道。

　　大家也都没有反驳，他们比谁都清楚这件事情要是宣扬出去的话，会带来什么后果，最少也是其他几块大陆乘虚而入，这可不是他们愿意看见的结果，就算绝影不说，他们也都清楚该怎么做，至少，被选中进入古墓的人，都是他们绝对放心的天才。

　　“在下这就吸纳告辞了，老夫会遵守承诺，绝不宣扬出去的。”烈阳圣皇对着萧绝影拱拱手，表示自己要回去处理了，毕竟，他们和萧家林家有着过节，现在事情办完了还不走，这不是找不自在吗？

　　“恩，古墓的位置到时候我通知你的，当然，你们不来的话我也不会强求。”萧绝影微微一笑，说了句就连自己都知道不可能的结果。

　　整个大厅之中，所有的人都思考了起来，他们都很清楚，这次的古墓之行，将会有着重重的危险……


第三卷 古墓丽影


第一章 战斗余波

　　一下午的时间里，那些前来的高手也都陆陆续续的出走了，并不是一位蓝央帝国不招待，只是之后的一段时间之中大家还有很多的事情要办，总不能就这样一声不响的就消失在东南大陆吧？一个个都回去陆续准备了起来，就连刚刚赶来的医师联盟，在此时也都起身告辞了，只留下一个步非烟在此等候，大家都知道，现在裂魂深渊已经不可能会发动攻击了，就算是发动攻击了，医师联盟也都会在第一时间赶过来，当然，虽说有了这些准备，但医师联盟却很清楚，这种准备是徒劳的，战斗已结束。

　　就算他们是裂魂深渊的人，也绝对不会选择在这个时机去进攻蓝央帝国，毕竟，现在的影子还在这里不说，很明显者医师联盟的人也都来了，旁边还以偶云天宗和天下第一楼虎视眈眈，相信谁都不会选择在这个时候破坏规矩，虽说这裂魂深渊在蓝央帝国的眼中看起来很强大，可是要是到了大陆上那些顶级势力的眼中，却也只能勉强的算是一个比较强大的势力，要是三大实力联合起来，不要说裂魂深渊了，相信就算是烈阳圣皇的师兄出现，也绝对不可能力挽狂澜的赢得胜利，这点他们无比清楚。

　　当然，为了以防万一，最终白伟奇还是留下的步非烟等人，毕竟，假如除了裂魂深渊之外的势力还有人想要打古墓的注意呢？这一点也并不是什么不可能的事情，留下一个人在这里守住，也算是对蓝央帝国和萧家的盟约负责了，毕竟，虽说这场战斗他们医师联盟并没有出多少力气，但和萧家的盟约却还在，只要他们不是傻子，当然都不会去触动这盟约里面的内容，和萧寒交好那就等于是和这传说之中的绝影交好啊，这样一好机会就算是白伟奇也不想放弃，要知道自己见了绝影也都要叫前辈。

　　众人陆陆续续的终于都走完了，绝影还坐在那行宫的主位上，这要是之前，相信就算是那皇帝陛下愿意让出自己的位置，绝影都不会坐下，但现在省份公开了，绝影可以说是拯救了整个蓝央帝国最大的功臣，外加上其实力已经到了超凡入圣的地步，这蓝央帝国皇帝陛下就算是恭敬还来不及呢？怎么会在这个时候介意这些事情？

　　“师傅，您果然是最强大的，就连那裂魂深渊的圣皇，您也都没有放在眼里。”在看见大家都走了之后，萧寒微微一笑，这马屁就拍了上来，他可是很清楚那所谓的圣皇强者究竟代表着什么啊？好在这场战斗最终那烈阳圣皇并没有动手，要是动手了的话，相信现在就算是保住了蓝央帝国，这帝国也都已经满目疮林了，拥有移山倒海的能力丝毫不带有任何夸张的，只是随手一击，那就代表着这做看上去很是坚硬的城池消失于无形之中，就算是萧寒，以他现在的战斗力想要承受这样的攻击也是不可能。更别说是其他人了，要知道，这小子现在虽说只是封侯巅峰的修为，但论起战斗力来，可却是除了影子之外整个蓝央帝国之中的最强者啊！这个殊荣谁都拿不走。

　　一击灰飞烟灭这绝对不是开玩笑的，而且萧寒已经真真实实的感觉到了，影子在没有出现的时候，那烈阳圣皇绝对已经对自己和这个城池的人懂的杀心，只不过之后影子却在适当的时候出现了，这才阻止了烈阳圣皇，至于这个仇，萧寒从来都没有想过要放弃，只不过碍于影子之前说的话，现在的萧寒还没打算算账而已，当然，现在的这小子要是想算账也得有那个实力啊？此时的萧寒不要说是免贵烈阳圣皇这样的强者了，就算是面对那天王级别强者，也不可能有这生还的希望，人生就是如此。

　　萧寒现在可以说已经充分的感觉到了自己的渺小，也想要在最短的时间之中发挥出自己全部的潜力，让自己的修为到达最高一层，一想到这些，本来萧寒那纯净还带着一丝病态的脸上，这就充斥着一份炙热的烫红，萧寒知道自己是不世天才，可就算是这样，在实力没有到达巅峰的时候，他也什么都不是，在那些强者的眼中，也只不过就是一个比较有潜力的蝼蚁而已，想要让对方正视自己那就必须的提高自己的实力，而这份实力的提高，所付出的代价相信也极为庞大，此时的萧寒已经准备好了。

　　“当初收你为徒的时候也没想到你小子拥有着这份潜力，现在看来，就算之后你能达到我的高度，甚至超越与我，我都不会吃惊，没想到来一趟蓝央帝国之中，不但找到了大哥的转世，还找到了你小子这样一个有潜力的徒弟，这一趟也算是收获巨大了。”此时的影子也是满意的一笑，虽说这次的大战，令蓝央帝国损失惨重，可是对于影子来说，这一切却并不在乎，和之前一样，他的眼中只有自己在意的人，至于其他的那些家伙，完全就不在他的考虑之中，充其量也就是因为萧凌的关系稍微负责一点而已，至于死亡的那些强者，在绝影的眼中，这么多年来不知道见过了多少，已经司空见惯了不说，相反的影子还认为这也算是一种归宿吧？一种别样的归宿。

　　“报告陛下，家主，这次战斗所损失的强者已经统计出来，请陛下和家主查看。”这影子才刚刚说完，只见这大厅之中就出现一位卫兵，手中还拿着纸张一样的账簿，直接就交给了蓝央帝国皇帝陛下，这样的事情虽说皇帝并没有下令，但作为属下的这些人却不能不做，毕竟，有些时候善后工作比大战更加的艰难，那些牺牲的强者家主都要安排好才能服众，而这次的时间损失也实在是太大了，达道就算是只听见卫兵一说，这位皇帝陛下和萧凌老爷子都皱起了眉头，最不愿意处理的事情出现了。

　　接过卫兵手上的账簿，这皇帝陛下和萧凌皱着眉头就一起看向了它，虽说之前他们都有预料，这次的损耗一定很严重，但等到一看账簿之后，二人的心却再一次沉了下来，果然，这次的损失已经到达了蓝央帝国历年来最为庞大的地步，就算是皇帝陛下和萧家家主，在看见这份名册之后也都很不舒服，那些死去的可都是活生生的强者啊。

　　影子并没有参与到最后的善后工作之中来，很显然，这样的场面就算是他，也唯恐避之不及，直接一个闪身就消失在了大殿之上，也确实，这之后的事情和他影子已经没有多少关系了，他所要做的事情可以说已经做得够好了，总不能在让其处理这些事情吧？对于蓝央帝国来说，这终究还是帝国之内的家事，虽说此时的皇帝陛下和萧凌已经把绝影当做事一家人了，但绝影却并没有这样的觉悟，在他的眼中，也只会关心自己关心的人而已，现在没自己啥事了，他当然会选择退却啊？

　　“怎么样？伤亡比我们想想之中的还要大？”萧寒皱着眉头，在此时有些沉重的说道，自己的师傅影子可以将此时置身事外，但萧寒却并不能，毕竟，这小子是萧家的一份子，可以说整个蓝央帝国之中的萧家鹅都已经吧这里当做自己的家园了，不出意外的话，这件事情虽说萧寒并不会主动去做，但知道和想办法却也一定逃不掉。

　　果然，在听见萧寒的话之后，这位萧寒的未来岳父和亲爷爷眉头都皱的更深了，萧凌老爷子说道：“封王级别高手陨落四十七位，封侯级别高手陨落三千五百七十二位，修星者一共陨落七千多位，至于普通士兵，那更是不计其数，这些人的家眷什么的，都是一个很重要的工作啊，毕竟，我们不能让这些英雄丧命了还伤心啊。”萧凌说的很坚定，从他的眉宇之间就可以感觉到，这件事情他一定要处理好，确实，要是就连这件事情都处理不好的话，那之后萧家和皇室的威信一定会降低到历史的最低点。

　　“这些数字还不包括重伤轻伤的那些成员，重伤不治的士兵和修星者也有一些，还有就是那些重伤且不至于丧命的，有些甚至可以说丧失的战斗能力，整个军队之中还几乎各个带伤，要是全都处理的话，把蓝央帝国国库全部掏空，也只是杯水车薪，毕竟，这其中有很大一部分都是修星者。”也不怪此时的皇帝陛下很愁，萧家只注重军队的培养，虽说也有很多自己的产业，但就算是加上他们，也都是杯水车薪，毕竟，这次数十万人的损失善后工作实在是太难做了，当中还有相当一部非的封侯以上修星者的处置。

　　这些可都是大头中的大头啊，不管怎样，现在的蓝央帝国已经面临巨大危机了，甚至于就连最基本治伤的费用都很难筹到。

　　“我像在蓝央帝国境内的医师联盟分部已经发出命令了，在这段时间之类，只要是医师都会赶过来为你们的士兵治伤，费用可以给你们免去，但药材钱却还是占据主要部分啊。”步非烟看着此时的大家这样着急，直接很有魄力地说道。

　　萧寒对这姐姐投去了一感谢的目光，很显然，这虽说有点杯水车薪的味道，但这算是步非烟尽自己最大的努力了。

　　良久，萧寒这才说道：“所有费用加起来大概需要多少星石？”果然，这家伙在看见自己未来岳父和爷爷愁容满面的时候，终于准备大出血了……


第二章 款爷萧寒

　　“需要多少星石？”萧寒说的很坚决，在场的大家没几个人清楚萧寒身上拥有多少星石，毕竟，这事情萧寒也没根其他人说，出来仅有的那几个之外，其他的一律都不清楚，也就是这样，在萧寒说出这话之后，在场的所有人都一脸诧异地看着这小子，不知道现在的他还想要做什么，他们都很清楚，这次需要的星石尤为庞大，就算是掏空了整个蓝央帝国和萧家，相信也只是杯水车薪，这还是刚刚人家步非烟帮助他们免掉治疗费用的结果，至于其他的，他们相信，萧寒也没脸在要医师联盟帮忙吧？

　　“刚刚财务大臣稍稍估算了一下，大概有七千多万下品星石就可以解决问题了，最为关键的是，这段时间我蓝央帝国可以说是年年征战，国库几乎已经掏空了，就算是一千万下品星石对于我们来说都不是个小数目，更何况是整整七千万？”这位皇帝陛下刚刚还一脸喜悦，但现在却有变成了另外一种脸色，这也难怪与他，这样巨大的损耗不要说是一个蓝央帝国了，就算是东南大陆一个稍微差一点的宗派，都很难拿出来，那可是整整七千上品星石啊，对于任何势力来说都不是一个小数目。

　　与此同时，这时候的步非烟也缓缓的松了一口气，在场的虽说没几个人知道萧寒的家底，但她却知道的清清楚楚，这小子可是一失足的款爷啊，身上不下于三万上品星石，这还是一次拍卖所得来的，对于萧寒来说，这七千上品星石虽说也不是什么小数目，但相比也可以拿得出来，她可不相信这小子在短短的时间之中就把能去啊所有的星石都给花光了？那不是扯淡吗？绕是谁也不会这样简单就把那么些星石全都花光啊？再说这萧寒可是看样子很少买宝物，只要不买宝物，那些星石还是很值钱的。

　　不单单是步非烟现在松了一口气，萧寒在心中其实也暗暗松了一口气，之前的他还以为有多大的事呢，没想到简简单单的一万以下上品星石都不到，对于一个来钱很容易的家伙来说，在别人眼中天文数字的上品星石，在萧寒的眼中还真不算什么，再加上现在的蓝央帝国和萧家都处在发展的时期，此时要是不帮忙的话以后还有什么机会在帮助萧家？最少，现在的萧寒是这样想的，还没有进一步考虑到其他的事情，脸上露出一丝微笑，终于，本来和大家一样愁容满目的萧寒，一点紧张都没有了。

　　瞬间，萧寒一翻手，一代代圆滚滚的星石袋就出现在大家面前，足有数十代，这厮缓缓说道：“这些星石本来就是准备孝敬爷爷您和干爹的，现在看来，正好派上了用场，也不枉我在东南大陆那样拼命的赚星石了。”说完，这萧寒还一脸得意的样子，好像这数十代星石就可以解决当前的危机一般，其眼神之中的自信在大家的眼中，却看成了盲目，大家当然不会相信萧寒这小子一口子就拿出这样多的上品星石啊，毕竟，这东西就算是在东南大陆上也极为稀少的，在蓝央帝国之中见到都很难。

　　对这萧寒投来一股不信的目光，最先走到那星石面前的是萧凌，他当然也一样不相信萧寒这里面的星石会有多少，就算全部是中品星石，对于现在的他们来说也只不过就是杯水车薪而已，当然，此时的萧凌也没有表现出什么，毕竟，这是萧寒的一份心意，对于他们来说也算是难能可贵了，至少对萧凌和蓝央帝国皇帝是这样。

　　“小寒啊！谢谢你对帝国的关心，但这些星石我们却不能收，这毕竟是你在东南大力费尽心思给赚来的，要是我们收下了心中会过意不去的，再说了，就算你有这么多的星石，在一般人当中你也算是富裕的了，但对于整个帝国来说，却无异于杯水车薪啊！”这位蓝央帝国皇帝陛下有些说教一般的说着萧寒，告诫这小子财不露白的样子，也确实，在他没有见到这些星石的时候，他怎么也不会相信这些星石居然可以拯救整个蓝央帝国，这不萧凌也都是一脸不敢相信吗？自己又有什么理由相信呢？

　　“这这这！”忽然，就在萧凌老爷子打开其中一个星石袋的时候，眼睛都直了起来，一脸不敢相信的拿出一颗，自己观察着他们的效果，果然，是上品星石一点也没错，一瞬间，这萧凌老爷子的大脑就好像瞬间断电了一般，就算是现在，他都还以为自己活在梦幻之中呢？这是上品星石？这真的是商品星石？

　　也就是在萧凌老爷子拿出上品星石的那个一颗，整个大厅之中不知道萧寒家底的人也都是一个个直了眼睛，万万不敢相信这一切都是真的，上品星石和中品星石其实其实很好认出来，下品星石呈绿色，中品星石的内部是蓝色的，而上品星石确是红色，还发着淡淡的光芒，就好像是一颗红宝石一样，唯一不同的就是其身上散发着强烈的星力波动，而此时，只是一颗上品星石被拿出来，整个大厅之中的修星者瞬间就感觉到了周围的星力开始浓郁了起来，这就是那传说之中上品星石的功效。

　　“上品星石？这真的是上品星石？”面前这位皇帝陛下差点没有把下巴都给咬掉下来，之前的他怎么也没有想到，萧寒拿出来的居然是在整个蓝央帝国都很少见到的上品星石，而且一拿出来就是十袋，真正一万颗上品星石啊？他此时可没有在打开其中的另一个星石袋，因为他们都很清楚，既然萧寒拿出来的是个呆子其中有着上品星石，那就一定会全部都是，毕竟要不是这样的话萧寒也不会微微笑着的看着大家惊讶，自己一点没有想要解释一下的想法，现在的大家才清清楚楚的知道，这萧寒也成了款爷了，那可是整整蓝央帝国十年税收的产物啊，没想到这小子一顺手就拿出来了。

　　萧凌还是有点不放心，直接有拿了一个袋子打开，有几颗上品星石直接蹦了出来，他这一举动无疑已经告诉了大家，现在在大厅之中一袋袋的全都是上品星石，按照这袋子的容量，这一袋子就是一千颗上品星石，而整整十个袋子就表示现在在他们面前有着整整一万颗的上品星石，一瞬间，本来还想要拒绝的那位皇帝陛下和萧凌一下子就说不出话来了，的确，现在的他们需要这么多的上品星石，毕竟，这可以帮助他们成功的度过这次危机，在他们的心中，萧寒并不是什么外人，所以现在说那些客气话已经没有什么意义了。

　　“你是从那里得到的这些上品星石的？要知道，就算是在东南大陆之中，能够拥有这样数量上品星石的势力也不会是小势力啊，最起码也能构成一个一流势力了。”忽然，萧凌就好像是想到了什么一样，一把就抓住了萧寒，直接问道，他可不希望自己的孙子在外面惹到了什么大势力，虽说其中可能由医师联盟周旋，并不会闹出人命，但现在萧寒所拿出的星石却又令这老人家感到恐慌的，一个人前去招惹一流势力甚至还弄走了这么多的星石，那就一定是不死不休的局面，他可不想看见萧寒刚刚走出狼窝，又进入虎穴之中啊！

　　“没事，爷爷，这钱您和干爹就随便花吧！是我无意之中得到一个宝物，之后去拍卖的所得到的钱，不行您问问二哥还有非烟姐姐，他们都知道这件事情，只不过这段时间实在是太忙了，所以就没来得及跟您说。”萧寒微微一笑，在此时，这小子也终于说出了那玉髓王的事情，当谈，他在说个过程中也适当的隐瞒了一些实情，比如自己还有一块更好玉髓王的事情，在萧寒的眼中，那玉髓王虽说是个宝物，但要是传出去的话，也可能会带来祸水，这点他还是很清楚的，为了避免麻烦，最终有些事情他还是没有说出来。

　　终于，在听见萧寒这样说之后，众人最终也就放心了下来，他们并没有对萧寒说出什么感谢的话，毕竟，在大家的眼中，萧寒也是蓝央帝国的一份子，在蓝央帝国危机的时候出力那是应该的，大家的目标都是一样的，所以不管最终可不可以成功的解决问题，他们都不会像外人一样，对萧寒无比客气。

　　有和大家聊了聊下面蓝央帝国将如何发展，还有接下来那古墓之中将会派什么人过去，最终这蓝央帝国高层这才各自回各自的住处，等到萧寒他们走出大殿的时候，晌午已经过去，萧寒和步非烟并肩而立，有一句没一句的说着话，时不时的那女人还发出咯咯的小声。

　　忽然，就在这个时候，萧寒一边说这话，一边眼角中看见了另一道倩影，一下子，本来气氛很好的谈话在此时中断了，萧寒心中还有些尴尬，那站在最前面等着他们的正是萧寒在回来之后只见了一面的虎妞林若雪，此时的她明显已经消瘦了不少，很显然，这几天这虎妞也没少为萧寒担心。

　　以步非烟的聪明，怎么会不知道现在大家正处在尴尬的局面呢？轻轻的咳嗽一下，这女人说道：“去见你的小情人吧！这几天可把她给担心坏了。”嘴上虽然这样说，但此时步非烟的心里也不知道为什么，出现了一股子酸意……


第三章 暧昧

　　虽说心中还是有些酸酸的感觉，但步非烟最终却也还是没有打扰这对小情侣，因为她很清楚自己的身份，他只不过就是萧寒的姐姐而已，而且相比较于林若雪那丫头，自己确实也不占什么优势，容貌？笑话，这可是蓝央帝国第一美女啊，虽说和自己想比下来少了一份成熟的风韵，但却也多了一份可爱在里面，家世？人家可是萧寒青梅竹马的妻子，而且都已经明媒正娶了，只不过二人那时候都不了解对方，双双逃婚了而已，可以说相比较于虎妞林若雪来说，他这个姐姐没有半点优势存在。

　　整个宫殿因为刚刚大战完毕的缘故，几乎没有一个守卫，萧寒和虎妞就这样对看着，在对方没有事先说话之前，他们谁也未曾开口，只是这样静静的对看着，就好像面前这情人永远都看不烦一般，甚至于此时的林若雪，还无比的希望时间就这样停止下来，永远不再往前走，这样的话自己就能永远的看见面前这萧寒了，再也不用在心中纠结什么，甚至于不用在去想改如何处理双方的关系，虽说在那城门上，二人的关系得到了进一步的缓解，但林若雪却知道，这并不算真正意义上的抹去了。

　　“还想不通吗？”终于，在就这样停顿了良久之后的萧寒，再也忍不住时间就这样悄悄的溜走了，张开那本来已经算是干涩的嘴巴，缓缓说道，自己一个大男人总不能和个娘们一样杵在这把？再说了这可是自己干爹的行宫，时不时的还有大臣或者卫兵经过这里，让他们看笑话？这可不是萧寒想要看见的结果，虽说这厮脸皮很厚。

　　使劲的摇摇头，这虎妞虽说心里面确实还有些疙瘩，但在看见萧寒的这一刻之后，却不能在表现出来，毕竟，她很清楚，现在的萧寒其实心里面也会有些纠结，只不过这小子在表面上表现的很是坚强而已，她有时候在想，这件事情是不是一直以来都是个错误，让自己在错误的时间里遇上了错误的萧寒，且还深深现在里面不可自拔。

　　“去后花园走走吧！”萧寒知道此时的这妮子有些言不由衷，淡淡凭她现在的脸色就都可以看得出来，此时的虎妞还是有些不自然，要是就连这点都看不出来的话，那萧寒也就真的是个傻子了，当然，这小子也没明说，毕竟在表面上，现在的两人都已经解开了心结，只要势头还在发展下去的话，萧寒相信用不了多长时间，自己和这虎妞就还能在一起，对于这一点萧寒从来都没有否认过，毕竟自己和这虎妞还都深深的爱着对方在，只要有爱，那些心结在爱的面前都将会是纸糊的，不堪一击。

　　静静的走在后花园之中，萧寒在前，虎妞此时也没了平常那大大咧咧的模样，小鸟依人般的走在后面，二人就这样静静的走着，谁也没有说出一句话，就好像在此时沉默才是最好的良药一般，二人都在接受着这样的良药洗礼，生怕在此时谁说出一句话来，破坏了气氛，导致之前苦苦营造的状态付诸东流，能不说话尽量不说话。

　　“没想到这小丫头安静的时候居然也别有一番风味啊！”萧寒虽说走在前面，但后面的一切事情都却很清楚的知道，一边在前面走着，这小子一边还在幻想着之前这虎妞做的种种令人很是无语的事情，不得不说，在萧寒的心中，那样的虎妞才真正是她自己，而现在的这个小妮子，虽说给人一番别样的风味，但却总感觉怪怪的。

　　由于正是夏天还比较炎热，这后花园确实是个避暑的好地方，这二人爬上了加上，就这样，望着整个皇帝行宫，虽说这以前只是城主府，但却也足够辉煌有气势，只是刚刚往上一座，萧寒顿时就感觉到了另一种风光，一皱一览众山小的风光，此时的林若雪也终于不再向之前那研发安静了，一爬上假山，这妮子整个人就好像被周围的风光所感染一般，脸上的微笑在此时也显现出来，很显然，能够在见到萧寒，这已经是面前这妮子最开心的事情了，在面前这景色的诱惑下，终于激发了他的本性。

　　“怎么样？偶尔出来鉴赏一下风景，这心情就好多了吧？”看见自己自回来之后，这虎妞的第一次微笑，萧寒心中也开心了起来，果然，这女孩子还是要哄的，虽然自己并没有尽到哄人的角色，但此时带他来看风景，在看看他脸上的微笑，萧寒却也觉得有些不虚此行，当然，在他心中已经在准备继续攻城了，想要就在今天，完全的把这虎妞的心结全都解开，无疑，现在是个很好的时机，说实话，萧寒真的很怀恋之前二人完全不知道对方身份的时候，那时候的虎妞才是最可爱的，而且很虎。

　　“恩！这里有种抛却烦恼的魔力，这是我这一年来最开心的时候了，看来以后我要经常上这假山了。”林若雪甜甜的说道，只不过说完之后，那俏脸却微微羞红，很显然，经过了一年的修身养性，这虎妞虽说在有些时候还时不时做出让人瞠目结舌的事情，但大部分时间却也变的文静了起来，此时看着萧寒，也不知道为什么，林若雪就感觉全身上下有着一种不自在，心里痒痒的，好像有一万只蚂蚁在身上爬一半，好在二人之前就很熟，要不然这虎妞还真不知道这样来和萧寒相处呢。

　　“啊！”忽然，就在二人心情都开始变好了的时候，这虎妞果然又出状况了，整个人本来就站在假山上面，这还很是自在的像在地面活动一般，这丫头的修为有不高，要是很掌握平衡的话才会有鬼了呢，只是一个转身，她的身体就失去了平衡，直接半个身子悬空起来，还没等萧寒反应过来的时候，整个人就掉下了假山。

　　萧寒先是一愣，半年的时间没见了，这小子还真有点不适应虎妞所经常带来的状况，这不，一个闪身，这小子就跳下了假山，想要在空中接住这妮子，可惜的是，萧寒的愿望是美好的，但实力去不够，毕竟这小子现在也只是封侯巅峰的修为，还不到可以自由飞翔的地步。

　　“扑通！”一下，二人这就直勾勾的掉到了水里，一点悬念都没有。

　　扑通一下，萧寒只感觉整个人被那池塘的清水给打湿，就连整个头部都落到了水里，当然，那虎妞也差不过，在半空之中虽说被萧寒给抱到了，但整个人却还是一样的下滑，进入水中的一瞬间，不知道为什么，这虎妞巨贪一点感觉都没有，只是感觉被萧寒这一抱好温暖。

　　“叫你文静点，你个妮子就是不听，现在好了吧？咱俩都要成为大家的笑柄了。”萧寒敢发誓，这绝对是自己下意识中所说的话，半年之前小虎妞这种状况是进场发生，而每次发生之后，萧寒都会一阵数落这妮子，而现在，这小子已经忘记了二人之间的那些事情，还在水里的时候，那滔滔不绝的数落就劈头盖脸的落了下来。

　　“你有不是第一天认识本小姐，还不知道本小姐的性格？怎么了？不想要我了啊？嫌本小姐烦就直说，多给你几次英雄救美的机会还在那里说风凉话，你以为本小姐是泥捏的啊，信不信本小姐现在就喊非礼？”果然，不单单是萧寒，就连现在的林若雪也彻底的回到了以前的状态之中，对着萧寒就是一阵恬不知耻的数落，倒像犯错的是萧寒一般。

　　“切！英雄救美那也要是美女才行啊！就你这妮子，我怎么怎么看都不像是那美女了啊？居然还大言不惭的说出来，你这脸皮得有多厚啊？”萧寒一脸不屑的说道，虽说这妮子无论放在那里都是一等一的美女，但认识这么长时间以来，萧寒就从来没承认过。

　　“你说什么？有本事再说一遍？”忽然间，林大美女也顾不得自己还在水里面了，整个小手已经不知道从那里冒出来了，直接捏住萧寒的鼻子，那叫一个使劲狂虐啊。

　　“女侠饶命，女侠饶命！”瞬间，萧寒整个人都软了起来，在他的记忆之中，自己就从来没有斗赢过这妮子，每一次这妮子只要一出绝招，自己就只有求饶的份。

　　忽然，林若雪的小手停止了动作，有些茫然的看着萧寒，很显然，这一刻她终于反应过来，现在已经不是以前了，二人心中都有着一层窗户纸还没捅破。

　　“怎么了？”萧寒一愣，这种变化他也瞬间就感觉到了，不过他并没有打算就此放弃，毕竟，好不容易这才回到了二人嬉笑打闹的时刻，要是不乘此机会好好的缓解一下二人压力的话，萧寒也就太笨了。

　　“没事！”果然，此时的林若雪又恢复到了之前那文静的样子，只是眼神之中多出了一份茫然，是啊，刚刚那些都是二人下意识的举动，虽说这份打闹可能很久都不会在出现了，但却也是二人永久的回忆。

　　“真的没事？”萧寒脸色在此时也变的有些郑重了，很显然，现在人家心情不好，要是在这个时候再去嬉笑打闹的话，显然不符合现在二人的情绪。

　　“嗯。”点点头，也不知道为什么，这妮子刚刚还文静的脸上，一下又变成了一篇羞红，好像熟透了的苹果一般惹人怜爱，这下的萧寒终于再次不知所措了，在他的大脑里，现在的自己可没做啥事啊？

　　也就是在同时，萧寒的大脑之中就好像是被雷劈中一样的瞬间没了念想。

　　这货只感觉自己的右手软绵绵的，低头一看，这不正在虎妞的那啥上？


第四章 色狼我切了你

　　本来以脸皮超厚为荣耀的萧寒瞬间仿佛被雷电劈中了一般，整个人愣在那里，不单单是这样，这小子居然还破天荒的脸红了一次：“这下真的玩大了。”心中惨不忍睹的哀嚎着，别看萧寒和这虎妞已经确定了关系，但这样的亲密接触还是没有的，更何况自己现在那双大手已经在这妮子的那啥上面了，这厮虽说很胆大，但要抡起色心来，却还真没有多少，至少，现在这样的场面足够他脸红的了。

　　“你还想这样放着多久。”其实小虎妞现在也羞的不成样子了，但过一段时间之后，却又彪悍的冒出了一句：‘老娘以后整个人都是你的了，还在乎被你小子卡油？’此时这虎妞倒也看得开，在经过了短暂的羞涩之后，整个人依旧本色的彪悍了起来。

　　“啊！”果然，萧寒在听见对方说出这话之后，整个手臂闪电一般的收了回来，虽说这小子两世为人，但却还是一十足的处男啊！面对这样尴尬的场景，就算是这厮现在心里也有些不舒服，当然，这货也算是脸皮厚的了，在抽回大手之后，一脸献媚的对着这虎妞说道：“咱刚刚不是没注意吗？下次不敢了，绝对不敢了。”

　　“你还说？”瞬间，本来无比彪悍的小虎妞又被闹了个大红脸，说实话，刚刚那彪悍的模样有一半以上都是这虎妞装出来的，心里还指不定怎么害羞呢，本来以为这小子抽回手就算了，没想到居然还旧事重提，一下就把这妮子给闹了个大红脸，右手在此时也没闲着，用那无比精准的攻击直接伺候到了萧寒的腰间，一拧就是一百八十度。

　　萧寒被偷袭得手，瞬间就龇牙咧嘴了起来，现在的他终于知道什么叫做男人最痛了，这小妞下手没个准，显然这次一点也没有留手，按照现在这样的情况，萧寒宁愿被敌人砍一刀也比着舒服啊，嘴中连连求饶地说道：“我的姑奶奶，哥哥知道错了，快放手，快放手，要不你真成寡妇了。”叫的那叫一个凄惨啊，在他眼中，这妮子的手指绝对比满清十大酷刑还要残忍。

　　半晌之后，这妮子才满意的收回了手，一脸得意的看着萧寒，就好像是在说：“知道本姑娘的厉害了吧？看你以后还敢在本姑娘面前耍流氓？”一想到刚刚那羞人的情景，这虎妞的俏脸瞬间有红了起来，虽说这男人是自己喜欢的家伙，但自己哪里却还从来都没有被男人涉足过，一想到这一点，本来无比彪悍的小虎妞也禁不住羞人。

　　只感觉全身一阵清凉，萧寒这才长长的舒了一口气，你还别说，这小子虽说别狠狠的折磨的一番，但心情却好得不得了，因为刚刚他分明已经感觉到了，这妮子现在才算是真正的解开了心结，和之前不同，最起码现在的这虎妞已经完全对自己敞开心扉了，一切的一切表现的都那样真实，对于萧寒来说，只要这妮子可以真正的开心起来，就算是自己吃再大的苦，受再大的罪，那也是值得的。

　　就这样，二人一步步的走回了岸边，有了刚刚那事件，此时的二人也算是完全解开了心结，萧寒在回来后第一次看见了虎妞脸上那真挚的笑容，心里别提有多开心了。

　　“萧寒哥哥！”全身湿淋淋的看着萧寒，此时这虎妞一双大眼睛就没有停止眨动过，清澈的像是湖底。

　　“恩？”萧寒看着面前这湿淋淋的玉人，心中一阵感慨，虽说这半年来自己也曾受那样的煎熬，但他却知道，面前这妮子所承受的煎熬一定要比自己多，自己毕竟是个男人，有些时候还是以提升实力为重的，并没用全部的时间用来纠结自己和林若雪之间的事情，而面前这妮子却不同，想必这一年来她完全都在承受着这股煎熬，一想到这里，就连此时的萧寒，心中也忍不住有些怜惜起面前这个玉人来了。

　　“你还喜欢虎妞吗？”林若雪一点也没在意自己全身现在已经湿透了，用她那还带着一丝丝水渍的长发和额头亲亲的靠在萧寒的肩膀上，当然，此时的萧寒也一点没有在意，任由这妮子轻轻的靠着，就好像想要把她这半年来所受的纠结全部都集中在自己身上一样。

　　“当然啊！虎妞在我心中永远是最重要的，无论什么时候，在什么情况下。”说实话，萧寒对说这些甜言蜜语真的不怎么在行，轻轻一笑，从他的眼神之中可以看出，此时他说的一切，都是发自肺腑的，没有半点作假。

　　“那你还要虎妞吗？不怕虎妞天天给你制造麻烦？”很显然，此时的林若雪已经完全解开了心结，只不过现在的她还是有点不确定萧寒的心思，这才单方面前来求证的，甚至在自己心中已经知道答案的事情来求证。

　　“我怎么会不要虎妞呢？虎妞在我心中永远是最美的，永远是那长不大的虎妞，不知道麻烦你还是虎妞吗？”萧寒一个转身，双手捧住了林若雪的脸颊，四目对望，此时的萧寒也把最真挚的感情表露了出来。

　　其实之前的萧寒对于这件事情也很纠结，甚至痛苦的想要结束这段感情，但自从他回到蓝央帝国之中，看见了面前这虎妞，他就已经下定决心，无论如何，自己都不能放弃面前这妮子，必知不觉之间，萧寒发现，这虎妞在自己心中的位置已经不可取代，就算是自己以后在爱上什么女人，也一样不可取代，永远都不能。

　　“虎妞相信你，我永远都是你的虎妞，永远。”终于，在听见萧寒肯定的回答之后，林若雪甜甜的一笑，说道。这个答案虽说是她已经知道的答案，但在听见萧寒亲口说出来之后，对于她来说，却也有着一种异样的感觉，幸福的感觉。

　　刚刚萧寒的回答让她知道，自己等待的这半年完全没有虚度，面前的情郎依旧深深的爱着自己，终于，在此时，林若雪心灵之中的最后一道枷锁被萧寒打开，之后的这妮子，将会永远的这样快乐下去，因为已经没有什么事情可以破坏自己和萧寒只见的感情了。

　　“小傻瓜，你现在就是我的虎妞了啊！也永远都只是我一个人的虎妞。”萧寒微微一笑，这林若雪问的很傻，萧寒回答的也同样很傻，俗话说小别胜新婚，虽说萧寒和林若雪还没有真正的成亲，但在心底里面却已经完全互相守望了，那些别人看起来很傻的一句句话，正好体现了萧寒是多么的溺宠着林若雪。

　　“恩！”此时的林若雪已经俏脸微红，整个人就好像是在发烧一般，看着萧寒的眼神也起了变化，眼神之中充满着浓浓的情谊，还带着一丝丝的享受，甚至已经忘记了之前的那些纠结，不快。当然，此时的林若雪是真的忘记了，一点也没有再度纠结的可能，这一次落水，才真正的治愈了二人的心病，让他们发现，自己永远都离不开对方了。

　　微微的闭起了眼睛，林若雪此时正享受着这忽如其来的幸福，真的，这半年之中，在萧寒没有出现之前，她根本就没有想过自己会拥有这样的幸福，而此时的幸福来的实在是太突然了，突然到就连她自己都感觉到了一丝不真实。

　　看着面前的玉人这样，萧寒首先的反应就是一愣，虽说这小子在华夏的时候并没有经历过爱情，但他却很清楚那些电影里面的桥段，现在的虎妞这样，已经说明接下来自己敢干啥了，一想到那啥，萧寒就立马兴奋了起来。

　　这可是自己的初吻啊！没想到会在这样的情况之下丢失，眼睛渐渐的露出了狼的本性，这厮倒是丝毫不客气，直接凑了上去用自己那大嘴牢牢的堵住了对方的小嘴。

　　眼睛忽然睁开，这妮子还真没想到萧寒居然会这样大胆，这里可是花园啊，可能还会时不时的出现一两个侍卫，要是让他们看见了，那自己还活不活了？小手拼命的敲打着萧寒的背部，以表示自己还是有反抗能力的。

　　萧寒当然一点都没有感受到威胁，任凭对方这样拍打，这厮就是没有松手（噢不！松嘴！）的觉悟，依旧还是牢牢的堵住了对方的小嘴，甚至还得寸进尺的把舌头伸了出去。

　　只感觉对方那的舌头开始攻进自己的俏唇，林若雪又是一阵大惊，连忙的紧闭牙关不让萧寒得逞，但萧寒这厮又怎么会给对方这样的机会呢？林若雪只是稍微有点松懈，这厮的舌头就已经一路攻城拔寨，挺进了这虎妞的牙关里面，两个舌头就这样缠绕在了一起，源远流长且还陶醉在其中。

　　良久，大概是都累了，二人终于在此时分开，此时的林若雪的俏脸已经羞红的像只熟透的苹果了，整个人差点没有想要找个地缝钻进去，心中还暗暗想到：“好在这周围并没什么人，要不然岂不要找块豆腐撞死算了？太羞人了。

　　瞬间，本来还有些庆幸的虎妞只听见一声声窃笑声，回头一看，两个男人正低声的在那里看着二人交谈呢，不是别人，正是萧寒的两个哥哥，时不时的还对着萧寒竖起了大拇指，萧逸则更是一脸崇拜的目光，那叫一个垂涎三尺啊。

　　最无耻的萧寒居然在此时还仰头看天，好像是在说：“也不看看哥们是什么人，这虎妞彪悍吧？彪悍又怎么样？还不照样被哥们拿下？”

　　“你个死色狼我切了你！”终于，恼羞成怒的虎妞公主发威了，也不顾萧寒还在那自我陶醉，直接大吼一声就扑向萧寒。

　　当场，有些得意忘形的萧寒大惊失色，他可是很清楚这虎妞脾气的，这丫的已发飙，就算是自己也要绕道走，头也不回的一个闪身，慌不择路的逃了起来……


第五章 回归帝都

　　半个月后，要塞的人几乎都已经转移，毕竟那里并不是蓝央帝国帝都，那位皇帝陛下和萧家也肯定不会长久的呆在那里，现在既然所有的事情都已经解决，那当然都要回到帝都之中安排一些事情啊！皇帝陛下已经决定不去探寻古墓了，毕竟，这蓝央帝国之中，萧家重要的人几乎一走而光他不留下来不行，就算他很看重这次的古墓之行，但对于这位皇帝来说，最重要的还是蓝央帝国的安全最为重要，在他的眼中什么都可以放弃，但就祖宗留下来的基业永远不能放弃，虽说之前差点被人夺了去。

　　熙熙攘攘的大街上，一男两女就这样漫无目的的走着，男的一身青衣长袍，看上去虽说并不是什么雍容华贵，但却也有一份独特的气质，尤其是那脸上流露的病态苍白，更是让周围的那些人看的有些怜惜，只是单眼一看，就很清楚这人是个重病缠身的家伙，至于两女，则也是清一色的朴素裙装，可就算是这样也掩盖不了他们公主般的气质，虽说是人靠衣装马靠鞍，但游戏而气质摆在那里了，就算穿破破烂烂的衣服，也依旧会给人一种不一样美的感觉，此时的二女就是这样，这种感觉不可抹去。

　　对！这正是萧寒林若雪和步非烟三人，由于萧寒在要塞那边还有些事情没安排好，所以他们三人才是最后回到帝都的，离古墓开启只有半个月的时间了，萧寒想要趁着这半个月的时间，好好的休息和放松一下，毕竟，不管是谁都很清楚，这次的古墓之行，必将不会太平，甚至还有这丧命的危险，此时正好空出这么长的时间，萧寒怎么会不好好利用呢？至于林若雪那妮子，因为已经恢复了以前的模样，几乎天天都粘着萧寒，像是个小尾巴一般，甩都甩不掉，当然，萧寒这小子也没打算甩掉。

　　“啊！终于回到帝都了，还是这里好啊，有种家的感觉。”林若雪在路上就一直蹦蹦跳跳的，现在已经恢复到以前样子的她，就算是想要安静一小会，都是件很难的事情，她就是这样的性格，好在和这妮子相处了一段时间之后，步非烟也完全接受了这种性格，在她看来，这妮子的活泼开朗永远都是最好的优点，在这一点上，就算是自己也不能根她比，虽说有些时候也会觉得烦人，但大部分时间，步非烟还是接受了林若雪的这份性格，甚至还隐隐有着羡慕的情绪在里面，自己何尝不希望这样？

　　二人在相处了半个月之后，也毅然成为了无话不谈的好姐妹，林若雪整天姐姐姐姐的叫着，就好像他们从小就一起长大一般，有时候萧寒甚至怀疑这俩女孩是故意做给自己看的，他不得不佩服女人要是站在同一条战线上，那将会带来多么可怕的力量，只要稍稍的接触一下，就能好的跟一个人一样，这一点，在男人的世界是不可思议的，萧寒相信，就算是自己也不可能做到这种程度，天底下任何一个男人也都不可能，当然，这里的女子并不包括虎妞和纳兰静，这俩妞天生犯克，怎么都不对头。

　　“萧寒哥哥！我要这个！快给我买！快给我买。”听见这个声音，本来还一脸幸福微笑的萧寒瞬间脸色就沉了下去，他很清楚，这妞又开始犯浑了，在进入帝都这一路上，她都不知道说过多少次这样的话了，每一次买的那些东西根本就用不上，甚至只是看它好玩就毅然决然的叫萧寒帮她买下，这小子并不是在意那些金银，实在是因为这妞闲的没事干的时间太多了，微微一阵苦笑，这小子算是看透了，自己这一辈子都甭想在安宁了，现在的他恨不得把这妞变成以前那个安静的模样，太能折腾了。

　　一看萧寒苦着个脸，虎妞当然知道这小子在纠结什么，挥舞这小拳头还没等萧寒说话呢，就威胁到：“你敢不买？步姐姐，我们一起揍他丫的去。”小模样那叫一个得意啊，反正现在的萧寒已经被他吃定了，就算是想要反抗现在也来不及了，谁叫这小子非经千辛万苦的把她的性格给回复原状了呢？这就叫自作自受。

　　“你以前也是天天这样欺负你家萧寒的？”步非烟微微一笑，说实话，现在的她才知道萧寒是怎么被这妮子一路压榨过来的，心中其实也很佩服萧寒这强颜欢笑的本事，能够这样宠着一个女孩，不得不说这小子的肚量确实不一般，一般的男人还真的很难做到，至少在步非烟认识的男人当中，也就萧寒一个，毕竟男人这不都很妖面子吗？有时候甚至女孩的说话稍微大点声，有些男人都会忍不住训斥，而看看现在的萧寒却完全不一样，一副逆来顺受的样子，她当然不清楚，萧寒这小子其实是从华夏来的，在之前的华夏提倡的就是男女平等，那个女孩不欺负欺负自己男人？在这厮看来这是另外一种甜蜜，就以小丫头而已，被欺负欺负也不是坏事。

　　一脸猪哥的模样，萧寒差点没哭出来，对着步非烟悲惨地说道：“姐姐您现在总算知道这妞是多么的可怕了吧？我都被她欺负的没脾气了，您可要救救我啊，把您妹妹拉出去好好的教育一顿。”虽说现在萧寒的模样无比悲惨，但步非烟却完全没当回事，他很清楚萧寒，在这些小事上面完全不会计较，当然，要是遇到大事了，这男人绝对会大男子主义一下，甚至可以说是霸道绝伦，这一刻，步非烟的心里也开始蠢蠢欲动了起来，这样的男人可以说是他们最为理想的目标，就算是她也不得不心动。

　　“去去去！赶紧买去，在这杵着干嘛？”笑骂着萧寒，步非烟很清楚，现在的萧寒只是拿自己当姐姐看待，并没有其他什么意思，虽说自己对自己的容貌什么的都很自信，但在萧寒面前，这女人还是有些自卑，毕竟，自己已经是快三十的人了，和一个还不到二十岁的小青年在一起，她都觉得有些不舒服，更不要说萧寒了，当然，在此时她也没忘挤兑萧寒一下，正如林若雪所说，独乐乐不如众乐乐嘛！欺负萧寒的感觉其实还是不错滴，至少现在的步非烟陶醉在其中。

　　“你们就欺负我吧！看我以后怎么收拾你们。”萧寒恶狠狠的说了巨狠话，但一点威慑力都没有，最终还是悻悻的跑去付钱了，虽说这点钱在萧寒眼里压根就不算是钱，但这小子在去的时候却还是一脸怨念，毕竟，这并不是钱的问题，而是萧寒再一次两女人被彻彻底底的欺负了。

　　“吆！本少爷还是第一次看见这样没脸皮的男人，居然就连两个女人都对付不了，还这样没骨气的甘愿受欺负，真是丢了我们男人的脸啊！”忽然，就在萧寒还苦着个脸前去付钱的时候，后面传来一个年轻的声音，回头一看，只见一个男子后面还带着几个看上去四十多岁，满脸杀气的家伙站在他们后面，正一脸微笑的看着萧寒，眼神之中的嘲笑丝毫没有掩饰，完全无视这周围指指点点的目光。

　　步非烟神色一冷，他还真没想到，这才刚刚来到萧寒的家乡帝都，就出了个这样的家伙，冷嘲热讽不说，居然还敢对拯救蓝央帝国于水火之中的萧寒这样说话。

　　萧寒在此时则半句话都没说，手上拿着钱袋照样付了银子，在他的眼中，那个什么人他一点都不感兴趣，自己想来我信我素，对待自己的女人也一向溺爱到了头，至于旁边的人怎么说，这和他半毛钱关系都没有，难道用臭袜子堵住他们的嘴？这小子可没那嗜好。

　　“我们家少爷和你说话呢？居然就连搭理都不搭理，想找死是不是？呸，你个窝囊废，杀你都嫌脏了我的手。”这还没等那少爷发飙呢，其后面一个看似小跟班模样的男子倒是直接很恶毒的说道，看他那样子，这帝都之中，他家少爷就是天，不管是和谁说话，别人都要放低姿态。

　　萧寒脸上挂着一丝不屑的冷笑，对于这种纨绔子弟，这小子半点兴趣都没有，他可没义务帮助其老爷子教育儿女，要是遇到什么事都要管上一管的话，这厮这辈子就不用做其他事了，时间都来不及。

　　“你说谁呢？”萧寒虽说无视了那所谓的公子哥，但林若雪这妮子可不是好惹的，在他的眼中，自己的男人自己可以欺负，但要是其他人欺负是话，那可就绝对不行了，只是一瞬间，这妮子就怒火冲天，大有现在立马冲上去撕碎那家伙嘴的冲动。

　　“咦！少爷，本来还没觉得怎么样，没想到这女人居然还是个极品啊！跟在这样一窝囊男人的身边岂不是浪费了？要不跟我们家少爷得了，我们家少爷可是……”那位不知道天高地厚的小家伙话还没说完，只感觉林若雪一个闪身，就到了对方的面前，“嗖嗖嗖！”的几个大耳刮子就印在他脸上了，一瞬间对方的脸就红肿了起来当场哭天抢地的。

　　那少爷般的男子愣了，步非烟也愣了，她现在才知道，原来这妞之前还收敛了呢，此时的她，当之无愧的被挂上了小魔女虎妞的称号，这也太彪悍了吧？人家还没说完，你这大耳刮子就扇上去了。

　　清秀的脸庞一阵红一阵白，在这帝都混这么久了，这位公子哥还没受到过这么大的屈辱……


第六章 敢欺负我男人？

　　气急的对方并没有在第一时间就发动攻势，只是一双眼睛死命一般的盯着林若雪，他还从来没有见过这样彪悍的女孩，这只不过就是多了几句嘲讽的话而已，这妞就直接动手，萧寒轻轻的捂住额头，这一幕已经不是这小子第一次看见了，好在这里是帝都，虎妞因为碍于皇家的颜面还处处留手，要不然，相信这看上去只是普通修星者的公子哥已经被她放到了，这妞的彪悍萧寒完全无法形容，当年的自己也不知道被她暗暗坑害了多少回，也就是这样，这小子才渐渐习惯了，这才有了现在的表情。

　　而此时的步非烟却并不像萧寒一样镇定，刚刚还在自己身边，没完没了欺负这萧寒的可爱小女生怎么转眼一变，就成了脾气火暴的辣椒女了啊？这样的转变饶是这个见过大风大浪的步非烟都一时之间适应不过来，当然，虽说有些不适应，可步非烟却并没有为在场的二人担心，这里是什么地方，那可是蓝央帝国皇家和萧家的大本营啊，先不说萧寒这次拯救了整个蓝央帝国，其中功劳震天，就算凭借着萧家三公子和皇室九公主的名号，想必在这帝都里敢和他们作对的也没有几个，更别说这个看上去一脸猪哥样子的纨绔子弟了，就算他们是另外几个世家的子弟，在这个时候也不敢公然和皇室作对啊，九公主那火辣的性格整个帝都几乎都知道，谁会触霉头啊？

　　“敢欺负我男人？也不睁大你的否眼看清楚，我男人是你就可以欺负得了的吗？”此时的虎妞还是一脸愤怒，虽说这半年中她的脾气已经好了很多，闯祸也变的少了，但只要是涉及到萧寒的事情，这妮子还是照样的变成那小辣椒般的女生，在他眼中，萧寒就是给她欺负的，其他人想要欺负自己男人，那甚至比欺负自己都要难受，当然，虽说这虎妞有时候爱胡闹一点，但识大体这一方面还是做的很好的，只要萧寒认真了，这妮子绝对立马就会变成乖乖女，那乖巧的模样就好像换了一个人一般。

　　此时的她确实愤怒了，自己和萧寒哥哥刚刚和好，这还没来得及会皇宫给母后请安呢？大街上居然冒出个这样的臭虫，居然敢当街羞辱自己的男人，是可忍孰不可忍，叔叔可以忍，婶婶不可忍。要是不给他们点教训的话他们还以为自己这三人是泥捏的呢，这可不符合虎妞的行事准则，以前都是自己欺负别人，那里轮到别人欺负她？

　　“你打我，你居然敢达本少爷？”本来这位公子哥也并不是什么脑残的人，只不过刚刚那几巴掌实在是令他太难堪了，反应过来之后，一股怒火就充斥在其脑海之中甚至都顾不得调查一下对方的底细，直接犹如饿狼一般的想着林若雪冲了过来，其眼神之中居然还蕴藏着一丝杀气，看样子，这个公子哥确实已经极怒到了一定地步了。

　　“哼！就凭你？也敢跟本姑娘叫板？”步非烟一声不屑的冷笑，虽说这些年自己的修为增长的速度并没有萧寒那样恐怖，但这妮子好歹也是修炼天才级别的人物啊？此时已经到了封侯中期级别的她，对付一修为还不到封侯级别的公子哥，那还不是手到擒来的事情，就连萧寒此时也没有打算动手，的确，现在这大街上站着的一群人，也不值得萧寒这样一高手动手，不单单是这样，甚至此时步非烟也都微笑的看着前方，在她的眼中，小妮子虽说修为并不是很强，但对付这群人却也足够了。

　　“碰！”随着一声轻响，对方只感觉胸口传来一阵剧痛，那林若雪看似柔弱的小拳头好像就是一榔头一般，打到他的身体上瞬间就是一阵脆响，很显然，对方的肋骨已经被这虎妞给打断了，由于他侮辱的是萧寒，这虎妞在下手的时候可没有半点留情，直接用出了最强的力量，虽然这小妞并不是什么力量系的修星者，但一个封侯级别强者的攻击，也并不是一般的普通修星者可以承受的，在等级差距明显的情况下只要不是萧寒那种变态，谁愿意和自己高一级的对手交战啊？对方还没这个能力。

　　“给你个教训，让你知道知道以后这张狗嘴放干净点，要不是姑奶奶我慈悲，现在的你已经魂归九泉了，以后给我老实点。”拍拍自己的玉手，这妮子一副说教的样子差点没逗乐萧寒，他还真美想到，这妮子现在居然也学会这一套了，刚刚揍完人家，现在反过来还要说教，相信不管是谁此时的心里都很难受吧？特别像这样的纨绔。

　　惨叫声此起彼伏，很显然，刚刚那断掉几根肋骨的家伙现在真忍受的剧痛和颜面的折磨，也不知道为什么，在看见了林若雪这小妮子的实力之后，后边那些侍卫居然一点都不敢在向前走一步了，虽说当中有着一位封侯级别初期强者，但却也是冷汗淋漓，很显然，他很清楚的知道刚刚上场的就算是自己，也比一定可以抵挡这一拳。

　　“啊！敖！你们都愣着干什么？还不快给我上啊，你们家少爷都被别人打成这样了，不杀了他们我誓不为人。”一边痛苦的哀号着，那纨绔公子哥还大叫的说道，很显然，就算到现在，这人还没有反应过来林若雪的实力，此时的他要是知道了的话，相信可能就连一个屁都不会放，直接灰溜溜的走人了，但悲惨的是，此时的他还真不知道，而且整个人都被这种羞辱和仇恨给包裹了，双眼血红的看着面前这一男两女，甚至对着两个极为漂亮的女孩子都没有了垂涎之心，只想要报仇。

　　果然，在听见少爷大叫之后，那些侍卫在愣了愣神之后最终还是硬着头皮冲过来了，现在在地上躺的虽说有些纨绔，甚至是不是人，但始终却还是家族的大少爷，要是在这个时候他们还不出手的话，那以后家族他们也就没法呆了，三长老绝对不会放过自己一群人的，所以，现在虽说明明知道这小女孩实力超群，他们也只有硬着头皮上了，受点伤对他们来说并不算很丢人，技不如人嘛，但要是不出手的话之后绝对会有着更大的惩罚，甚至就连这帝都都混不下去，相信谁也不会需要这样看着主人挨打，却无动于衷的侍卫吧？

　　战斗并没有持续多长时间，大概也就一盏茶左右的功夫吧？结果和萧寒步非烟预料的一模一样，对方的那些侍卫全都倒地不起，有些在痛苦的哀嚎着，有些则是忍受着这样的痛苦，咬牙死撑，反正现在能够站在萧寒他们面前的，绝对没有一个人。

　　再度拍了拍自己的小手，林若雪这虎妞终于得意洋洋的看了看对方，之后回到萧寒身边，挽住他的胳膊，甜甜的说了句：“怎么样？本姑奶厉害吧？要是你以后不听话我也这样揍你。”瞧那得意的劲头，刚刚萧寒被别人欺负的事情已经完全不记得了，这也就是虎妞的性格，总能在第一时间忘记不开心的事情，把那些得意的事情大大的宣扬一番，闹得萧寒差点都美翻白眼。

　　“对，若雪厉害，若雪最厉害了，看看这地上可一大堆人呢，这都是你的杰作。”女人都是喜爱互相吹捧的动物，此时的萧寒还没说话呢，步非烟就笑着说道，说实话，自从认识萧寒和他身边的这些人以来，还真是步非烟最开心的一段时间，虽说其中也有着些纠结，但总体来说，步非烟还是很希望和萧寒这家伙呆在一起的。

　　虎妞当然也不会吝啬自己的嘴皮子，对着步非烟甜甜的一笑，说道：“再厉害也没有非烟姐姐厉害，前几天我可都看的清清楚楚呢？”

　　萧寒一阵无语，差点没有自顾自的走开了：“这两女人，又开始互相吹捧起来了，难道这些女孩子的友谊都是这样建立起来的？我了个去去的，这世界还让不让人活了啊？”

　　“好了，时间不早了，我们还是赶紧回去吧！在这杵着干啥？打完了小的，等老的过来啊？”见着两女互相吹捧还没完没了了，萧寒心中顿时生出一股无力感，用他那比较嘶哑的嗓音说道。

　　好在，这小子这点威信还是有的，只是一说完，两女便都住嘴了，虎妞还朝萧寒吐了吐舌头，表示自己的不服气，挽住这厮的胳膊就准备走，是啊！揍完了小的还等着老的前来算账啊？虽说三人一点都不惧，但也总不能为了一件小事儿破坏了气氛吧？

　　于是，三人头也不回的就准备离开这地方，至于躺在地下的那些人，则被这三完全无视掉了，这三都很清楚，这点小伤势完全要不了对方的命，顶多也就难受几天而已。

　　“等等！”忽然，就在三人已经走出一段路的时候，后面听见了一身愤怒的爆吼，只是一听声音和气势，萧寒瞬间就判断出来，发出怒吼声的人最少也是封侯巅峰强者，在这小小的帝都之中，也算是一代高手了。

　　一回头，这小子则一点惧怕的样子都没有，开玩笑，自己在战场上可是杀掉了三名封王巅峰强者啊，对于这样渺小的气势，说实话萧寒还真美放在眼里。

　　病态苍白的脸再度出现在大家的面前，萧寒只是一撇嘴，说道：“有事吗？”


第七章 莫上行

　　病态苍白的脸再度出现在大家的面前，萧寒只是一撇嘴，说道：“有事吗？”说话间，那若有若无的笑意并没有随之减少，反而更甚了，对于他来说，面前这老家伙完全不值一提，只不过看在大家都是懒样帝国臣民的面子上，萧寒并没有准备下死手，看着对方的眼神也只是有些戏谑，很显然，现在的萧寒完全没把对方放在眼里，用通俗的话来说就是这家伙根本就不值得萧寒出手，毕竟，现在在他眼中封侯巅峰强者确实没有半点可以自傲的资本，就算是封王级别强者，也没有自傲的资本。

　　只是一回头，萧寒就看见了对方的脸，说实话，这个看上去大概有五十来岁的中年还真是一脸正气，萧寒甚至有些似曾相识的感觉，只不过因为蓝央帝国前几天实在是太乱了，所以萧寒认为他是前去战斗的一群人，也就没有太在意，毕竟这样的人可以说是一抓一大把，这小子总不能每一个都认识吧？就算是封王级别高手，他也并不是每一个都认识啊，更何况面前这家伙比封王级别高手低一个档次的家伙，当然，也就是因为这个脸熟，今天的萧寒才没准备动手，为了自己帝国出力的人，就算是真的冒犯了自己，萧寒也都会做出很宽容的态度，这绝对不是做给别人看的，而确实是这小子发自内心之中的想法，毕竟，这些人过的也并不容易，能放过就放过吧。

　　那五十来岁的中年男子骑着一匹高头大马，本来还满脸的怒容，可在看见萧寒的脸之后，却还是一愣，萧寒看着对方眼熟，他怎么会看见萧寒不眼熟呢？只不过因为萧寒很少出现在公众视线里，这才没有认出萧寒到底是哪路神仙，但却也令对方警惕了起来，这样一个看上去二十来岁的小青年，说实话和萧寒一样，对方也没有在意。

　　“不知小友尊姓大名，在下莫上行。”这男人当真很谨慎，只是看着萧寒有点眼熟，在并没有什么证据的情况下，强压了自己内心之中的怒火，开始有些谦虚的说道，单单就是这一举动，却已经令在场的命中瞪大了眼睛，这位莫侯爷的名声他们可是听到过的，出了名的暴躁和护犊子，怎么今天却一改以前的样子，反而谦虚谨慎了起来？难道这看上去一点实力没有的小青年居然会是个大人物？可就算是这样，那莫上行却还是不知道对方的姓名啊，那小青年到底是谁？能够令莫上行都忌惮起来？

　　瞬间，在场的那些民众和侍卫都开始纷纷猜测了起来，有人认为这个小青年是个大人物，甚至就算和萧家林家有关系都不一定，也有人认为这小子的实力超强，强到就连面前这位莫上行都有些忌惮的地步，不管怎么说，此时的萧寒已经给大家带来了不小的冲击，面前这莫上行可是真正的封侯巅峰强者啊，就算在帝都之中，能让其这样说话的人也不多，而面前的萧寒居然是一个，这就不得不引起在场的所有人都猜测起来了，这小子现在看上去才二十岁啊，以他们的认知，可不知道有容颜不老。

　　“山野村夫一个，刚刚那妮子一时气愤，误伤了令公子，我在这代表她像您道歉了。”萧寒此时也变的彬彬有礼，不管那家伙怎么嚣张，虎妞揍了对方这却是事实，萧寒并不是个仗势欺人的家伙，也就是因为这样，这小子却也还妄想着怎样私了，在双方都有不对的情况下私了，这种事以前在虎妞闯祸了之后，萧寒经常这样做，到也顺手，想要这虎妞不惹事，那简直就比登天还难，当时的萧寒并没有现在的战斗力，有时候只有忍气吞声，而渐渐的这样的处事方法却又习惯了，这厮直接说了出来。

　　“哦？好一个山野村夫，你可之知道我莫上行是谁？”果然，在听见萧寒这样说之后，那莫上行的脸色就开始有些变化了起来，作为一个超烫伤举足轻重的家伙，他也知道这件事情有可能并不像萧寒说的那样简单，但是自己的儿子现在几乎被人家打了几个月下不了床，要是这份公道不讨回来的话，那自己这个莫侯爷就丢脸丢尽了，虽说自己这儿子不争气，但好歹也是自己儿子不是？自己这多少年来都舍不得打一下，没想到却被一个还没长成的丫头片子揍了，这份气相信谁都忍不了。

　　当然，这是他并不知道面前这三人就是萧寒九公主的身份，要是知道了，就算是忍气吞声也不会在说出一个字，那萧寒在战场上可是被自己国家的人冠以地狱杀手的名号啊，敢和他作对的，就算是裂魂深渊，这一次都已经损失惨重了，自己单单一个莫世家族族长，和这样的蓝央帝国英雄对抗，那岂不是找死？也就是现在的萧寒还并没有暴露自己的身份，要不然对方早就灰溜溜的带着儿子走了，临走时甚至还会一个劲地道歉，开玩笑，萧家和莫世家族的差距那简直就是天壤之别。

　　“不好意思，还真没听说过。”萧寒还是一样的微微一笑，本来还准备大事化小小事化了，但这厮还真没想到，面前这老家伙居然还得寸进尺了，自己虽说在这大街上表现的有些谦虚窝囊，但那可是要看人的：“你一个小小的莫世家族族长，也敢在小爷面前嚣张，看来不诊治一下你个老家伙你还真不知道深浅了。”萧寒心中已经开始有些不舒服了，此时的他脸上那股谦虚已经不见，取而代之的脸上透露着一股子煞气，很显然，被对方一再紧逼，就算是萧寒，现在也觉得有些恼火了。

　　“小兄弟快道歉，族长，您看在他们只是小人物的面子上，还是不要在追究了，毕竟这件事情确实是公子爷做的有些过分了。”一听见自己主子的眼神之中闪过一丝寒芒，本来在对方身后的一大约四十来岁的中年男子赶忙说道，他其实并不是想要帮助萧寒，毕竟，在他的眼中，这萧寒又算是什么东西啊？他只是不想在这样一个举国欢庆的时期出什么篓子，要是传到皇帝陛下和萧凌老爷子的耳朵里的话，那族长就要麻烦了，欺负普通民众，这可是大罪，自己这主子有刚刚立下战功，要是功亏一篑，那就真的得不偿失了，他直径还记得，当时那小家三爷在战场上锁立下的规矩，以现在他们的身份也不得不一直遵守下去，他们可都很清楚那萧家三爷到底是多么强悍的。

　　老家伙那里不知道自己身后的家伙是在为自己着想，一个月前，萧家三爷才弄出了那事，要是现在的自己还当众违背的话，那可就真的罪名落实了，他道不怕来自皇帝的惩罚，他更怕的是自己那些对手借助这次的事情大做文章，要是那样的话，自己可就真的麻烦了，可是现在的情况确是面前这家伙是打坏自己儿子的凶手之一，要是自己一点都美动作的话，那威信绝对会彻底消失，这也并不是莫上行愿意看见的事情，而身后那家伙的一句话，可以说是给了自己一台阶。

　　等到这老家伙准备借坡下驴的时候，却听见萧寒又说道：“我刚刚不是道歉了吗？难道这莫侯爷还想再让我来一次？虽说这次的事情我们确实有些不对的地方，但莫侯爷您要是想要咄咄逼人的话，那我也奉陪到底。”瞬间，萧寒把话给说绝了，很显然，本来想要大事化小的这小子已经没那么做了，在他看来，这个老家伙就是典型的仗势欺人，对于这个萧寒平生最痛恨的事情，现在的他真的没打算就这么算了。

　　林若雪也是一脸怒容，差点没有直接冲上去揍这老家伙，自己萧寒哥哥刚刚明明已经道歉了，你却还是不依不饶的，要是老娘的话早就打的你连你妈都不认识了，只不过有萧寒在前面拉着，这妮子才没有直接冲上去，但俏脸在此时却也被气的通红。

　　“你？”果然，在听见萧寒这样说之后，那老家伙也认识到了自己的处境，确实，刚刚人家已经道歉了，自己却有些不依不饶，换做是谁都会有三分火气的，而此时的那小家伙，明显已经准备动手了，自己就算是想要借坡下驴都已经晚了。

　　“哎！”轻轻地叹了一口气，莫上行身后那家伙知道，自己最不愿意看见的事情就要发生了，这一场打斗下来，不管族长是胜是负，都对族长有着绝大的影响，赢了要被挂上欺负民众的罪名，输了的话，想必不管是谁都不会善罢甘休的，他可以看得出来，面前的这个小青年，绝对不会像大家之前所看见的那样，一副窝囊样子半点没有反抗之力，相反的，此时的他甚至感觉到了萧寒身上那点危险的气息。

　　“老夫今日倒要看看，一个小兔崽子，有什么能力敢和老夫叫板。”知道事情已经到了不可收拾的地步，莫上行也就并没后悔了，就算是之后会给自己带来一些麻烦有这样？先好好教训一下面前这嚣张小子才是最重要的，让他知道，自己这莫侯爷并不是泥捏的。

　　“好啊好啊好啊！好久没看哥哥打架了，哥哥，虐死他，虐死他。”一听见对方的口气，林若雪就很清楚这次萧寒确实要动手了，虽说知道这小子的实力已经不可同日而语，但林若雪却并不知道萧寒现在恐怖到了什么地步，那场大战她被作为林家最重要的保护目标给保护了起来，无缘得见萧寒的雄姿。

　　‘刷！’的一下，步非烟脑门上的冷汗就毛了出来，果然，这小妮子永远都会如此彪悍，就好像打架是自己最爱看的表演一般……


第八章 你不是我对手

　　“哼！”这话才刚刚落音，莫上行就有些恼火的冲了上来，身体犹如出鞘的利剑一般，手持抓状，直攻萧寒面门，显然这个时候的他怒了，想要一击便解决战斗，当然，说句实在话，他也并没有把眼前这小年轻当做一回事，你以为人人都可以像萧家三子那样变态啊，老子再怎么说也步入丰厚级别几十年了，要是就连你这小娃娃都打不过，那在这帝都城之中，还这样混下去，莫上行不敢也不屑想这些事情，在他的眼中，只要自己出手了，一笑娃娃还不手到擒来？这个教训莫上行给定了。

　　见对方这样托大，萧寒当谈也并没有做出什么反应，和对方一样，在他的眼中，这莫上行就是一小蚂蚁，虽说自己很清楚狮子搏兔也尽全力，但要是对付一直蚂蚁的话，明显半点实力都不会暴露，对手在萧寒的眼中，实在是太弱小了，弱小到此时的这家伙都提不起兴致和对方战斗，只不过想要找回面子必须战斗而已。

　　双手轻轻一扬，只见此时的萧寒只不过就是一闪身，就令在场的全部人都瞪大了眼睛，整个人就好像一道影子一般，直接消失在大家的视线之中，等到再度出现的瞬间，已经到了对方的身后，在所有人就好像见鬼一般的注视下，左手飘飘的一落“轰！”，一声巨响，在莫上行刚刚冲走还不到一个巴掌之间距离的地面上，留下了一深深的掌印，清晰到就连手指的关节都可以看得清清楚楚，凹进去差不多一寸，很多民众当场就捂住了自己的嘴巴，一脸不相信的看着前方的萧寒，头摇的像是拨浪鼓。

　　那可是非常结实的大理石地面啊，就算是一般的封侯级别强者，想要在上面弄出这样一手印，也不是一件很简单的事情，而面前这青年却随意间就做到了，而且那轻飘飘的感觉很明显就是在告诉大家，自己完全还没出全力，要是出全力的话那将是多么的恐怖？大家不敢再想象下去，怎么现在的年轻人都这样强悍了？先是小将埃三兄弟一个比一个变态，现在又出现了一个妖孽级别的年轻人，难道这人是东南大陆的强者？一想到这里，在场的那些民众一下就热血沸腾了起来，这场战斗注定精彩。

　　本来在他们的心中，这场战斗无疑是莫上行一压倒性的实力获胜，甚至面前这男子还会被对方狠狠的羞辱一下，可现在看来，这小子的实力也不是盖的，甚至于和那莫上行的实力相当，大家在心里大呼门缝里看人的时候，心中也渐渐提高警惕，这样强者的对决要是误伤民众的话，那他们就算是想要说理也没地方去，不自觉的，在场的很多人都情不自禁的向后退去，深怕在这个关键的时刻，被现在还在打斗的二人给卷了进去，那可不是好玩的，甚至于就连小命丢掉了也不一定，还是躲开的好。

　　俗话说：“行家一出手就知有没有。”萧寒只是稍稍的避让外加一次攻击，就足以令那莫上行感到心惊胆战，这小家伙也是妖孽级别的强者，小小年纪就已经拥有如此战斗力，那要是到了我这个年纪的时候，该多么恐怖啊？甚至于成为蓝央帝国最强的封王级别强者的一员，一想到这里，本来还算镇定的莫上行一下冷汗都出来了，现在的他已经无比后悔，自己要是忍一下不出手的话那该多好啊，现在也不用背负上欺负民众的罪名，甚至在这里还有可能丢脸，被一个年纪轻轻的小娃娃打败，这是他现在绝对不允许出现的事情，就算这小娃娃是一妖孽级别的天才也是一样，一狠心一咬牙，终于，这老家伙一个转身，手中爪状攻击再度出现在大家面前，直攻萧寒。

　　“哃！”老家伙只感觉自己的手臂被犹如铁钳一般的收给抓住了，一个激灵，只见此时的萧寒依旧和以前一样笑眯眯的，整个一笑面虎的模样，这个铁钳一般的手正好就是他那看山区瘦弱无比的爪子，很难想象，这样一看上去除了皮就是骨头的手掌，居然会拥有这样的力气，只是一试探，那股不可抗拒的力量就已经被莫上行感觉到了：“高手！”一瞬间，莫上行终于知道了自己的判断，面前这个笑面虎一定是个高手，甚至修为还要在自己之上，二人交手只不过是眨眼之间，就已经判断了出来。

　　虽说此时的萧寒还是一脸微笑，但手上的动作却并不和那脸上的谦和一样，只见这家伙一个用力，本来还在地面上的莫上行一下就被他抓住举到了空中，这中间甚至没有停顿，只是一甩，莫上行整个人就已经如同流星一般的飞了出去‘轰！’的一下，莫上行整个人犹如陨石一般砸入了地面，这大街上的大理石再度出现了裂纹，虽说这是大家心里都已经预备好的结果，但真正看见的时候，却也令在场的所有人都心惊胆战的：“这也太强了吧？莫侯爷的鹰爪功在这帝都之中也算是极度出名，为什么在他的面前，却丝毫没有用处了呢？而且看样子这场战斗那小青年一直处在上风，甚至于莫上行此时已经吃了个暗亏。”一想到这，大家都是捏了一把冷汗。

　　之前的他们以为萧寒只不过就是一跳梁小丑而已，但现在看起来，事实正好反过来了，要真的比喻跳梁小丑的话，这莫上行才算是无比狼狈，居然被一小年轻给弄的如此被动，且还差点受伤，此时的大家再也不相信萧寒的实力不高了，他们很清楚，这场战斗的结果最多也就是二人平手，甚至于那小子最终胜利。

　　也不知道他们要是知道萧寒到现在为止还没有使用出一成功力的话，他们心中会怎么想，对，现在的萧寒确实只使用了一成功力，这是因为他在知道自己出手没个度，要是使用出多点星力的话，失手杀掉这家伙绝对很有可能，这可不是萧寒想要的结果，毕竟这莫上行看上去还是忠诚于蓝央帝国的，只要他并不是什么背叛者，蓝央帝国的人萧寒都可以把他们当做自己人，或者是帝国的民众。

　　“这下事情大条了，按照这小子的实力，可能族长还会输，得赶紧去请老祖，要不然这莫家的脸面就要丢尽了。”眼睛一转，本来还在莫上行背后的那男子一个眨眼，就消失在了人群之中，他清楚这件事情要是不请老祖的话，绝对不会好解决，就算自己高估了面前这小子的实力，他不会是族长的对手，也一定会令莫家颜面尽失，所以现在的他必须去请老祖前来镇场，虽说在之前那场蓝央帝国的大战之中，老祖身上还有伤势，但老祖毕竟还是封王级别强者。

　　灰尘渐渐散尽，一瞬间，本来肩膀就已经被伤的莫上行整个人双眼血红，这么多年以来，他在这帝都之中还从来没有受到过这样的侮辱，自己莫家可是仅存的蓝央帝国古老家族啊，要是在这里颜面丢尽的话，那以后在见到那些世家子弟，那还怎么抬起头来？虽说此时的莫上行明明知道自己可能不会是这小兔崽子的对手，但还是毅然决然的冲了上去。

　　“什么？莫家主的碧血剑？”一瞬间，在场的所有人都倒吸了一口凉气，要说起这碧血剑，甚至比这墨家家主名气还要大，这可是剑榜上排名地十九的名剑啊，虽说大家都知道这剑就在莫家家主的手中，但看他使用的却没有几个，他们还真没想到，萧寒这一臭小子居然会把莫家家主逼到这样的地步。

　　“破铜烂铁而已。”萧寒还是诡异的一笑，在他的眼中，这碧血剑虽说是个有点用处的名剑，但和寒羽刃比起来，却还是差了不止一大截，在对方的实力和自己相差很大的情况下，萧寒甚至都没想到过用武器，直接左手一扬，单凭着自己的血肉之躯，就想要硬撼对方名剑在手时候的状态。

　　“这小子疯了吗？碧血剑削铁如泥，要是被刺中的话，就算是封王级别强者也会身受重伤，上面甚至还有着破坏星力的物质，难道这小子不想活了？”瞬间，在场的人看见萧寒还想要用左手对敌，一下子就大惊了起来，他们虽说并不是什么修星者或者江湖人士，但却也很清楚的知道剑榜上的名剑到底是什么概念，一看见就觉得心惊肉跳，更别说尝试走进一点了。

　　“哼！见过自傲的，却没见过这样自傲的，一会被碧血剑伤到了就知道什么叫做名剑了。”见到萧寒这样托大，本来认为没有什么希望获胜的莫上行瞬间眼睛就亮了起来，很显然现在的他把萧寒的自傲看成了自大，也确实，现在整个蓝央帝国之中，可以硬抗碧血剑的并不是没有，但在他的心中绝对不会是面前这小子。

　　“当！”只听见一声脆响，本来还在莫上行手上的名剑‘碧血’瞬间就飞了出去，他们甚至没有看见萧寒用的是什么手法，一瞬间，在场的所有人都一句话不说了，此时的他们才明确的知道了，面前这个小子才是真正的妖孽，甚至于比起之前的小家三子当中的大爷二爷都不遑多让。

　　捂住肩膀，此时的莫上行是真的受伤了，而且伤的还不清，刚刚的人感觉自己明明就要得手了，但一股强横的星力在那时候却出现在那小年轻的身上，自己还没反应过来是怎么回事呢，肩膀就好像被石头狠狠的撞了一下一般，碧血剑瞬间就飞了出去，现在的他终于知道，自己和面前这小年轻比起来，简直就不在一个级别上。

　　“你不是我对手，看在你是蓝央帝国忠臣的情况下，这次便饶了你。”萧寒此时还是和之前一样，看了一眼对方，之后便缓缓说道……


第九章 您是三爷？

　　莫上行确实服气了，虽说自己还有个最大的底牌，但一想想刚刚萧寒拿出来的实力，那和自己完全就不在一个档次上，顿时就没了拿出来的勇气，确实如面前这家伙所说，自己不可能是他的对手，一想到这里，本来莫上行骄傲的心瞬间就被打击的体无完肤，果然，这世界真是一山还有一山高，自己在这帝都之中算是号人物，但要是真的走进东南大陆的话，那就什么都不是了，此时的他越发越相信面前的这家伙就是从东南大陆来到此地的，想要和他打成平手，那简直就是一件不登天还难的事情。

　　虽说心里就好像明镜一般，但这老家伙的脸上却还是没有表现出来，冷冷的看着萧寒就好像是在看自己的杀父仇人一般，今天他的脸可算是丢尽了，甚至连带着莫家的脸都已经被丢光了，人家虽说只是一二十来岁的小年轻，但其实力却完全不是一个二十岁男子所能拥有的，居然在此时还饶过自己，一想到这里，本来莫上行那个已经饱受屈辱的心再度的不甘了起来，可人家的实力确实和自己不在一个档次上面，自己要是再出手的话，相信迎接自己的就不单单是受伤那么简单了，这一点他很清楚。

　　莫上行并不是一个什么好欺负的人，当然，也并不是一什么都不管不顾的莽夫，他知道今天自己这公道是永远都抢不回来了，只得悻悻的站起来，对着对方拱拱手说道：“老夫有眼不识泰山，让小兄弟见笑了，这次的事情老夫一定会给小兄弟一个解释，告辞了。”其实大家都很清楚，这次莫上行也只不过就说了句场面话而已，并没有真的打断给对方一个交代，但饶是这样，也已经令在场的那些民众掉了一地眼珠子，什么时候见到莫家家主说出这样的话啊？至少在他们的眼中，这是第一次。

　　“我们本就无怨，只不过你有些咄咄逼人而已，这件事情就算这样过去了，但要有下次的话，我绝不留情。”萧寒本来还一脸儒雅的说着，只不过后来一想，又来事疾言厉色了起来，好在对方今天碰到的是自己，要是碰到别人的话，还指不定怎么样呢，要不是那纨绔的家伙只不过出言侮辱的话，这件情萧寒绝对不会就这样放过的。

　　“还愣着干什么？还嫌丢人都的不够吗？”一声训斥，莫上行在看见自己那不争气儿子还躺在地上嗷嗷大叫的时候，这家伙真想上去狠狠的抽他一次，本身这莫上行就很忙，不单单是超烫上面的事情，家族的事情也全都是他在一手操办，对这个不成器的儿子也是放任不管，现在看见这小子居然惹出这么大的事端，本来身上积蓄的怒火就没处放，没有当场就狠狠的在揍一顿自己儿子就算是不错的了，那一声大叫就好像是晴天霹雳，震的大家差点没有捂住耳朵，可见此时莫上行是多么的愤怒了。

　　还在痛苦哀嚎的那小纨绔在听见这话之后，立马就闭上了自己的嘴，虽说剧痛还在一样的蔓延，但他却很清楚，要是自己老爹真的生气了的话，自己那就真的要悲剧了，一顿胖揍那绝对避免不了，虽说这家伙是个纨绔，但脑子还是有的，明明知道自己老爹现在正处于暴怒的时候，现在的他要是再招惹的话岂不是找死？他可不想这样年纪轻轻的就死在自己老爹手中，就算老爹下手并不致命，想必也要受几十天的皮肉之苦，自己现在身上的伤势还没好呢？在受皮肉之苦还不如让自己现在就挂了。

　　“萧寒哥哥你好厉害啊，一下子就把这些家伙全都打败了，我决定了，以后你就是我的专用保镖，可不许拒绝哦。”萧寒一回头，只听见这虎妞在此时又不适宜的说话了，顿时，这小子本来还不错的心情一下就被多方给瓦解了，这辈子，萧寒可以说什么都不怕，唯独就是这虎妞的攻势自己算是领教怕了，不管有没有事，这妞闯祸的本事简直可以说是天下一绝，只要有她在的地方，就不愁不热闹，居然现在还想着自己去当她的保镖，一点闯祸的觉悟都没有，萧寒差点没有口吐白沫晕倒过去。

　　“难怪萧寒弟弟对这小丫头溺宠的有些过头，确实，就算我是男人，在爱上了一这么可爱且又傻傻的小女孩的话，也一定会和萧寒弟弟一样的。”步非烟此时因为亮出笑容，虽说这虎妞确实天天都在闯祸，但步非烟却一点没有觉得这妮子不可爱，相反的，就算是这妮子创出再大的祸，步非烟也克制不住的想要帮忙解决，只要和他混熟了，就好像自己天生就是为着小丫头闯祸买单的一样，一想到这些，步非烟本来一脸笑意的脸上，笑意更加的浓烈了，现在的他才知道为什么萧寒这样离不开虎妞。

　　“萧寒？”瞬间，本来已经准备上马回家族的莫上行整个人就如同被雷击中了一般，直愣愣的站在那里，现在的他终于知道了，自己为什么不是面前这年轻人的对手了，萧寒，那可是拯救了整个蓝央帝国的萧三爷啊！一想到刚刚自己居然是在和萧三爷战斗，刷的一下，虽说身体依旧石化，但此时的莫上行整个人全身的冷汗都已经冒出来了，自己身后的那人是谁？那可是屠尽敌酋的萧三爷，就连蜂王巅峰强者到了他的面前都只有陨落的份，更何况自己只是一小小的封侯级别强者？

　　犹如被雷击的当然不止是莫上行一个，那纨绔子弟，甚至连带着整个莫家的人在此时都是一样的如同被雷击，现在的他们才清楚的知道，自己到底惹上了一个怎样不敢招惹的男人，不要说这家伙在战场上的功绩，就算单单萧家三爷这个名号，也不是他们这些小家伙可以承受的了的，莫家在这蓝央帝国之中虽说是个大族，但和萧家林家这样的皇族比起来，却相差的不是一点半点，人家甚至只要一句话，他们莫家就可能瞬间灰飞烟灭，此刻的那纨绔子弟，虽说冷汗已经湿透了全身，但汗水却还是抑制不住的往外流，他知道，自己这次闯大祸了，要是面前那萧三爷还要追究的话，就算是老祖宗都不可能保住他。

　　“您真的是萧三爷？”哑巴的很久，萧寒三人甚至都要走的时候，莫上行这才干涩着嗓子说道，语气态度和之前完全大不相同，这个萧家三爷，可以说是整个蓝央帝国崇拜的对象，就算是莫上行，对于他来说这萧三爷也依旧是个不可攀登的高峰，任谁都不能让他没尊严。

　　周所周知，这场战争最大的功臣是那萧家传说之中的影子，但大家却也知道，缔造这场战争结果的却并不是影子，而是他们面前的萧寒，萧家三爷，要是没有他的话，就算影子愿意出手，相信现在的蓝央帝国也满目疮林了，真正要说这次的战争最为耀眼的人，也是面前这萧寒，他就犹如天上的月亮一般，照射在整个蓝央帝国，甚至已经成了大家心目当中的帝国守护神，皇帝陛下并没有得到的殊荣，萧凌老爷子并没有得到的殊荣，萧寒却真真实实的得到了，短短半个月的时间，甚至在整个蓝央帝国之中都已经建造了不少萧寒的庙宇，可见现在的萧寒对蓝央帝国的重要性。

　　既然已经被那小丫头说出了身份，萧寒当然不在隐瞒，看了一眼莫上行，笑了笑说到：“我确实是萧寒。”对于这小子来说，萧寒这个名字只不过就是极为普通的一个名字，并没有什么其他的含义，但要对于大家来说，这个名字却足以震撼东南大陆，甚至于整个星芒大陆之中都会留下他的威名。

　　“属下户部尚书莫上行拜见三爷，之前多有得罪之处，还望三爷您大人大量的不予计较，犬子在此，三爷您想要怎么惩罚都行，就算是杀了他上行也绝对不会说半个步子。”一瞬间，莫上行瞬间就做出决定，虽说之前的萧寒已经说出了不予追究，但此时的他要是知道了萧寒的身份且还是没有动作的话，那就绝对会成为整个蓝央帝国所攻击的目标，当然，在此时的他也留了个小心眼，就是自己先把萧寒的路堵死，先认错，之后甚至说出了这样的话，只要萧寒还顾及一点名声的话，相信就不会杀掉自己儿子，这可是莫上行的独苗啊，不救他救谁。

　　果然，在听见对方这样说之后，萧寒也是一皱眉头，凭借他的睿智，又怎么会不知道对方在和自己耍心眼啊，到表态的时候就立马表态，就连萧寒现在也觉得这莫上行不简单，别看只有封侯巅峰级别的修为，但据对会是蓝央帝国的一把利剑。

　　“他是萧三爷？那刚刚自己打我的岂不就是魔女九公主？这下真的完蛋了，我居然差点打九公主的注意。死定了！死定了！”看见自己老爹都跪下了，这位纨绔小子当然也不例外，整个人已经被那汗水给湿透了，跪在地上真个人都在颤抖，心中却还在想着出路。

　　“哗！”的一下那些民众没有一个在此时还站着的，全都纷纷跪在地上，萧寒在他们的心中甚至可以和皇帝平起平坐，自己这样的普通民众能见到对方一面都很难，此时不跪还更待何时啊？甚至有些人低着个头，脸上还止不住的笑了起来。这萧三爷的名气实在是太大了，大到整个蓝央帝国无所不知。

　　“打得好！公主殿下打得好！”忽然，就在萧寒还不知道怎么办的时候，一个巨大的声音冲天而起，一低头，萧寒这小子却也诧异了……


第十章 这个纨绔有一手

　　“打得好，公主殿下打得好。”一声暴喝出现在大家的耳朵里面，瞬间，很多人在此时都一脸诧异地看着那纨绔子弟，他们还真没有想到，本来还在地面上捂着伤口叫疼的家伙现在居然会说出这样的话？难道这家伙被她揍疯了？一瞬间，大家的想法都出奇的一致，他们实在是现象不出来，要不是这家伙现在疯了，还会为什么说出这样的话来，别人狠狠的揍了你一顿，你居然还说别人揍的好，这本就是违背常理的话，要是在一个平民的嘴里说出来的话也很平常，可这家伙确实莫世家族的公子啊！

　　这莫世家族在帝都之中虽说实力并不如萧家和林家，但好歹也算是个大家族，这样没有脸皮的事情可不是一般人可以做出来的，就算这人本身就是一无赖，相信为了家族的荣誉此时也不会说出这样的话，这可不单单玷污的自己的名声，甚至就连家族的名声都给玷污了，饶是谁都没有想到，刚刚在萧寒准备走的时候，对方居然会说出这样的话来，就算是此时的萧寒自己也没有想到，一脸好奇地看向了对方，很显然，现在的萧寒对对方那个纨绔子弟正眼看待了，能做出这样的事情这纨绔不简单啊？

　　“哦？我倒要听听怎么个打得好？据我所知，小妮子在揍你的时候你也只不过就是说了几句不中听的话而已，就算是侮辱了我们，也罪不致变成这样啊？难道仅仅就是因为那小妮子是皇室的人？这样的话你岂不是一点骨气都没有吗？蓝央帝国之中可不允许出现这样的败类啊！”萧寒脸上的微笑变的更甚了，在他的眼中，这小子要是可以说出个确切理由的话，那自己确实会把他另眼相看，要是真的只是因为林若雪是皇室子弟的话，那萧寒绝对会毫不犹豫的将其灭杀，在此时都可以做出这样卑躬屈膝的事情来，要是真的到了蓝央帝国危在旦夕的时刻，那岂不是第一个就反叛了？这样的人可以说是帝国的已大威胁，尤其还是在他是莫世家族的前提下，更威胁了。

　　本来心中终于悄悄的松了一口气的莫上行一下就有紧张了起来，他实在没有想到，此时的自己儿子居然会说出这样的话来，本来着这事情可以说已经解决了，但只是说出这样一句话，莫上行明显的感觉到了，此时的萧寒已经动了杀心，只要自己儿子的回答稍微有点不如意，这个萧家三爷绝对会以一迅雷不及掩耳之势将其灭杀，甚至此时的他就连杀机都没有影藏，很显然，这次的他是真的注意到了自己儿子，也就是这样，摆在自己面前的也就只有两个选择了，要么不要儿子了，要么求饶。

　　当然，这儿子是自己的心头肉，想要不要自己儿子，莫上行自问做不到，只是一瞬间，这家伙就再度跪在了萧寒的面前，其额头上的冷汗已经悄悄的开始往外冒出，小心翼翼地说道：“三爷您不要和小孩子一般见识，他只不过还小，心机也并没有成熟，属下一定会带回去好好管教的，还请三爷您饶他一命。”话已经说的这样明显了，很显然，莫上行现在知道，要是此时的自己还不求情的话，相信对方还真的有可能杀掉自己儿子，这可是自己的心头肉啊，虽说有时候不争气了一点，但好歹也是自己儿子不是？想要他就此不管儿子的死活，莫上行自问是绝对做不到的，那也只有在此时求情了，他可知道自己儿子有几斤几两，相信此时的他就连话都说不出来了。

　　很显然，这一次的莫上行是彻彻底底的猜错了，现在的那纨绔小子并没有向他想的那样沉默不语，双眼有神的看着萧寒，之后缓缓说道：“我莫宇星虽只是个纨绔，但那份最起码的爱国之心还是有的，虽说在不知情的情况之下侮辱了三爷您，但却也是确确实实的侮辱了，您在战场上为我们蓝央帝国立下的殊死之功，整个蓝央帝国的人都要感谢您的活命之恩，而我却偏偏在那个时候侮辱了您，这难道还不该打？说实话，之前就算我是侮辱了公主殿下，在这个时候也绝对不会妥协的，但却是您。”

　　眼神之中闪过一丝执拗，整个一番话之中，并没有半点的为权势所累，萧寒此时也可以感觉到，这个纨绔小子是发自内心的说出这番话，也就是这样，萧寒这小子从心里开始缓缓的震惊了起来，本来以为这家伙只是一个纨绔子弟而已，但现在看来，明显的这纨绔不简单，甚至是还有着一份心机，也就是这样，萧寒会心的笑了一笑。

　　“要是按照你这么说？这次你侮辱的对象要不是我，换做另外的任何一个人，你都绝对不会后悔不是？我可记得当初我下过严令，这蓝央帝国贵族永远都不能欺负平民，你小子难道就不怕自己以为这份言论而被我杀鸡儆猴了？”很显然，此时的萧寒已经没有了愤怒，嘴上说的这些话却也是在考验对方，毕竟，仅仅凭借着一句话，萧寒还不能确定这小子到底说的是不是真的，假如只是借机保命呢？对于这样的纨绔自己，说实话萧寒在心里面却也是深恶痛绝的，只不过赶尽杀绝的想法还没有罢了。

　　“对，我莫宇星就是个纨绔，而且之前还干了很多欺负民众的事情，这一点我不曾否认，也不想否认，要是您不是萧寒的话，甚至就算您是您的两位哥哥，我也依旧不会为我所犯下的罪过忏悔，因为在我的心里贵族就应该有着贵族的生活，这是这几十年来我一直所学到的理论，相信在没有遇见您之前，也绝对不会改变。”莫星宇说的很郑重，而且眼神之中还没有半点杂念，一瞬间，此时的萧寒就已经完全只得靠对方并么有说谎，说实话，萧寒此时已经对这纨绔子弟另眼相看了，在他的眼中，真小人绝对比伪君子还要，而面前这个小家伙就是一真小人，至少自己所犯下的罪过自己不会不承认，没有做出一副悲天悯人的姿态，这也就是萧寒另眼相看的原因。

　　一听见自己儿子说出这话，莫上行瞬间就瞪大眼睛了起来，他很清楚的感觉到了萧寒身上的杀机，可以想象，有可能只是一瞬间，这位三爷就会灭了自己儿子，可偏偏在这个时候，自己儿子还要挑战面前这三爷所立下的规矩，这必是自己找死吗？在他的眼中，现在自己儿子已经完全没有活路了，很是绝望的看了看萧寒，他实在是找不到什么理由在为自己儿子开脱，毕竟，莫上行能够想到的办法现在都已经想尽了，只是因为自己儿子一句话，彻底的就把自己那些小九九给全盘面打乱。

　　一切的一切，都要归萧寒定夺，而现在看着萧寒的脸色，很明显已经动了杀机，相信此时就算是自己在求情，也是完全没有用处的，以想到自己儿子很有可能就会死在自己面前，而自己却并没有半点办法去救赎，一下子，这莫上行的心就已经沉到了谷底，彻底的来了个凉心透。

　　“你可知道？在这蓝央帝国之中！敢于违反我命令的人现在都是什么下场。”萧寒此时的脸色已经变的一脸严肃了，很显然，现在的他真的很想要杀鸡儆猴，这少爷也完全承认了自己的罪行，要是自己真的一点动作都没有的话，那岂不是自己说出来的话自己更改，这可大大的影响了自己的权威啊！

　　“我知道，敢于违反您命令的，全都已经死了，而且一个个都死的很惨，十几天前那黄海侯爷就是个例子。”一脸轻松的看着萧寒，此时的那莫星宇就好像完全不惧怕死亡一般，甚至在说话之后还微微一笑，就好像知道萧寒完全不可能杀他一样，要不然就是他对死亡已经有了觉悟，当然，这样的情况比例并不是很大。

　　“你就这样确定我不会杀你？”萧寒一下子就被气笑了，他还没有见过这样的人呢？一直到现在，虽说自己处于绝对权威的地步，但这个纨绔子弟却一直都没有露出惧怕，就好像已经知道了自己的结局一般，和之前那个被打断肋骨，躺在地面上苦苦哀嚎的家伙完全就是两个人，一下子，萧寒的心中一泯，不值得考为什么？此时的这小子还真的不想杀掉对方了，对于这家伙，现在的他怀着很大的探寻之心。

　　“您不会的，因为您很清楚，蓝央帝国之中现在最缺的就是人才，而我就是那人才的一种，而且还是对蓝央帝国无比忠诚的人才，您不舍得杀掉我。”因为肋骨被打断，此时那莫星宇做起来的时候眉头微微一皱，很显然，此时的他并不好过。

　　“给我一个不杀你的理由！”听见对方已经把话说的这样直白了，萧寒也没有在做作，大家都是聪明人，此时在说那些虚的已经没有意义了，萧寒很清楚，面前这个人绝对不简单，也不是一般的纨绔子弟。


第十一章 半月后！云灵山脉

　　“给我一个不杀你的理由。”萧寒说的很直白，确实，现在的蓝央帝国需要很多的人才，而无疑面前这看上去是纨绔子弟的家伙就是一个人才，甚至在此时，萧寒已经把对方看做是一个智者了，凭借着萧寒的睿智，居然可以把对方看成是一个智者，那就表示对方确实有着可取之处，当然，这也就是对方所需要得到的结果，以前这小子一直都隐藏在黑暗之中，要不是这次听见了萧寒的名字，相信也不会暴露自己的智慧，大家都很清楚，他是想要找一个报效国家的机会，但却一直都没有找到。

　　今天，在这里遇见萧寒了，在他的眼中可以说是自己的造化，毕竟这个男人甚至比自己还要可怕不知道多少倍，现在在蓝央帝国之中也可以说是如日中天，只要跟随了他的话，莫星宇相信自己这一辈子绝对会都热血沸腾，说实话，虽说莫星宇是个蓝央帝国人，但思维却并没有局限在蓝央帝国之中，他相信自己有能力也可以冲出这帝国，到其他更广阔的天地去闯一闯，而现在面前的这萧寒，就让自己看到了这个机会，莫星宇很明白，萧寒现在所表现出来的实力，日后想要成为一代巅峰强者。却也并不是什么不可能的事情。

　　“我队蓝央帝国和你一样拥有着感情，最起码我们这一方面是重合的，你不用担心我会背叛，因为我莫家现在就在帝国之中，而我，正好弥补那些你不愿意做却有不屑做的事情。”对方只是浅浅的一笑，很显然，这个答案已经在他的心里面了，萧寒现在在别人的眼中就是一大英雄，作为一睿智的家伙，他当然知道就算是大英雄，也有些不愿意或者不屑做的事情，而他却是一个小人，一个永远都不会背叛他的小人，那些萧寒不愿意做的事情完全都可以交给他，那他也自问有着这个实力去帮助萧寒。

　　“你想要得到什么？”果然，在听见对方这样说之后，萧寒的脸色也渐渐的开始有些变化，确实如他所说，自己也有一些不愿意且不屑做的事情，而自己身边的那些朋友可以说一个个都很正直，想要叫他们做那些事情几乎就是一件不可能的事，而面前这个家伙，却主动的想要承担自己哪方面的事情，说是一点都不动心，那是假的，一瞬间，萧寒就在此时问出了一个关键的问题。

　　他想要得到什么，总不能就这样为自己无私的付出吧？这可不像是小人能够做出来的事情，至少在现在萧寒的眼里，面前的这个莫星宇就是一彻头彻尾的小人。

　　听着自己儿子居然能这样和萧寒对话，此时的莫上行差点没有瞪掉自己的眼珠子，曾几何时，他一直都以为自己这儿子一点都没有继承自己的优良血统，整天都只是知道玩，甚至还三天两头的在外面闯祸，但现在看来，这一切的一切都是自己儿子在那里伪装，甚至于就连智慧和其他的那些东西也全都是在伪装，其伪装的程度甚至就连自己都没有看出来，一想到这里，莫上行这次是真的狠狠的打了一个冷战，现在的他才发现，原来自己里自己儿子居然会那样遥远，甚至于已经不再一个水平线上。

　　“名利！就是名利，我要让莫星宇的名字响彻东南大陆，成为一个在黑暗之中的帝王，政治与让整个大陆谈起我的时候都为之色变。”眼神之中闪过一丝孤傲，瞬间，莫星宇那双色迷迷的眼睛已经消失不见，取而代之的是一路寒芒外籍上滔天的杀意，萧寒敢确定，面前这莫星宇绝对没有杀过人，但全身上下嗖爆发出来的杀意却一点也不亚于在杀人情况下的自己，这一刻，终于，萧寒正面看待了面前这小子，在萧寒的眼中，这小子的潜力绝对无限。

　　“你正面知道我就能带给你这些东西。”虽说心中比任何人都震惊，但萧寒的脸上却并没有表现出一丝丝惊讶的样子，依旧冷冷的看着对方，就好像对方所说的事情和自己半毛钱关系都没有一般，可是熟悉他的人都知道，现在的这小子算是真正的认真起来了，萧寒从来不否认智慧的力量，而面前这小子的智慧，绝对就不下于自己，虽说在力量上和自己比起来简直就是微不足道，但仅仅凭借这一份智慧，萧寒就觉得这莫星宇确实是个人才，而且日后的自己还真有可能得到他的帮助。

　　“一个智慧不下于我，且还有着逆天办实力的男人，他要是有野心的话，相信在这个世界上没有一个人可以挡住他的步伐，而你就是这样的人，当然，你要是没有野心的话，今天这话就当我没说，要杀要剐悉听尊便，莫星宇就当这辈子从来没来过这世上就好了。”说完，这小子在此时就闭上了眼睛，静静地等待着萧寒的答案，在他的心中，不管是谁都应该有着野心，而从之前萧寒所暴露出来的做法中他也很清楚，这个萧家三爷绝对不会一点野心都没有，只不过现在的他还没有找到方向而已。

　　只是在一旁站着，萧寒就这样看着对方，双方在这个时候都这样一句话不说，在场的人也都是一个个心惊，不知道最终的萧寒会做出什么样的抉择，可他们知道，要是真的二人展开合作的话，那这个星芒大陆还真有可能就被二人闹翻天了，也不知道为什么，现在的莫上行看着自己儿子，居然都感觉有些不认识了。

　　“萧寒弟弟要真的和这个男人展开合作的话，那相信整个星芒大陆上能够挡住他们脚步的人绝对不会太多，怎么这蓝央帝国之中居然会在短时间之内出现这样多的妖孽？这件事情要不要汇报给白师叔？”瞬间，站在旁边的步非烟有些皱眉头的看着萧寒二人，此时的她是真的感受到了这二人的厉害，汇报吧？他觉得要真是传出去的话，萧寒和这男人都会有这危险，但要是不汇报的话，那就好像是对医师联盟不负责任了。

　　思索了良久，最终这步非烟还是有些不知道怎么办，当然，这件事情确实也并不是一句话就可以说的清楚的，至少也要给这个妖孽级别的美女一点思考的时间不是？一方面是对萧寒的感情，另一方面关系到了自己联盟的安稳，想必不管是谁，在此时都会非常纠结的，步非烟能够做到此时脸上没有半点变化，这就算是一件很难得的事情了。

　　“等我古墓之行结束之后，我会带你离开蓝央帝国，这段时间之中蓝央帝国要是有这丝毫损失，那我绝对会在出来的第一时间杀了你，我不需要废物。”萧寒只是说完了这句话，之后便带着两女消失在了街道之中，这一句话已经说明了萧寒的选择，对于这样一个睿智的男人，就算是萧寒也没有半点抵抗力，他很清楚，这次要是自己不答应的话，有没有杀掉对方，那之后的对方和自己就一定会是不同戴天的仇敌。

　　二人都是心高气傲之人，自己拒绝了他，那就便不再是朋友，他为了找回一份尊严和自己敌对那绝对是很有可能的事情，萧寒并不怕得罪什么人，但要是对方的智慧不下于自己的话，相信也一定会迎来不少的麻烦，他心里也确实想要和对方合作，这也就是萧寒为什么会答应这样请求的原因。

　　见到萧寒消失，莫星宇在此时也是微微一笑，自己这一把算是赌对了，萧寒确实有着争雄之心，甚至其野心还不止于此，他自问要是真的和萧寒敌对的话，相信自己一定不会有好下场，那还不如和萧寒合作，在萧寒成就盖世威名之后，自己也会在这片大陆上光芒万丈。

　　“星宇？”看见自己儿子在这里神秘的微笑，此时的莫上行真的不知道该说什么好了，在莫星宇天天纨绔的时候，他可以说比任何人都希望自己这二人成器，甚至是接自己的班，但是现在的儿子表现出这样一副模样，却也足以令莫上行感到非常之大的压力，他从来没有想到过自己儿子那纨绔的外表之下可以隐藏着这样的心思，等到一发现的时候，儿子可以说已经一飞冲天。

　　“父亲，蓝央帝国我相信我已经呆不长了，我们好好珍惜接下来共度的时光吧！”那莫星宇甚至就连一句解释的话都没说，虽然身上的伤势依旧令他极为痛苦，但此时的莫星宇还是微微一笑，之后便消失在这片人海之中。

　　对于自己的事情，他不想解释也不屑于去解释，在他的心中，自己的父亲虽说一直都很宠爱他，但自己的心思父亲却永远都不会了解，他想要的并不是只有一个小小的蓝央帝国，要不然按照他现在的智慧，相信就算是蓝央帝国皇帝那他都没有多少办法，他想要的是整个星芒大陆的敬畏，而今天，因为萧寒的关系他终于迈出了第一步。

　　令大家都没有想到的是，就是这次两个男人的诺言，成就了之后整个大陆都被奉为神灵的两个人，其中一个就是他莫星宇，听见这个名字的人哪怕是天地之间的绝顶强者，也都抱有一份敬畏之心，而那个时候的莫星宇，一样并没有多少的修为，甚至于就连一个普通的封王级别强者都足以将其杀害。

　　※※※

　　接下来的十五天之中，可以说是萧寒从站起来之后最为轻松的十五天，因为休息的缘故，这小子几乎整天都在和家里的人团聚，因为他很清楚，只要古墓一开启，那自己就绝对没有现在这样轻松了，甚至于十年之中都不会有机会想现在一样一家人团聚，对于这一点虽说萧寒心中已经有了觉悟，但却还是有些不舍的情绪在里面。

　　这小子什么都可以说是做到了极致，但对于家人却永远都是他的软肋，前世的萧寒没有家人，在这一辈子之中，这小子已经完完全全的融入了萧家，很难想象要是有一天这萧家不存在了，萧寒将会是个什么样的心情，当然，这样的事情萧寒永远都不会让它发生的，只要自己还有一口气在。

　　十五天后，这正是古墓即将减弱封印的最后一天，云灵山脉之上可以说是人山人海啊，不单单是四大东南大陆顶尖势力前来了，就算是整个星芒大陆上的一些闻风的强者，也都是第一时间赶来，这样一个超级巨大的古墓，相信只要是知道消息的，都不会放过，毕竟这里面可是有着传说之中的至宝甚至是至宝之上的灵宝。

　　就整体而言，这山脉之上就出现了上万强者，其中修为最低的也是封侯巅峰的年轻一辈天才，站最大部分的是封王巅峰的那些强者，没有这样的实力，想要前来云灵山脉，那简直就是一笑话。

　　因为绝影的关系，萧寒一行人可以说在古墓的最前方，大家虽说心里面有些不满，但却也都没有说啥，毕竟，这古墓是人家绝影是西安发现的，现在的他甚至拥有着神皇的修为，这样的修为就算是在星芒大陆之中也算是顶尖强者，想要对绝影不满，至少在这次的古墓之前，没有人拥有这个实力，档案前去挑衅的人绝对会在第一时间尸骨无存，这点觉悟大家还都是有的。

　　“这刑天古墓果然诱惑力极大啊，你看看这周围的那些强者，年轻一辈之中甚至就连封侯巅峰强者都没有几个，三十多岁到达封王级别的人简直比比皆是，原来之前的我们都是一群井底之蛙啊？”萧寒有些苦笑的看着周围的那些强者，现在的他才知道，要真的论起修为来，自己的这些微末天赋完全就不够看。

　　“呵呵！萧寒哥哥你就不要谦虚了，虽说现在的你只有封侯巅峰级别修为，但在场的这些人当中，敢于和你正面对决的绝对还在少数，这不是还有虎妞在你身后垫底了吗？真是不知羞。”一听见萧寒说出这样不要脸的言论，虎妞顿时就一阵气急，这半个月之中虎妞可以说已经费劲了心思，这才让自己突破到了封侯巅峰的修为，这其中还有着影子的帮忙，一想到这些，林若雪就不可抑制的自卑了起来，现在却听说萧寒这样谦虚，她当然有些恼怒啊！

　　“哈哈哈哈！小妮子你是我徒媳，就算天赋在差，我这个做师傅的都会让你成为一强大高手的，更别说你身上还有这一刀气劲没有觉醒了，这次前去刑天古墓，你个小妮子一定会有所感悟的，到时候就算是想要超越我拿不成器的徒弟都有可能，更别说其他的了。”绝影因为已经说出了自己全部的秘密，整个人心性也开始起了变化，对于萧寒这个徒弟可以说是满意至极，而这段时间，萧寒他们也是经常的可以再绝影脸上看到笑容。

　　“我只要不拖后腿就行了，至于闯祸之后的事情，这不有萧寒哥哥吗？我才不愿意那样费神的去修炼呢？”吐了吐舌头，林若雪这小妮子差点没有气死场中的众人，能够得到绝影的指点，甚至不惜耗费星力前去帮忙提升，这小妞可以说是天大的造化，可偏偏她还不领情，就好像一切事情都完全不在意一般。

　　这要是令以前那些知道绝影名字的家伙听见的话，相信在第一时间就会吐血身亡，这还有没有天理了？

　　听见妮子这样说，绝影再度大笑了起来，不得不说，这虎妞虽说平时爱闯祸，但其可爱的劲头却足以令任何人喜欢她，就算平时冷冰冰的绝影也是一样，这小丫头实在是太招人爱了，更何况还是自己徒弟的媳妇？

　　“去去去！小丫头得了便宜还卖乖，就连我这个做姐姐的都看不下去了，绝影前辈，下次您就不要去指点这不知好歹的小妮子了，改为指点我，我一定会响亲女儿一般的侍奉您。”步非烟拍了怕小丫头的头，一脸笑意的说道，经过这些天的相处，她和若雪这虎妞简直成了亲姐妹，就算是绝影对这步非烟也是赞不绝口，已经把步非烟当做是自己人了。

　　“你啊！老夫可不敢和那老头强女儿，要是你爹知道了，非和我闹的不死不休不可。”微微一笑，绝影立马就说道，虽说嘴上这么说，但这半个月的时间之中却也指点了步非烟不少，实际行动上面却完全不在乎那他口中的老家伙。

　　萧寒只是在旁边一脸笑意，完全没有上去搭话的觉悟，对于他来说，自己师傅喜欢这两女人正好是他所愿的事情，绝影在自己修炼上可以说没有半点指点，除了之前的那剑法之外，萧寒也很清楚，以自己现在的悟性也不需要指点，相反的师傅要是指点了的话，还有可能坏了自己的心境，既然这样还不如让师傅指点一下自己身边的两女人，也好不让自己和他们的差距离的太远。

　　“天残和地缺安排好了吗？”良久，大家在停止了嬉笑之后，绝影回过头来，看向了自己徒弟，缓缓地说道。

　　“您的面子还是一如既往的好用啊，我去找了六道前辈，只是一提出，他们就爽快的答应了，现在恐怕已经到了谈的总部了，相信我们从古墓出来的那一刻，他们二人一定会给我们不小的惊喜。”萧寒微微一笑，甚至就连他都没有想到，自己师傅居然会对这二人感兴趣，而且好像好很关心。

　　“那就好，第一楼的训练方法是最适合他们二人的，只要有了合适的训练方法，这二人将来的成就绝对不可限量，也会是你最为得力的助手之一，也不知道你小子为什么这么走运，居然会遇见他们两个。”说实话，影子对二人的评价就算是萧寒也感觉到了一丝诧异，别人说的话自己也许不会相信，但自己师傅绝影所说他们成就不可限量，那就一定不会错，绝影神皇是什么人？他有必要在此时骗萧寒吗？

　　“本来以为第一楼的那群古板到家的家伙不会答应，没想到这次居然这样爽快，看来老夫又要欠他们个人情了。”说话之间，绝影一点也没有掩饰自己的喜意，在他的眼中，既然六道强者都答应了此事，那就表明了他们的心计，绝对是和自己站在一边的，虽说这些年来绝影从来不过问势力之间的事情。

　　可他对于萧寒心中的想法，却也是知道的清清楚楚，想要他和自己一样做个独行侠，那几乎已经不可能，先不说冷天残和宋地缺不答应，就连前几天和萧寒达成合作的莫星宇都不会答应，有了这三个人，萧寒注定会一飞冲天，至于最终会到达什么程度，现在的绝影不知道，也不敢想象。

　　“呵呵！还是先闯过这古墓再说吧！不知为何，在这古墓门前我现在就已经感觉到了一种呼唤，虽说很细微，但我却相信里面一定有着什么东西等着我在，既然有着好东西，那就一定会有绝大的危险，要是丧生在这古墓之中，那之后的那些事情一切都讲化为泡影了。”萧寒这小子虽说野心极大，但却并不是一好高骛远的人，只是微微一笑，便开口说道。

　　果然，对自己徒弟表现的这样豁达绝影也是赞叹不已，在心中暗叹：“这个世界已经属于年轻人了。”苦笑摇头的不再说话，他可不相信萧寒在这古墓之中会有着什么危险，自己这徒弟有时候甚至比狐狸还狡猾，怎么会有东西伤到他？

　　“快看，医师联盟的年轻一辈最强者队伍前来了。”忽然，就在这个时候，步非烟一脸笑意的说着话，分明是对萧寒所说的。

　　萧寒抬头一看，果然，一群年轻人正往自己方向走过来，为首的那人就是萧寒几个月前刚刚见到的神秘容貌师胡灵，跟在其身后的是两个萧寒从来没有见过的男人，一个白衣飘飘，一个则粗狂了很多。

　　“胡灵的实力自然不用我多说了吧？她被称之为整个医师联盟最强的天才，这一点也不过分，要是真的要找几个可以和他抗衡的年轻一辈天擦，我算是一个，而她身后的那两个人却也算是两个。”此时的步非烟当真没有半点谦虚，也对，步非烟和萧寒是什么关系，前段时间为了帮助萧寒她甚至不惜说出医师联盟的秘密，他们之间已经没有必要再谦虚了。

　　“那两个是谁？”萧寒皱了皱眉头，他对东南大陆说实话并不太了解，认识的几个天才也仅限于药师大比的那几个，他很清楚，能够被步非烟说成比下雨自己的天才，那就一定值得注意，至少就算是现在的萧寒也要注意一点。

　　“左边那个风度翩翩的家伙叫做空灵，是个少见的针师，今年二十五岁且也到了封王初期级别，其战斗力甚至不下于封王巅峰，和你一样最擅长的是越级战斗，敌强则强低弱则弱，是我三师叔的徒弟。”说道这里的时候，步非烟有些不自在了起来，很显然有些事情还没有告诉萧寒。

　　“怎么了？难道这小子对姐姐有意思？”有着七窍玲珑心的这小子只是一看就清楚了步非烟在想些什么，满脸微笑的看着对方，很显然其中有着调侃的意思。

　　“呸！谁会喜欢他啊！要是他长成萧寒弟弟这副模样，我才会考虑一下，你要不要听我说那些他们了啊？”娇嗔的淬了一下萧寒，步非烟此时的表情告诉大家，这小子还真说中了。

　　“我听还不成吗？”萧寒还是一脸的微笑，很显然此时的他心中已经知道了答案……


第十二章 年轻一辈强者

　　用脚趾头都可以想得出来，这个空灵和步非烟一定有着一层萧寒并不知道的关系，当然，萧寒这小子也并不是什么八卦的人，只是微微一笑，心里面知道就好了，有何必在此时去揭别人的伤疤呢？再说这个女人还是自己很亲近的步非烟姐姐，这小子就算是在混蛋，也知道什么事情都有个限度的，要不然人家步非烟会和萧寒交心？

　　瞪了一眼这厮，以步非烟的聪明怎么会不知道萧寒现在心中在猜测什么？当然，现在的他也没有说出来，反正大家都不说，心里面知道就好，在此指着那彪悍大汉说道：“此人名唤袁庆涵，虽说名字文质彬彬的，但要说起彪悍起来，在医师联盟之中还真没有几个可以比得上他，虽说是一医师，但主体却还是战斗，我是六师叔门下的弟子，实力封王中期，可以勉强应对封王后期强者。”说完，这步非烟照样的微微一笑，他很清楚，萧寒现在对这些年轻一辈强者已经有所注意了，当然也只是注意。

　　“看出来了，这体格和样子要是不彪悍才有鬼了呢，这医师联盟果然是底蕴深厚啊，居然这样级别的天才都有这么多，看来我以后还是尽量的少得罪你们联盟为好，这几个年轻一辈的家伙最多也都不超过三十岁，但一个个却都是封王级别强者，还都擅长越级挑战，看来你们这医师联盟黄金一代果真不是吹出来的。”萧寒此时表现出自己很关注的样子，但绕是谁看来，都有着那么一份傲气，确实的这些天才也许在别人看来都不可一世，甚至无人能挡，但在萧寒看来却也一般，最多也就可以罢了。

　　也难怪萧寒浑身的傲气，虽说现在的这小子只是封侯巅峰的修为，但其战斗力却已经超越了在场的任何一个年轻一辈天才，可以硬扛住封王巅峰级别强者，对于萧寒这个只有十九岁的青年来说，那无疑就是一个神话，不单单是萧寒自己这样想，就算是整个东南大陆上的别人，相信也都会这样想的，毕竟萧寒的潜力不是别人吹出来的，而是自己实实在在的战斗出来的，那些事情甚至于医师联盟的白伟奇都亲眼目睹，就算是想要抵赖也是不可能的，再说这白伟奇有怎么会屑与抵赖呢？

　　“萧寒小友，这刚刚才过去一个月，你的修为再度精进了不少啊！”忽然，就在萧寒还胡思乱想的时候，只听见白伟奇的声音在此时已然响起，满脸的微笑，在他的眼中，现在的萧寒可以说已经和自己是一个级别的人了，虽说他想要到达自己这样的战斗力还需要不短的时间，但只要有绝影在一天，之后到达自己那份战斗力绝对不是什么不可能的事情，对于萧寒来说，成就和自己一样的威名，甚至是超越自己，那只不过都只是时间问题而已，这样的人白伟奇和其平辈论交却也不失了自己的身份。

　　“白前辈您这可是折煞我了，小子何德何能，能够让白前辈前来问候，要是令医师联盟的人看见，又要说我不知礼数了。”看见白伟奇前来，萧寒当然也不能装作没看见，虽说这蓝央帝国最终的那场大战并没有用到他们医师联盟，但双方现在好歹也是盟友的关系啊，萧寒要是就连这么点礼数都没有的话，也就枉在这世界走一遭了。

　　果然，在听见自己的副盟主都前去给这小辈打招呼了，这医师联盟之中的那些强者一个个心里也都开始不舒服了起来，自己都没有得到过这种待遇，凭什么这小子却可以得到，站在他面前的可是自己的副盟主啊，特别是那些小字辈的天才们，一个个心里面都充斥着那股嫉妒之火，当然，此时的大家还没有番婆脸皮，由于白伟奇的存在，他们也不得不对着萧寒他们笑脸相迎，毕竟，站在自己前面的可是他们医师联盟的副盟主啊，要是在此时给副盟主留下一不好印象的话，势必会引起以后的不安。

　　感受到了周围那群火热的目光，步非烟也感觉到了一丝难为情了起来，自己首先是医师联盟的人，要是自己联盟现在和萧寒发起冲突的话，那绝对是自己不愿意看见的事情，而那些年轻一辈天才一个个的脾气也都火爆的很，一想到进入古墓之后，这些家伙可能会针对萧寒做出什么事情，刷的一下，步非烟全身的冷汗在此时就流了下来，他可是清清楚楚的知道，萧寒这小子绝对不是什么善茬，甚至可以说是一瑕疵必报的家伙，要是真的在古墓之中针对了萧寒，相信这小子绝对不会手下留情的。

　　此时的步非烟也只能希望，在进入古墓之后，这些小子可以安稳一点，千万不要去招惹这小子，要是真的招惹了的话，自己在当中还真不好做人，当谈，这也就只是步非烟现在一厢情愿的想法而已，他很清楚，在空灵看见自己和萧寒在一起的时候，这祸根的种子已经埋下。就算是步非烟想要从中缓解都很难版办到，甚至于不可能。

　　空灵此时有碍于那白伟奇还在，也并没有说什么，只是冷冷的看了一眼萧寒之后便回到了自己的阵营，确实如步非烟所想，现在的空灵心中已经隐隐有着想要和萧寒一争高下的心里了，在他的心中，这萧寒虽说和自己一样也是一不可多得的天才，但好真正比对上的了对方，相信自己还是一样会赢，至于围绕在萧寒身上的那些光环，他一向全都无视了，虽说这短时间大陆上传的沸沸扬扬，但空灵却一点也都不相信，开玩笑，一个丰厚级别巅峰强者可以和封王级别强者一战，这不是扯淡吗？

　　相信在这个世界上，除非真正看见萧寒战斗的那些人，其他人对于这个消息都不会相信，因为那实在是太玄幻了，玄幻到就连长辈岁说的这个事情他们也都美怎么伤心，在他们的眼中，也就是蓝央帝国害怕自己很是懦弱，所以故意放出的风声而已，当然，现在的萧寒这小子也完全没有在意别人怎么看自己，那都是他们心中所想的事情，和自己有着半毛钱关系吗？萧寒的心里永远都是这样，只要不关系到自己的事情，他永远都不会那样上心的，更何况只是一个年轻一辈强者稍微有点看低自己？

　　“快看，那是云天宗的年轻一辈强者，那个云雾伤我见过，传说他是云天宗最强的年轻一辈强者之一，怎么还跟在那个高挑的男子身后啊？难道那人才是真正云天宗的底牌？”萧逸的眼睛比较尖锐。一下就认出了走在中间的云雾伤，说实话，萧逸这辈子很少正视一个和自己差不多的强者，而接触过的云雾伤，可以说是他第一个非常正视的对手了，也就是这样，这家伙才一眼就认出了对方。

　　“那走在最前面的是云天宗最有名的小疯子，这都已经是东南大陆公开的秘密了，难道你就没有听到过小疯子之名？”最开始无语的是血刀王，不得不说，这小疯子三个字一出来，只要是东南大陆的强者一个个都瞪大了眼睛，这个名字在的东南大陆之中可以说是如雷贯耳，此人妖孽的程度，在萧寒没有出现之前，可以说是整个东南大陆的骄傲，今年才二十三岁，但却已经成了云天宗的首席大弟子，这了不是因为这小子拥有着强硬的后台，而实在是因为这小子的实力已经到达了一个不可估量的地步了。

　　以前的东南大陆，只要提到这小疯子之名，人人都可以说是忌惮三分，甚至就算是有些傲气的东南大陆决定天才，在谈论到他的时候，也都会显示出自己的惧怕和畏惧。

　　“这小疯子很有名？”萧寒眉头一皱，这小疯子之名还是他第一次听见，无论之前的他多么的有名，在萧寒的心中也都是第一次听见，所以，这小子现在却有些好奇了起来，不是因为这小子的实力，而是因为大家对他的态度，一个个都好像是见到了恶魔一般。

　　“小疯子，本名‘云战！’可以说是整个东南大陆之中处你之外最强悍的年轻一辈天才了，没有之一，在所有人的心中，这家伙就是最强悍的，仅仅封王初期强者，可以硬扛住蜂王巅峰级别强者的攻击，甚至还能喝天王级别强者走上几招，无疑是变态中的变态，和他的名字一样，这小子最大的爱好就是战斗，无论是谁，传说只要被他看中的人都会和其一战，而且一直到现在好像还都没有输过，他战斗的方式只有一个，那就是疯狂的攻击攻击在攻击，就算是我对上这疯子，恐怕也不会是他对手。”步非烟不愧是东南大陆的人，对于这些强者可以说都认识，只是轻轻的一介绍，果然，就算是萧寒现在对其都已经开始重视了起来。

　　“你小子可要小心一点，可能这小疯子对这古墓一点关系都没有，来到此地就是为了找你战斗的也不敢说，按照他的个性，这种事很有可能会做出来，你这小子可要有心理准备。”步非烟说完之后又微微一笑，她的猜测绝对不是无故放矢，果然，就在萧寒还没有反应过来的时候，那‘小疯子’就已经阴沉着个脸前来了。

　　“萧寒？”小疯子来到萧寒面前，直说了这两个字，绕是谁现在都不知道这疯子究竟有着什么企图。

　　“小疯子？”萧寒并没有多少矫情，在此时也问了对方一句，当然，在他的心中却已经知道了对方想要说什么了。

　　“可敢与我一战？”小疯子从头到脚都是这样直接，看着萧寒的脸在此时也疯狂的涌现出战意，很显然，这次小疯子前来就是为了和萧寒一战的……


第十三章 古墓之中，我等着你

　　对于这个举动，整个东南大陆听过小疯子大名的人几乎都没有做出什么反应，这货本身就是一战斗狂人，就算是他不来参加什么古墓探险也不奇怪，而现在出现了一个在东南大陆比他名声还大的萧寒，相信不管这样，这小疯子都会前来挑战的，要是不挑战的话才会令在场的那些人诧异呢，也就是因为这样，大家在听见小疯子说出话之后，一个个都满眼期待的看着萧寒，很显然，现在的他们也很想知道萧寒的实力到底有多强，是不是像传闻之中的那样无敌，成为东南大陆年轻一辈的第一人。

　　说实话，萧寒完全不在乎这东南大陆第一人的名头，毕竟这小子志不在此，在他的眼中，什么小疯子或者是别人的挑战完全一样，他绝对不会因为对方是小疯子，这个整个东南大陆都为之色变的家伙而答应战斗，不过此时，萧寒的确开始犹豫了，并不是因为对方是小疯子，而是萧寒可以感觉的出来，这个家伙的实力很强，甚至可以说是变态，面对这样一个和自己实力差不多的家伙，就算是萧寒，此时也心动了，想和对方一战看看自己到底能不能打败对方，当然！他现在也只是有这个想法而已。

　　“怎么？不敢与我一战？或者说你怕你那东南大陆年轻一辈第一强者的名头不保？”对方在看见萧寒这样皱着眉头，立马就有些不屑了起来，心中也在暗暗嘀咕：“搬来还以为这次碰上对手了呢？没想到只不过就是一草包而已，和这样瞻前顾后的家伙比试，一点意思都没有。”说罢，只见此时的对方对萧寒已经半点兴趣都没有了，一回头就离开这个万人准备的地方，说实话这次的他还真没在意什么古墓，在他眼中，一切外力都只不过是阻挡自己前进的绊脚石而已，他对这些一点兴趣都没有。

　　“等等！”忽然，就在对方说完准备走之后，只听见萧寒在此时好像一点情绪波动都没有的喊道，可也就是这样，那小疯子却也饶有兴许的回过头来看向萧寒，很显然，他以为萧寒在此时改变心意了，这样虽说还是有点优柔寡断，但小疯子知道，他总不能一直用自己的标准去衡量对方吧？这样的话自己一辈子都不会找到对手了。

　　“想要和我一战，这并不是不可以，但却不是现在。”萧寒在此时脸上挂起了招牌式的笑容，给人的感觉就好像是一邻家大男孩一般，但也就是这样的笑容，令在场的那些少女人都陶醉了，并不是以为萧寒长的有多帅，试想一下，在那个少女的心中不会有这一个英雄梦？这萧寒虽说章的并不算是英俊到了极致，但那衣服病态苍白的脸却也给大家了深刻的印象，更何况这家伙还是公认的东南大陆年轻一辈最强者，只要跟了他，几乎下半辈子都要被人供着，对于这样一个强者，试问谁不动心呢？

　　这个看上去还有些腼腆的大男孩可不是那小疯子，大家都清楚的知道，小疯子一生只论武道，对于男女之情甚至完全不知道怎么回事，就算这些女孩子想要见缝插针都不可能，而此时凭空冒出的一个东南大陆年轻一辈第一强者，这不是给她们创造了无限的机会吗？虽说这些女子都知道机会很渺小，但也不乏可以令他们有个想象的空间不是？最少在这些女子面前，萧寒绝对要比那不解风情的小疯子要好的多，当然，这也就是他们那些女子在心里想象而已，现在这个时候他们可没机会说出来。

　　“恩？还是没种啊！”小疯子还是那衣服要死不活的脸，在这个世界上，除了和自己相当的高手之外，确实如大家心中所想，这疯子根本就没有其他的爱好，要不是萧寒被传为东南大陆年轻一辈第一高手，相信这疯子就连想要和他说话的感觉都不会有，在他的眼中，这萧寒出了是个绊脚石，实力高强之外，就再也没有其他东西了。

　　说完，这家伙再度准备离开，在他的眼中，这萧寒现在不敢答应自己的挑战就是懦夫，面对这样一个懦夫他完全提不起半点战斗的欲望，就算现在的萧寒在怎么厉害，甚至和传闻之中的一样，此时的疯子也绝对没有半点兴趣了，对于这样一个懦夫，在疯子的感觉之中就算是自己和其战斗，那也是脏了自己的手，完全不值得。

　　“疯子果然是疯子，就连战斗的花式都这样无趣，要是你敢和我玩把大的就留下来，要是不敢的话，随你便，我不屑于和懦夫动手。”萧寒并没有在意对方对自己的看法，说实话，在疯子前来的时候，这小子还真没有吧对方看在眼里，只不过一接触之后，这小子整个人都开始沸腾了起来，这才想到了一个决胜的办法，也就是这样，萧寒在之前说出了那句话，那并不是代表萧寒这小子怕了，而是因为对方的实力足以令萧寒重视，且想要和对方赌一次大的，一开始这疯子就理解错了。

　　果然，在萧寒说完这句话之后，那疯子整个人都停顿了下来，要是他记得没错的话，这还是第一次别人叫自己懦夫，当然，心境已经练到炉火纯青地步的疯子一点也没有为这个生气，只是在思索着萧寒所说的玩把大的到底是什么意思，以他现在的实力，就算萧寒想要怎么挑战那也是可以完全接下的，在他的心中，萧寒虽说有点实力，但想要和自己比，却也并不在一个档次上面，毕竟，那传闻实在是太匪夷所思了，弄的就连这个疯子都不敢说完全相信，更何况是在场的大家了。

　　“古墓第四层之中充满重重危险，没有封王巅峰的实力进去就一定会是个死，有没有胆子在那里和我已决高下，要是同意了，等到古墓半个月之后，你我在第四层相遇，我保证会和你进行一场痛快淋漓的战斗，当然，那里面的危险也是不可估量的，一不小心就会葬身在此，你要是退却了，就到我没说此事。”眼神之中闪过一丝疯狂，以前的萧寒可以说都是非常睿智的，绝对不会让自己身处在那样危险的地步之中，但此时的他也不知道是不是以为疯子的感染，一瞬间就做出了这样一个就连在场所有人都大为吃惊的决定。

　　整个人山人海的丛林之中没有一个人说话，在此时他们才知道自己和这东南大陆年轻一辈第一强者的差距，单单就是这赌局，在场的人相信也没有一个人敢提出来，而萧寒却一点异样都没有，就好像是在说见很平常的事情一般，虽说眼神之中闪过一丝疯狂的气息，但在场的那些人也都认为萧寒和疯子异样疯了。

　　“你小子不要命啦？第四层那可不是开玩笑的，就算是你相信想要在里面生存下去都是一件极难的事情，何况还要在里面来一场生死之战，是不是活腻了？”在听见萧寒这样说之后，第一个反应过来的是步非烟，狠狠的拉了一下萧寒衣角，很是关切地说道。

　　这一举动一下就被旁边的空灵看见，眉头轻轻一皱，很显然此时的他也没有什么好办法吧步非烟给抢过来，听萧寒的语气，现在的大家几乎都已经不怀疑这小子之前的那些事情了，要是正面对决的话，此时那空灵还真没有多大把握。

　　“萧寒，你给我记好了，进入古墓之后，我一定会让你生不如死。”心中暗暗的下决心，这空灵现在已经到了暴怒的边缘，步非烟虽说是医师联盟天才人物之一，但却已经被他空灵视为掌中之物了，任何想要染指的人他都不会放过，就算是现在他感觉实力比自己要强的萧寒也是一样。

　　“好！本来不准备进入古墓的，既然你都开口了，我当然奉陪，看到底是我这小疯子疯狂一些，还是你这新晋的东南大陆年轻一辈第一强者更疯狂一些。”果然，在听见了萧寒所说的话之后，这小疯子一点也没有犹豫的就答应了，这些年之中，他云战可以说每天都生活在生与死的边缘之中，要是就连这点小威胁都看在眼里的话，那他也就不配被称之为小疯子了，这些年有多少人和妖兽想要自己的命，现在的自己还不活的好好的，在他眼中，那些看似有生命危险的地方，已经没有了什么威胁力。

　　这次，他是真的被萧寒这小子的疯狂给说动了，他还从来没有试过在绝对危险的地方比武，而现在的他居然遇上了一个和自己一样疯狂的人物，作为一个被称之为小疯子的家伙，他又怎么会放过？

　　“好想在是几天之后进入第四层看这二人的决斗啊，但看来是没有多大机会了，那里危险重重，以我们现在的实力来看，想要到达那里只有一个死字，难道这就是我们和这些天才只见的差距？”其中一个东南大陆年轻一辈强者有些暗叹的说道，确实，本来还以为在这里会发生一场惊天战斗，但此刻的他知道，已经不可能了。

　　“相信我，这可能是尽几十年来大家最关注的话题，至于结果，那也只有老一辈强者说出来了，我可不相信除了他俩还有年轻一辈强制性和敢于闯荡第四层。”另一个同样受了大刺激的家伙缓缓说道，终于，他们都清楚的知道了，天才和天才只见的差距也犹如银河。

　　“快看，一群装束奇怪的家伙也来到了这里？”忽然，就在大家还在议论之前萧寒和小疯子只见事情的时候，另一个眼睛很尖的家伙在此时发现了新的情况。

　　果然，在他手指的地方出现了一群看上去依旧很年轻的家伙，他们一个个装束都很奇怪，绝对不会是东南大陆来的……


第十四章 眼高于顶的萧云山

　　这群人根本就没有把眼前的这些东南大陆强者放在眼里，一个个眼高于顶的在道路中间行走着，对于旁边的那些怪异的眼光就好像没看见一半，其中一人还狠狠地瞪了一下对方，一下就足以令在场的那些东南大陆强者全身上下感到了一阵不自在，很显然，这群来自于东南大陆之外的强者，对于这东南大陆之中的人，只看做是一群群的蝼蚁，甚至在他们的眼中，这群人就连蝼蚁都不如，直径走到了绝影的面前，和东南大陆的那群人不一样，这群人脸上并没有什么恭敬，只是淡淡的看了一眼。

　　之后便说道：“四叔！没想到你苦苦找寻了一百多年的古墓，居然会出现在这样的穷嘎达里面，还有这群土著，怎么看怎么别扭。”此话一出，整个东南大陆的人都是一阵愤慨，本以为来了群东南大陆之外的强者，这下有好戏看了，但他们怎么也没有想到，这群人的眼睛却一个个都长在了天上，对于他们完全没有理会，居然还称呼他们为土著，真是是可忍孰不可忍，当下，一个自以为自己很强悍的封王中期强者这就站了出来，其脸上的愤怒已经表明了现在的他想要干嘛，整个人无风自动。

　　指着对方的鼻子大骂：“你刚刚说什么？东南大陆的人是土著？”这土著二字确实狠狠的刺激到了他们，相信就算是谁，在听见别人这样形容自己也都不会舒服的，更何况能够来到这里的人，哪一个不是东南大陆上面眼高于顶的人物，侮辱人也没有这么侮辱的是不？要不是现在那绝影还没说话的话，相信这群人早就冲上去了。

　　绝影在此时微微一皱眉头，只见通知家族之后，知道他们派出萧云山他就想到过有这么一幕，但却万万没有想到来的居然这样快，自己的这个侄儿可以说眼高于顶，在他的眼中，出来那星芒大陆的中央大陆之外，其他大陆的人都是土著，甚至于就算是中央大陆上的人，他也没有几个看在眼里，这样的性格自从他出生之后一直到现在已经三百年了，因为有着萧家那个庞然大物的支持，也就并没有出啥事，但绝影的担心却还是油然而生，特别是在萧寒的面前，他很清楚自己这徒弟的性格。

　　“哼，区区蝼蚁，居然也敢在这里叫嚣。”萧云山甚至就连看都没看对手，全身上下瞬间就爆发出了一道绝强的气势，一甩手，只见对方就已经冲天而起，虽说这萧云山要高于顶，甚至有点狗眼看人低的嫌疑，但不得不说，这家伙的实力却也是强悍的，只是一击，对方一个好好的封王中期强者，一瞬间就脸色惨白的昏死过去。

　　“杀你这种蝼蚁都嫌脏了我的手，区区封王中期的小家伙，也敢在我面前丢人现眼，这东南大陆果然都是一群蝼蚁土著啊！”一击之后，那萧云山还不屑的拍了拍身上的尘土，好像生怕被这种脏地方给污染了一般，其样子啊在大家的眼中，那就是典型的欠揍，当然，想要揍这家伙，也要有揍他的实力才行啊！在场的大部分强者虽说都很是愤慨，但却也并没有如此实力出头，以现在这家伙所表现出来的实力来开，至少也是一封王巅峰强者，甚至是天王级别，这种级别对于他们来说却也无可战胜。

　　“够了！真不知道族中为何会派你过来，难道只是为了在东南大陆人面前显示出你萧家的优越？别以为你四叔老了就可以任你妄为，在这里还没有你说话的资格。”终于，绝影心中大为愤怒，此时的他终于后悔通知家族了，招来一个这样的家伙，简直就孤傲甚至眼高于顶到了极点，绝影很清楚，要没有自己二哥的话，这家伙已经不知道死了多少次了，都过了整整一百年了，这小子居然还没有半点长进，这次的绝影是真的生气了，而且有种想要拍死面前这侄子的冲动，只是碍于家族没有下手。

　　轰然间！那萧云山的脸上一下就闪过一丝暴虐，很显然，他对于自己三叔的这一顿训斥很是不满，甚至于已经到哦了愤怒的边缘，一下子就大声嚷嚷道：“萧绝影，你以为你还是当年的那位四叔吗？自从你失去修为之后，一直都只是家族在养着你，我父亲是为了维护兄弟情面才没有将你赶出萧家，叫你一声三叔是抬举你，你还真把自己当根葱了？”很显然，自从失去修为之后，萧绝影就没有在人前展示过实力，也就这样，在整个萧家之中知道萧绝影已经恢复了当年实力的人绝对不会超过十个。

　　这萧云山绝对不在其中，对于萧绝影此时还冒充长辈的事情，萧云山可以说很是恼怒，你一个家族的废物居然也敢在我面前嚣张，那以后在家族之中我还怎么抬头？

　　萧绝影脸色涨红，此时的他是真的动了杀机，当年的自己也是和大哥一样为了保护萧家而身受重伤的，虽说自己恢复实力并没有弄的全家族皆知，但也不应该得到这样的待遇吧？听见这句话，萧绝影彻底对自己的这个侄子失去了信心，而现在在萧绝影身后的那几位萧家长老也都是脸色大变，他们都清楚，萧绝影此时是动了真火。

　　虽说他们也都不知道萧绝影此时已经恢复了当年的实力，但对于四长老当年的威名，他们还是知道的清清楚楚的，被萧家一个小辈这样侮辱，相信不管是谁心中都会大为不忿的，不单单是萧绝影，此时就连那些长老在心中也都暗骂其了萧云山，这位公子哥要不是二长老的亲生儿子，相信此时这些长老都会出手的，萧云山说的这些话实在是太伤人了，甚至于就连他们这些长老的心也都被伤透了，毕竟谁也不敢保证自己为了萧家，之后战斗不会和萧绝影一样身受重伤，甚至于就连实力都没有了，到那个时候，萧云山岂不是也会这样对付自己？一想到这里，本来还准备劝一把的那些长老是时的止住了脚步，以表示自己站在萧绝影这一边。

　　周围的那些大势力本来心中都很不平，虽说他们只是东南大陆上面的势力，但要是真的到了中央大陆的话，也会迈入一流势力的范畴，在此时被一个小辈说成是蝼蚁，相信谁的心里面都不会舒服的，但在听见萧云山对自己四叔都这样说话的时候，那些人也就没有上前来了，很显然，这件事情已经不需要别人插手了，别人不知道萧绝影的实力已经恢复了，这些东南大陆上的人可都知道的清清楚楚，本来大家的事情现在已经发展成了家事，他们当然也都不会管了啊，只是站在一边看戏就好。

　　“一个就连长辈都不尊重的垃圾，居然还有脸站在这里说教，难道那所谓的萧家就是这样培养人才的？我看蠢材还差不多。”不待萧绝影说话，只见此时的萧寒已经站了出来，他这一辈子最为尊重的人只有自己爷爷和师傅萧绝影了，见到师傅居然这样被人侮辱，且还是来自爷爷前世世家的人，本来想要看看那中央大陆萧家到底是什么实力的萧寒已经对那个萧家彻底失去了信心，此时的他，眼中寒芒一闪，对于面前这个萧云山，已经动了强烈的杀机。

　　只要是了解萧寒的人都知道，摆出这副眼神的萧寒已经准备开始屠戮了，而这次，苗头居然对准的是自己师傅的家族，就算是之前的萧寒自己也都没有想到。

　　一看见萧寒这眼神，萧绝影瞬间脸色大变，话一下子就脱口而出：“寒儿，不要乱来。”此时的他并不是担心自己的侄子会怎么样，在刚刚那番话之后，萧绝影对自己的这个侄儿已经彻底的失去了信心，相信就算是现在就此被灭，萧绝影也绝对不会皱半下眉头，可是萧寒不一样，他可是自己最重视的人之一，要是因为杀掉萧云山而遭到萧家追击的话，那岂不是令自己这徒弟凭空有增添了一强大对手？

　　整个萧家虽说并不看重这个萧云山，但要是在外面被一外人所杀的话，那也绝对不会坐视不理的，毕竟，萧家的每一个人都代表着萧家的脸面，对于这一点，萧绝影完全明白。

　　“师傅放心，我自有分寸。”萧寒脸色和之前还是一样，冷酷的无可救药，虽说此时的他已经对对方动的杀机，但萧寒却并没有想要杀掉对方，毕竟，就算这家伙在蠢，也是自己师傅的侄儿，真的要算起关系的话，还是自己叔父一辈的人物，叛逆弑叔的事情他做不出来，但要是不给对方一点教训的话，萧寒觉得自己都对不起自己师傅的培养，胆敢侮辱自己师傅的人，要不是他顶着一个自己师傅侄儿的名字，萧寒绝对不会去介意什么萧家。

　　“恩！废物也会有徒弟？那也只是废物而已。怎么？你活腻了？”不得不说，这萧云山虽说有些实力，但其自大和自傲已经完全超越了萧寒所能想象的极限了，很难想象，这样一个修炼了三百年的废物自大狂怎么会活到今天，要是在东南大陆的话，相信三百年前就已经不存在这号人了，也就是萧家实在太强大了，这才孕育出这样一个蠢货怪胎。

　　听见萧寒这样说之后，萧绝影也终于放下心来，他知道，萧寒既然已经给自己了答复，那就一定不会杀掉萧云山了，只不过这萧云山接下来会比较惨而已，当然，对于这一点，萧绝影还是非常乐意看见了。

　　“谁是废物，等到了你趴在地上的时候自然会知道。”萧寒还是那样冷冷的表情，看的整个东南大陆的强者都是一阵心惊……


第十五章 付出代价吧

　　“谁是废物，待会你趴在地上就知道了。”萧寒冷冷的说了一句，这小子可不是什么君子，对方还一脸愤怒看着他的时候，只见这厮身形一闪，就直冲萧云山，了解萧寒的人都很清楚，此时的这小子没有半点留手，开玩笑，这家伙侮辱了自己不说，还指着自己师傅的鼻子骂，要是在这个时候，萧寒还不知道站出来的话，那也就真的成了白眼狼了，白费了萧绝影在此之前的一番教导，虽说萧绝影就算是现在也不希望自己徒弟和家族的人发生冲突，但在萧寒站出来的那一刻，他却也无比欣慰。

　　自己这徒弟至少永远都是站在自己一边的，也不畏强势，之前的他可是说的清清楚楚了，在这星芒大陆上面，那萧家究竟拥有着多么强悍的实力，就算是如此萧寒也没有半点惧怕，一心只为想着替自己讨回公道，拥有这样一个徒弟，相信不管是谁，心中也都会非常欣慰的，何况萧绝影本身就没有多少需要关心的人，萧寒是一个，大哥萧凌也是一个，其他就算是他们萧家的人，他也多少没有放在眼里，毕竟，从这件事情上，萧绝影对于整个萧家，已经能够伤透了心，要是还有好感的话才怪了呢。

　　本来还以为对方只不过就是嘴上说说而已，看见自己杀掉那封王中期高手之后，面前这小子怎么也不敢在攻击自己，但是一瞬间，萧云山终于知道了萧寒并不是开玩笑的，只不过就是眨眼之间，萧寒就出现在了他的身旁，手中那不算宝物的宝剑在此时已经刺向自己的胸膛，大惊之下，萧云山一个急挺，整个人犹如大鸟一样飞了起来，开玩笑，这萧云山虽说嘴巴欠了一点，让人不爽的一点，但实力在那里却也是梅花说的，虽说直径三百岁的年纪给人消去了很大的震撼力，但并不代表这小子不强。

　　“小杂碎。居然还真干攻过来，本来没有借口杀人，现在你倒正好给我机会了。”萧云山脸色一下就已经暴怒了起来，在他的眼中，这东南大陆就算在天才，到了中央大陆之后也只不过就是一普通角色，自己那废物四叔所交的徒弟，想必也是一个废物，只不过就是在嘴皮子上面说说而已，敢攻击的话，他那就一定会灭掉这小子。

　　一抬手，那若有若无的星力瞬间就充斥在萧云山的周围，从其星力波动来看，至少也是个天王级别初期高手，一瞬间，本来萧寒那不屑一顾的脸上一下就凝重了起来，确实，以萧寒现在的修为，想要和天王级别高手对几招还是可以的，但想要的打败甚至揍一顿这样级别的高手，无疑很困难，人家毕竟是天王级别，这个级别在东南大陆上都可以称之为巅峰强者，跟何况面对的是萧寒这个刚刚修星还不到二年的家伙呢，这家伙确实很欠揍，但自己也要有揍人了资本不是，一下子，他就有些不爽自己的实力了，要是反过来被别人揍了，那可是件很丢脸的事情，恰巧，现在的这个萧云山虽说很是嚣张，但却也有着嚣张的资本，最少在萧寒面前可以完全嚣张的起来。

　　场面犹如峰回路转，果然，看见折服场景，就算是萧绝影此时也都面色凝重了起来，当然特并不是为萧云山这个侄子担心，而是为萧寒担心，这小子在这一百年之中居然到了天王级别强者的地步，虽说对于三百对岁的他来说，却也很是平凡，但知道萧寒修为的萧绝影此时却时不时的为自己徒弟捏了一把汗，要知道这小子现在才只不过就只有封侯巅峰级别的实力啊，面对封王级别高手，这小子可以说一点压力都没有，可面前的却是天王级别啊，那和封王级别完全就不再一个水品线上面的强者。

　　当然，就算是这样，萧绝影心中替萧寒捏了一把汗，但却也还是没有想过要出手，自己徒弟就连话都说出去了，已经没有了回旋的余地，要是在这个时候自己出手的话，无疑智慧让萧寒更加难堪而已，这样一个有损自己徒弟威名的事情他可做不了，也就只能默默地看着这场战斗，当然了，要是真到了生死关头，萧绝影还是不会看着自己徒弟被这小子杀掉了，毕竟，要是就连命都没有了，那以后的萧寒还拿什么成就自己的理想？萧绝影心中也有信心，萧寒虽说不一定可以战胜萧云山，但保证自己不死的那点本事还是有的，要是就连这点本事都没有的话还是自己萧绝影的徒弟吗？再说了，你没看见虽说现在的这小子虽说脸上很惊讶，但却也还没有失态吗？

　　“千钧剑！‘对着天空爆吼一声，只见此时的那萧云山整个脸上都充满着愤怒，很显然，在感受到萧寒只有封侯级别实力的时候，他觉得自己受了莫大的侮辱，这些年来，就算是一般的封王巅峰级别强者，甚至于天王级别强者都不敢轻易的招惹自己，更何况是那被他看做蝼蚁一般的封侯级别强者？而现在的萧寒居然只是这个修为，要是人家萧云山不震怒才怪呢？一股股红光是瞬间就带动了整个天空之中的云彩，在此时，随着宝剑被萧云山高高举起，就连天际的云彩也都变的通红了起来。

　　轰然间，萧寒只感觉一股强横的压力瞬间就向自己袭来，萧云山的攻击速度并不算是很快，这小子慌忙用手中的宝剑抵挡，这虽说并不是寒羽刃，但对于萧寒来说，这把宝剑也算是宝物之一，只不过在这个时候根本就没有祈祷多大的作用，只听见“当！”的一声，在大家还都没有反应过来的时候，宝剑应声折断，一点痕迹都没有为大家留下，果然，这萧云山作为萧家二长老的儿子，这底蕴也不是一般的东南大陆强者可以比拟的，就连手中的血红色宝剑，相信也都属于重宝的范围。

　　强横的剑气并没有随着切断了萧寒的宝剑而停了下来，反而有一种极为迅猛的姿态狠狠的撞击到了萧寒，好在，这股剑气并没有萧寒那寒羽刃那样锋利，走的是重剑无锋，大巧不工的路线，要不然在一瞬间，相信萧寒那身体就已经比对方劈成两段了，只感觉身体一沉，一股剧痛在此时从萧寒的肩膀处袭来，甚至于肩膀最上面的锁骨一下就承受不住压力，瞬间崩塌断了，冷哼一声，萧寒脸上显示出很痛苦的模样。

　　“废物就是废物，就连我的五成功力都抵挡不住，封侯级别，在我眼里就是个笑话。”不屑的冷哼一声，萧云山无疑在这山脉之中，算是很强悍的，本来大家都在为刚刚这家伙的狂妄自大而感到不满，但此时，他们那最后一点的不满瞬间就消失了，取而代之的是深深的恐惧，这家伙无疑就算是在天王初期级别强者当中，也算是战斗力强悍的了，要不然不可能就这样轻易的打败这绝世风华的萧寒。

　　“五成功力居然就伤了我一根锁骨，果然，这传说之中的天王级别高手也不怎么样嘛？”挣扎的站了起来，萧寒嘴角还挂着鲜血，但此时脸色却还是一脸微笑的样子，要是在没有经历之前那场大战之前，说实话，这样程度的攻击萧寒就算不死也会重伤，毕竟，天王级别高手的力量和这小小的封侯级别完全没发比，但自从这小子到哦了封侯巅峰之后，整体的实力却有改观了，在那战斗力上并没有什么显著的差距，但相比较之下，这小子的身体承受能力却也大幅度增加，要不是有颗现在已经渐渐衰竭的心脏在那里拖着后退，相信这一击就算是硬抗，也有可能扛下来不至于受伤。

　　“什么？这小子居然还能站起来？”果然，在看见萧寒有些狼狈的站起来之后，那萧云山瞬间就震惊了，自己的攻击他自己知道，虽说自己只用了五成力量，但这样的力量就算是一般的封王后期强者，也很难抵抗的了，更何况这小子只是笑笑的封侯巅峰修为了，这一次的震惊也终于让萧云山认识到，这小子并没有自己之前看到的那样简单，甚至于还很难缠的样子。

　　“管你小子是用了什么妖邪的手段扛过这一击的，接下来我一定不会再让你站着在我面前。”萧云山本来已经快消了的怒火瞬间有燃烧起来，自己一个堂堂天王级别强者，居然就连收拾个封侯级别小家伙都困难，这样的打击换做是谁，相信都不会相信，不敢接受的。

　　“有点意思，看来这个东南大陆年轻一辈第一强者却也不是吹出来的啊？但要是仅仅就这点实力，也想要和我比试的话，那却也不够格，看吧，看你小子是不是还有什么底牌，虽说老子已经技痒难耐了。”有着一丝笑容的看着萧寒，此时的小疯子心中已经真正的把萧寒当做成一个对手了，当然，也只不过就是一个对手而已，他还要在观察一下这小子，看看他究竟还有着什么样的底牌。

　　“小杂碎！纳命来！”脸被萧寒其的一阵红一阵白的，终于，萧云山彻底的爆发了，淡淡从气势上面来看，这家伙就已经使出的全力，全盛状态的天王级别高手，也不知道萧寒这小子到底可不可以硬扛下来。

　　“既然你动了杀心，那就为此付出代价吧！”萧寒脸上一阵阴沉，说实话他并不喜欢这样的打斗，毕竟，自己要是杀掉对手的话，师傅那边不好交代，但要是不杀的话，这场战斗自己输的机会会很大，此时的萧寒心中是真的犹豫了，不知道该这样办好。

　　“臭小子，那家伙虽说我也很想杀他，但最好动手的并不是你，要不然就算是老夫也可能保不住你，虽说你也算半个萧家人！”看见萧寒脸上的那杀机，萧绝影瞬间就为自己徒弟捏了一把汗，他很清楚，此时的萧寒才是最可怕的……


第十六章 变态的萧寒

　　这一刻，萧绝影确实怕萧寒做出什么傻事了，想当时在大战的时候，萧寒所表现出来的实力是何等可怕？虽说那种实力却也很难和天王级别抗衡，可不要忘了，那个时候的萧寒只不过仅仅就是封侯后期的修为，现在的他已经到达封侯巅峰，要是说他一点底牌都没有给自己留下的话，就算是萧绝影也不会相信，一想到萧家那种护犊子的心态和二哥狂暴的脾气，萧绝影就不敢保证这次要是杀了这萧云山之后，萧家会不会追杀萧寒，毕竟，就算是萧云山在垃圾，那也是整个萧家的脸面，这点很重要。

　　要真的萧寒杀掉了萧云山，那萧家要是不追杀萧寒的话，就是失去了这种上古大族群的脸面，这种东西虽说有些虚无飘渺，但萧家人还是很重视的，就算萧寒是萧绝影的徒弟，萧绝尘后世的孙子，小佳人想要找回脸面也绝对不会给你面子，毕竟，不管是萧绝影还是萧绝尘，都只能算是萧家当年的高层，还不到真正做主的地步。

　　遥想当时萧寒的疯狂，就算之前萧绝影已经听见了萧寒的承诺，现在一颗心却也还是放不下，他可不知道萧寒那疯狂的时候到底是不是清醒的，这种事情除了当事人萧寒，相信在这世界上也没有几个人知道，不单单是萧绝影，就算是那影藏在暗处的天下第一楼众人，也都不会知道萧寒在疯狂的时候到底还有没有自己的意识。

　　“大哥！要是主人真的杀掉了那家伙的话怎么办？那可是和整个萧家做对啊？虽说那萧家我们并不惧怕，但却也凭空的制造出了一个对手，这却也并不是明智的选择，毕竟，在中央大陆之中，萧家的话语权还是很大的，会不会对我们在中央大陆的生意祈祷影响？要不我们现在出手阻止主人？”影藏在暗处的六道强者用一个只有他们可以听见的声音说道，他们这次前来古墓虽说也有着探宝的心思，但最主要的还是保护萧寒，虽说现在的萧寒所表现出的迹象并不像是可以输，但此时的其中一个六道强者还是有些担忧的说道，他们在整个天下第一楼之中也算是高层，虽说死忠着这个主人，但却也并不会想九黎和七杀一样，对主人绝对的盲从，就好像是现在。

　　“主人做事情一项都有着自己的道理，现在的我们最好不要前去掺和，这样不但暴露的我们的身份且还很有可能令主人对我们产生怀疑，现在还并不是主人公开身份的时间，就算是得罪了整个萧家，那也一样在所不惜，记住，还是那句话，主人做事永远都有着自己的原则，就算是现在失去记忆的主人也依旧一样。”澹台无道愣着脸说道，还是一样，在场并没有半个人听得到他们的声音，他们说话的时候都极为隐秘，不是因为他们有什么见不得人的事情，而是不想就这样暴露了萧寒的身份。

　　实在是萧寒在天下第一楼的身份实在是太重大了，相信在场的没有一个人知道这层关系，当然了，要是有人知道了这层关系，那整个星芒大陆都有可能动荡起来，这并不是他们想要的结果，至少现在还不是时候，等到一切准备就绪的时候，萧寒的身份自然就出现在公共的视线里面，而那个时候的萧寒，也就彻底的回复了记忆。

　　“小杂碎，看你还有什么绝招，一并都使出来吧！我倒要看看，你一个小废物到底还能蹦跶几次。”双眼阴沉的看着萧寒，萧寒对这家伙懂了杀机，萧云山有何尝不是？在他的眼中，这小杂碎就是一个废物，没想到居然就连自己的五成功力都硬抗了下来，这样的一个结果可以说令萧云山无比恼怒，甚至于有些自惭形秽，这也更加令这家伙想要杀掉萧寒，他可不管此事的萧绝影心中会是怎么想的，在他的眼中，失去了实力的萧绝影，也只不过就是个废物而已，自己叫他四叔，还是父亲的命令呢！

　　不愧是天王级别高手，这一出手就和那些家伙有着与众不同的威势，此事的萧云山可以说是马力全开，自然就连威势也全部绽放了起来，手中那血红色的大剑丝毫不留情面的在此像萧寒挥舞过来，很显然，这次的萧云山是想要彻底的杀掉萧寒，当然，在杀掉之前还要收取一些刚刚这家伙侮辱自己的利息，怎么战斗他已经想好了。

　　“轰！”随着一声滔天巨响，大家所有的目光在此时都聚焦在了这丛林的中央，有为萧寒担心的，有心中暗暗叫好的，但并没有一个人认为这一剑萧寒还会和之前一样好运气，人家可是传说之中的天王级别高手啊，那可不是封王级别可以比拟的，你一个小小的年轻一辈强者，居然敢在这个时候做出这样的事情，这不是自己找死又是什么？大家的心中虽说对萧云山都很有敌意，但对于萧寒这小子的草率行为却也一点都不赞成，那些之前在战斗之中和萧寒有点摩擦的人，更是心中暗暗叫好。

　　深怕这次的萧云山还杀不了萧寒，虽说之前的那场战斗已经结束，但大家彼此之间的仇恨却还没有消除，毕竟，在那场战斗之中死的人实在是太多了，不管是蓝央帝国所属，还是裂魂深渊所属，双方的矛盾已经到了不可调和的地步，此时看见萧寒被狼狈的追杀，他们的心中当然很是开心啊，恨不得这个小子早点死。

　　只有这样，裂魂深渊之前的那些败北的耻辱才可以慢慢的淡化之中，蓝央帝国和裂魂深渊，已经完全到了不可调和的地步，不管是双方的大佬还是地下的那些实力高强的强者，想要他们永远在一起，那简直就犹如天方夜谭，最好的办法也只是双方都不见面，甚至于势力都不扩张到东南大陆之中，除非有一方做出让步，要不这件事情还真的不这么可能。

　　丛林中央，那萧云山一脸不敢置信的看着面前的萧寒，这一次，他并没有和上次一样的幸运，只见浓雾散尽之后，自己大剑劈中的地方已经完全没有了萧寒的身影，虽说这家伙是一个天王级别高手，但实力却在天王级别高手之中不算是什么，至于速度，那更是萧云山的弱项，他所修炼的法门告诉大家，这家伙要是有着一手极快的速度在有鬼了呢，而萧寒就是看中了这一点，在对方完全还没有反应过来的时候，一个闪身，就这样以一个极快的速度避开了对方个攻击。

　　等到再度出现的时候，这小子手中的寒羽刃已经发出一声清鸣，丝毫没有半点后悔的朝着对方攻过去，要是在这个时候萧寒还有着任何一点留手的话，那他也就不是萧寒了，和找死没有区别的事情这小子可是半点也做不出来的，只是一瞬间，对方只感觉到全身一阵冰凉，之后变赫然的发现萧寒手中的长剑已经距离自己的胸口没有多远了。

　　果然，天王级别高手并不是那样好杀的，萧寒虽说拥有着超凡入圣的速度，但天王级别强者的反应能力却也不是盖的，那萧云山一个急促的后退，手中的长剑在此时也噼里啪啦的开始挥舞了起来。

　　“当当当当当当！”在场几乎没有几个人可以看清萧寒和那萧云山之间战斗的痕迹，只是听见那长剑的碰撞声在空中一阵急促的回响，刹那，那些萧家来到此地的长老们一个个都瞪大了眼睛，果然，二长老虽说现在没有实力了，但培养的徒弟也并不是吃素的，仅仅封侯巅峰级别就可以和天王级别强者想抗衡，虽说这天王级别高手是用药力硬催出来的废柴，但好歹也是一货真价实的天王级别强者啊！

　　惊讶的当然不只是这些萧家的长老们，此时更加瞪大眼睛的还是在场的这些东南大陆强者，天王级别强者，在这些人的眼中那就是一群高不可攀的巅峰，现在仅仅就一个封侯巅峰级别的小辈，居然也能够和这样的强者战斗到了一起，且还丝毫不落下风，这是个什么概念？一想到这种可怕的家伙，这些强者的心中都是一阵后怕。

　　“好！萧寒，你小子不愧是我选中的对手，现在这样才算是过瘾嘛，看我这蠢蠢欲动的破手，你就不能消停点？”小疯子眼神之中闪过一丝疯狂，果然，这次萧寒和这天王级别高手的对战，已经令这疯子羡慕嫉妒恨了起来，为什么现在在战斗的不是我？为什么我就没有这种好机会和天王级别强者对战，不行，一会一定要上去好好的玩一把！

　　“啊！”只听见一声狂吼，终于，此刻的萧云山终于按耐不住，一个小小的丰厚级别巅峰的小家伙，居然和自己战斗丝毫不落下风，这绝对不是萧家萧云山这天才可以忍受的。

　　一声愤怒的咆哮，只见这家伙全身上下红光冲天，整个人的脸色在此时也逐渐的血红了起来，长发无风自动，给人的感觉就好像是个刚刚从地狱里面爬出来的恶魔。

　　“不好！这小子居然第一次驱动出了红魔入体，这可是萧家的不传之秘啊！四长老，赶快想办法就救救你那徒弟啊！”其中一个长老在看见折服场景之后，脸色立马就大变了起来，萧寒在他们的心中无疑是个极有潜力的小子，要是被萧云山这废柴给杀了的话，那岂不是太可惜了？而他们作为萧家长老，在这种情况之下绝对不可能出手。

　　萧绝影的脸色也一瞬间变的很是怪异了起来，当然，双手在此时也仅仅的攥住了，很显然，只要发现一点情况不对，他就会在第一时间出手，决不允许别人伤害萧寒，这是他最低的底线……


第十六章 我是疯子嘛

　　“嗖！”萧云山的速度和实力瞬间暴涨了起来，就在萧寒还没有反应过来的时候，一瞬间大剑直接再度劈中了萧寒的肩膀，刹那间，本身就受伤的萧寒左肩一下子就变的血肉模糊，而此时的萧寒脸色也极端诧异了起来：“这真的是刚刚和自己对战的天王级别萧云山？刚刚明明感觉这家伙已经使出了全力啊？怎么现在无论是速度还是攻击力却又再度暴涨了？”本来想着萧家的这个三百岁的萧云山只不过是一废柴的萧寒，此时终于开始有些警惕了起来，面前这家伙一定不会像自己想象的那样简单。

　　面色一沉，说实话刚刚萧云山的一击确实给萧寒带来了很大的麻烦，要不是如此的话，萧寒也不会当中面色凝重了起来，在他的眼中，这萧云山一直只是一个空有修为，战斗力并不算变态的天王级别强者，但现在看来，这家伙的战斗力自从整个人变成红色之后，何止是暴涨，甚至就算是对付一般的天王中期级别强者也绝对可以，本来可以说信心满满的萧寒的心一下子就沉了下去，媲美天王中期级别的战斗力，至少自己现在这个程度，绝对是不可对付的，甚至就连在对方手中逃走的机会都没有。

　　“你给我去死吧！”甚至就连萧云山自己都没有想到，自己修炼了三百年的红魔入体居然在今天发挥出来，当然了，此时的萧云山也并没有打算留手，毕竟，在他的眼中，这个小杂碎侮辱了自己，那就该死，他还从来没有试过当面侮辱自己的人没死的感觉，而今天的萧寒无疑带给了他很大的震撼，也就是这样，在这萧云山的心中，萧寒必须死，要是不死的话以后还会犹如把自己当做萧家的天才吗？当然不会，作为一个萧家天才（虽说是自封的。）要是就连这点都做不好，那也就真的没脸了。

　　“当！”和萧云山预期的血肉横飞场景并没有发生，只听见一个巨型兵器触碰的声音出现在大家的耳朵里，在此看向那片丛林，一个破衣飘飘的男子，正带着一脸玩世不恭的笑容看着那家伙，刚刚刺向萧寒的那一剑，就是他挡下来的，虽说脸上并没有多少的表现，但萧寒却也感觉到了这男子的双手此时在颤抖，果然，就算是这个男子，想要硬接下足以媲美天王中期强者的攻击，也并不是很顺利的，至少现在离他最近的萧寒看的清清楚楚，这个男子的双手都有着轻微的手上，虽不至于皮开肉绽。

　　“小疯子？”一脸诧异地看着面前这个有些玩世不恭的脸庞，萧寒在此时是真的震惊了，他从来没有想到，这一上来就要和自己一战的小疯子居然会前来救自己，按照萧寒的想法，就算二人不时生死仇敌，也算是一宿命对手不是？现在的他这样的举动完全让萧寒摸不着头脑，也不知道现在的他上来究竟有着是那么用以，或者没有。

　　当场傻住的当然不止萧寒一个，在场的蓝央帝国只人也都一个个不敢相信的看着丛林中央，和萧寒像的不同，他们想的是，为什么在这个世界上居然有着两个变态，萧寒这小子就已经足够妖孽的了，他们还以为这世界上这般妖孽的年轻强者只有一个呢？但现在看来，完全不止一个，这个‘小疯子’无论是从外表上看来，还是从言谈举止上看来，都绝对不比萧寒打多少，这样年纪轻轻的家伙居然和萧寒一样都拥有着硬悍天王级别强者的实力，这世界难道真的疯狂了吗？要不是我们看错了？

　　本来的萧绝影也准备在这个时候出手的，在他看来，刚刚哪一剑确实已经足够威胁到了萧寒，正当他想要出手的时候却发现一个人影，只是稍微的感知，萧绝影就已经知道了这个人影是谁，那可是东南大陆近些年来唯一一个可以和当年自己还有自己大哥媲美的天才啊，当下微微一笑，就并没有出手了，因为他很清楚，这场战斗萧寒绝对很需要，双方都是不可一世的绝世天才，想要化解敌意并不是很容易的一件事，小疯子的前来无疑让萧绝影看到了萧寒和小疯子成为朋友的希望，至少也有希望。

　　要知道，这样的绝世天才一般傲气都不是一般的大，甚至每一个都拥有着古怪的脾气，就好像是小疯子的‘疯’，就好像是萧寒的轻微人格分裂，在一般的时候这小子可以说是一个智者，甚至还有点腼腆，但只要触动了他的底线，那萧寒也将会彻底的疯狂起来，在萧绝影眼中，这就是那些绝世天才不同的怪异性格，这是共同点。

　　“怎么？看到哥哥不愿意？还是你想要一个人硬扛住这家伙的攻击，哥哥可是救了你一命啊，你用这样的语气和哥哥说话？”和之前的冷傲简直就好像变了一个人一般，小疯子居然整个人都笑道，在整个东南大陆强者都知道，想要看见小疯子的笑容，那简直就比杀掉一个等级别自己高几级的强者还要难的多，至少在场的人当中还没有一个人看到过小疯子的笑容，在小疯子的眼中，那些所谓的强者也只配让自己冷眼相看，这才是真正天才的狂傲自大，并不是那萧云山那废柴可以比拟的。

　　“我去！你还好意思说，我刚刚正准备偷袭呢！没想到半路杀出你这个家伙，要不是你的话我可的手了，还在那里说风凉话！”萧寒拍了拍自己身上的尘土，虽说他很清楚，刚刚要不是小疯子的话，自己还真有可能死于非命了，但这小子嘴上还一如既往的逞强，也不知道为什么，现在的这连个绝世天才就好像是多年的老朋友一般，居然无视的萧云山，在旁边互相的埋汰了起来，当场的那些看客那叫一个眼珠子掉了一地啊！他们知道，也就只有萧寒才敢和小疯子这样说放，反之相同。

　　“去死，你这个不知好歹的东西，哥哥算是白救你了。”当下，手中的长剑一插入地，小疯子当场就差点没发飙，要不是顾虑萧云山那天王级别家伙的话，相信此时这疯子还真有可能长剑对准萧寒，这种事情对于一个疯子来说，却也并不是什么不可能的事情。

　　“你那是怕我死了你没有好对手好不好！少在这假惺惺。”萧寒一撇嘴，此时的这小子还真的无视了萧云山，虽说身上伤势的鲜血已经染透了整个衣服，甚至于就连脸色在此时也变的苍白了起来，可是在这疯子的面前，萧寒却也半点没有认输，整个人在一瞬间，再度爆发出了那股强烈的杀意，双眼也适时的通红了起来，之前的萧云山想要至自己于死地，那萧寒当然也不会跟他客气，至少也要让他记住这次教训不是？

　　萧云山此时已经气的两眼发白，他还真没有想到，刚刚差点就做掉的萧寒在这一瞬间再度的生龙活虎了起来，甚至于就连肩膀上的伤势都全然没有半点影响，也就在同时，这萧云山感受着另外一股强横的实力，仓促的和萧寒交战到了一起。

　　此时的萧云山虽说实力还是很强，但由于顾及旁边那小疯子，却也并没有发挥出自己全部的实力，萧寒和他的战斗且也算得上的是旗鼓相当，想要分出胜负却也并不是一件短时间之内可以办到的事情。

　　这小子居然这样心急：“等等你疯大爷来了！”瞬间，本来只有二人的战圈一下子就变成了三个人，萧寒个小疯子一点也没有江湖道义的围攻这萧云山，这家伙现在的战斗力足以媲美一个天王中期级别高手，萧寒和小疯子二人围攻，却也算不上是什么丢脸的事情。

　　“等等！”忽然，小疯子已加入战圈之后，那萧云山瞬间就感觉到了压力，自己全身上下的底牌可以说已经用尽了，但此时的他却感觉，这二人联手的话，自己依旧不是对手，这一刻，萧云山收起了那狂傲的脸色，也变的无耻的一把，说道：“你们二战一算是什么本事？有种和我单挑！”

　　一句话说完，整个云灵山脉上面的人都是一阵绝倒，果然，在这个世界上无耻是没有下限的，你一个天王级别高手对战封侯级别小家伙居然到现在还没有胜利，现在只不过又出现了一个封王初期而已，居然还有脸说二战一不算英雄好汉，真是服了这二货了。

　　萧家极为长老都不忍的转过头去，这一次，萧家的脸面算是被这二世祖给败光了，至少，以后的萧家绝对会成为东南大陆的笑柄。

　　听见萧云山的话，萧寒一点惊讶都没有，这样一个二世祖什么话说不出来，什么事做不出来，只有你想不到的，绝对没有你做不到的，微微一笑，说道：“我们东南大陆的废柴都喜欢二战一，欺负你这个外来户怎么滴？不服气啊？不服气就打败我们再说。”当场，又是一片绝倒之声。

　　这些东南大陆强者做梦也没想到，不单单是萧云山很无耻，这被奉为东南大陆年轻一辈第一强者的萧寒，居然也会这样无耻。

　　“难道在这个世界上无耻的人才能成为绝世天才，绝世强者吗？”那些人的心中愤愤的嘀咕着。

　　“我是疯子嘛！什么龌龊事我干不出来？”小疯子只是一句话，就已经领萧云山彻底的绝望了，面前这两货，铁了心要联手虐自己了……


第十八章 死去活来

　　只是听见这句话，萧寒便已经知道，这小疯子绝对不会在中途走开了，至少也要狂虐了面前这萧云山之后，才会真正的转变成之前的那个家伙，还别说，这小疯子现在的性格和自己还真对位，至少现在的萧寒是这样想的，二话不说，反正之前那些话该说的都已经说完了，就算是现在再说一遍也完全没用，萧寒直接手提着寒羽刃这就进攻了起来，这厮很清楚，要是自己一个人的话，还真没办法真正的打败面前这萧云山，但小疯子的一出现，却完完全全的改变的战局，至于是什么记过，不知道？

　　大家当然都不会清楚，以前认为这东南大陆之上能够有一位小疯子这样的绝世强者就算是件得天独厚的事情了，现在却又蹦出了一个萧寒，而且不管是在战斗上还是再别的什么方面，萧寒这臭小子甚至一点也不输于那小疯子，这二人联手所带来的效果那叫一个可观啊，虽说所面对的对手是个足以媲美天王中期的强者，但最终到底鹿死谁手，在战斗没有完全结束之前，大家还真的都不知道，并不是不想猜测，而是实在猜测不出来这个的结果啊？一边是天才中的天才，一边是天王中期高手。

　　紧紧的握着手臂，说实话，现在在场的这些观战者一个个都无比紧张了起来，他们实在是不敢相信，面前这两个年轻一辈小家伙居然会对上三百多岁，且还拥有着天王中期级别的强者，他们可都知道，这样的强者可不是一句两句话就可以打败的，萧寒和小疯子想要虐他一把，那就必须有着虐人的实力，至少现在，大家虽说都很清楚这二人的潜力无限，甚至之后有可能成为真个星芒大陆都巅峰的强者，但却也没有敢保证他们就可以顺利的虐了一个天王中期强者，毕竟，在他们的心中，这样的强者都是无敌的，想要打败他们，在东南大陆上都没有几个人可以做到，更何况这俩小子的年纪加上来都还没有到四十岁啊？这样的战斗在他们面前却也很是勉强。

　　“四长老，您看这场战斗最终会是谁胜利？”见识到萧寒的实力之后，那些长老们一个个对萧绝影再度的恭敬了起来，他们虽说并不知道萧绝影现在已经恢复了实力，但对于萧寒这个年轻人，却也很是吃惊的，这小子现在的实力已经足以媲美当年的大长老和三长老了，要是任由发展下去，相信不出百年，这就又会诞生一个和萧绝影，萧绝尘一样变态的家伙起来，对于这样的强者，就算面前来的都是萧家的长老，却也不敢有着丝毫的携带，这也就是之前他们有些关心萧寒，不让其出事的原因。

　　“这俩小家伙都是东南大陆的绝世天才，就算是在中央大陆之中，天赋比他们还要强的，却也没有几个，要是不出意外的话，这场战斗云山绝对会被残虐。”眼神之中透露出一丝玩味，此时的萧绝影可丝毫没有看不起自己这侄儿，相反的，在看见萧云山使出了红魔入体之后，他心中也有了不少的欣慰，虽说这萧云山一直都很不待见自己，特别是自己失去修为之后，但作为一个长辈，和晚辈计较这种事情萧绝影还是做不到的，而也就是这样，虽说他并没有一点看中萧云山，也不希望萧寒杀掉他。

　　这其中有着为萧寒着想的原因，不想萧寒就此招惹上了自己的家族，何尝就没有这萧云山是自己子侄的原因呢？虽说这个子侄很是不争气，甚至于还敢于当众的羞辱自己，但这毕竟是他的子侄不是？二哥的儿子虽说萧绝影一点也不待见，但二哥那位枭雄萧绝影还是有些佩服的，当年的萧门四杰可谓是感情极好，至少现在还没改变。

　　“呔！”萧寒和小疯子果然没有让大家失望，只见此时的二人配合的可以说是天衣无缝，甚至就连最为基本的攻击步伐都使用了出来，小疯子和萧寒二人都是属于快速进攻的这类型修星者，打的萧云山那叫一个叫苦连连啊，只不过就短短的半炷香时间，只见这二人就已经完全占据了上风，刚刚萧寒哪一件，正好就刺中了萧云山的屁股，当场，萧云山差点没有痛晕过去，一声大叫马上就准备回防下来，作为一个世家的少爷，本来应该接受过各种历练，但此时看来，这萧云山完全就没有经历过。

　　“哈哈哈哈！别看这小子是大世家的弟子，甚至于就连修为都到了天王中期级别的地步，但在打斗上面却绝对是个雏，就连你小子那一招长驱直入都可以伤到他，难怪之前的你小子可以和他对战呢。”一身爽朗的大笑声打破了这丛林之中的沉默，能够在这样激烈的打斗中还发出这般爽朗笑声的，恐怕也就只有小疯子一人了。

　　至少现在的萧寒可以说是专心致志，想要彻底的狂虐对方一次，毕竟，这家伙虽说是自己师傅的子侄，但却也侮辱了自己神圣而不可侵犯的师傅，要是一点教训都不给对方的话，萧寒相信这辈子晚上都会睡不好觉，要不是考虑到这小子是自己师傅的子侄一辈，甚至还可能是自己的长辈，萧寒早就毫不犹豫的冲上去灭掉这小子了。

　　也不会像现在这样，越大越觉得没劲，越大越憋屈，当然了，现在憋屈的可不止萧寒一个人，除了那乐此不疲，没事添添乱的小疯纸之外，那萧云山也是憋屈的不行，我不就刚来的时候有点狗眼看人低吗？也不用这样对待一个天王级别天才吧？今天这老脸可算是丢尽了，一想到这里，本来还觉得很是憋屈的萧云山双眼再度通红了起来，这场战斗可是和两个小辈打了这么长时间啊？甚至于现在的自己就算是想要狂虐对手，也已然不会成功了，二人联手的实力就算是自己拼尽全力，也不可能抵挡。

　　“当当当！”丛林之中可以说是火花四溅，萧寒和小疯子二人在完全占据主动的情况之下当然不会选择留手，在怎么说这小子也是一天王级别强者啊，要是就这么不经打的话，那也就不叫天王级别高手了，小疯子平生最恨别人说自己的家乡的人都是土包子，这也就是为什么现在这疯子也冲上来的原因，萧寒则是因为萧绝影，战斗之中怎么狂虐会留手？整整一炷香的时间之中，只听见那萧云山在丛林里面惨叫了，甚至于到最终就连惨叫的力气都没有了，直直的躺在地面上大口的喘气在。

　　二人的身形在此时也渐渐停止了下来，他们的目的也算都达到了，萧寒因为萧绝影的关系，当然不会杀掉这小子，毕竟现在的自己还保持着清醒，自己师傅的这点面子还是给的，而小疯子则更加没有对他的性命感兴趣，用他的话来说，就是杀掉他还脏了自己的手呢？这家伙虽说是个众所周知的疯子，但却并不是傻子，他很清楚的知道中央大陆之中萧家所占领的实力，就算是现在的云天宗，甚至整个云家，也不可能和那样的庞然大物所抵抗，小疯子并不是一个人，他的身后还有着云家还云天宗这样的势力，所以虽说这家伙表面行事很是疯癫，但却也并没有处处的走向极致，至少在关键时刻还是懂的什么叫做以退为进的。

　　“四长老，您快叫你徒弟和那家伙退下来吧！少爷虽说有些自大了点，有些目中无人的点，但却还是真个萧家的骨肉啊，其父亲还是您二哥，要是真的出了什么事情，我们这些做长老的也不好交代啊！”本来看着萧云山被狂虐，这些老家伙心中别提多爽了，一路走来可以说是受够了这少爷的气，现在的萧寒和小疯子帮他们出气可以说正是这些长老心中想要看见的，但看的半天之后还没见萧寒和小疯子松手，看了看萧云山那已经变成猪头的脸，终于，各位长老开始纷纷求情了起来。

　　“放心吧！我这徒弟虽说有些时候也有些冲动，但却还是有分寸的，不会令你们这些长老难办，我萧绝影纵横星芒大陆这么多年，没成想老了还被自己的子侄侮辱，他要是不出了心中折扣恶气的话，以后对修为什么的都会有影响。”冷冷的看了看那萧云山，一股磅礴的其实瞬间就充斥在萧绝影的身旁周围，此时的萧绝影脸上已经没有了半点的情绪波动，就好像现在躺在地上被打的不是自己侄子一般，当然，就在刚刚萧云山骂了萧绝影之后，萧绝影就已经没有把对方当做是子侄了，充其量也就是有点血缘关系而已。

　　感受到萧绝影现在的气势，那些长老一下子都大惊了起来，不过之后立马就一脸狂喜的看着萧绝影，他们都很清楚，既然四长老可以发出这样强悍的气势，那就代表当年那个萧家的骄傲又回来了，而且修为甚至还更进一步了，一想到刚刚萧云山做的蠢事，瞬间，这几位长老心中一下子就冷汗直流。

　　这可不是当年那个修为尽失的萧绝影了啊，现在的他已经完全的恢复了实力，好在这老家伙现在的脾气收敛了一些，要不然才开始萧云山这样说的时候，萧绝影甚至只是一个眼神，就可以直接灭掉面前的那个萧云山。

　　一瞬间，这些长老们都已经纷纷知道了之前的萧云山到底干了一剑多么惊天动地的蠢事，好在只是教训一顿，相信要是现在的萧寒真的杀掉了萧云山，那小子也绝对不会出啥事的。

　　“是！”恭恭敬敬的对着萧绝影行了一礼，此时他们看萧绝影的眼神已经变了，变的恭敬了起来，甚至是隐隐还有着一丝惧怕……


第十九章 古墓封印开启（上）

　　无怪现在的那些长老对萧绝影显示出恭敬，人大多都是势力的，之前的萧绝影虽说为萧家立下了很多的汗马功劳，但无疑他的实力失去了，这就等于一个书生失去了写字的双手，就算是这些长老想要表现的对萧绝影很是恭敬，恐怕都会是一件很难的事情，毕竟，你见过在这个世界上有多少修星者对一个普通人恭敬的？他们的心中虽然不说，但那层疙瘩却也还是有的，这并不是和萧云山一样压根就看不起萧绝影，而是每个人的本性，对于这一点，萧绝影也是知道的清清楚楚，只不过没有明说。

　　当然，现在的萧绝影恢复了当年的实力，他们的态度当然就要立马改观了啊！毕竟当年的萧绝影到底是如何逆天别人不知道，这些长老级别的强者当然都知道的清清楚楚，那可真是打一个喷嚏整个中央大陆都要感冒一般的人物啊，在这样人物面前，相信不管是谁，都不敢有着丝毫的懈怠，之前的萧绝影在他们的眼中只有一丝佩服，而现在的萧绝影却已经就好像变了一个人一般，成为了这萧家万世敬仰的神灵，萧家在外面的代表，要是就连这一点都看不出来的话，这些长老们也就真的没救了。

　　既然人家都说不会出事的，外加上这些长老本身就对萧云山这小子印象不好，他们有哪有理由在这个时候在阻止萧寒呢，只要不要了这萧云山的小命，那接下来的事情就好办的多，当然，要是萧寒这小子真的想不看，想要在此时就灭掉萧云山的话，这些长老却也不是泥捏的，在关系到萧家名声的关键时刻，他们还是会出手的，至于要是没有伤害到萧云山的性命，那一切就随他去折腾吧！他们可都是很清楚的，这小子要是一直跟着萧绝影的话，就算是以后到了萧家他的地位也不会在萧云山之下。

　　萧绝影的关门弟子，甚至于还是万中无一的天才，不管是那个是世家相信都会想尽一切办法去拉拢的，当然，这还是他们现在还不知道萧凌身份的情况之下，要是知道萧凌就是当年俺萧绝尘的话，也不知道他们那时候的心中会怎么想。至少就算是萧寒真的杀掉了面前这萧云山，这些长老相信也不会出现说出一个字的，时势造英雄，这样一个萧家的绝世天才杀掉个把人当然是很自然的事情，更何况还是萧家出了名的废柴，甚至可能这些长老在看完之后还拍手叫好也不一定，当然，这只是想象。

　　至于萧凌的身份，至少现在的萧绝影还没有透露，至于整个东南大陆的那些强者，当然不会在这个时候为了讨好几个小小萧家长老的名义去告诉他们，这些都是人家的家事，要是真的前去讨好的话，相信这话还没有说出来，那边萧家的人都会憎恨他们的，这样的蠢事他们可做不出来，再说那萧绝影也不会让他们做出来，既然萧绝影现在还没有说出来，那就表示他一定有着自己的想法，为了讨好区区一个萧家长老且还不一定成功的事情，去得对萧绝影这样的大陆巅峰高手，很明显者并不明智。

　　有过了整整一炷香的时间，终于，萧寒和小疯子二人都也打累了，这才缓缓的停止了下来，且看现在的萧云山，已经完全成为了一个猪头，甚至于整个身体在此时都腹浮肿了一圈，萧寒和小疯子下手那叫一个狠啊，差点没有吧这萧云山给打死，当然，这最后一口气却也还是留住了，萧寒和小疯子都很清楚，杀掉这小子，至少现在还都不是时候，也就是给对方一点教训而已，至于其他的事情，那以后再说呗！萧寒为了自己师傅，可不怕得罪萧家，而小疯子本身就是一天不怕地不怕的家伙，只要面前这萧云山还没有死，他清楚自己都一定会没事的，当然，要是真的死了的话，那萧家就绝对不会放过自己，甚至于就连云家和云天宗都不会放过，这结果他想到了。

　　毕竟是萧家的公子哥，在萧寒和小疯子二人揍完了之后，那些长老立马就冲了上来，甚至就连一句狠话都没有，直接无视萧寒和小疯子，把那公子哥就好像搬麻袋一般抗在自己肩膀上，现在的他们可以说表现出什么表情都不好，萧寒是四长老的徒弟，巴结还来不及呢，怎么会在这个时候放狠话，巴结这家伙当然现在也不是时候，毕竟人家刚刚打完了你的半个主子，要是现在前去的话，相信不但不会令萧寒有个好印象，甚至于会遭到鄙视，就连主子都可以弃之不顾巴结敌人的人想必也不会忠诚。

　　所以，他们唯一可以选择的就只有沉默，当然了，其眼神之中流露出来的赞赏却还是没有逃过萧寒和小疯子的眼睛，令人对视一笑，在此时也并没有多说什么，这都是萧寒已经预料到的结果，萧绝影已经暴露的自己的实力，要是在这个时候那些长老还跑来说狠话的话才会有鬼了呢，当然，这小子也没奢望那群家伙直接弃暗投明。

　　“把他送回去，这次的古墓之行可以说非常的危险，这小子虽说现在已经到了天王级别强者的地步，但的确也并不适合这次的探险，交给二哥之后把他今天的罪行都给说出来，我倒要看看这小子以后会不会收敛一些。”萧绝影还是和以前一样，一脸的严肃，就好像是在说一件很平常的事情一般，当然，只有极少数的人知道，这老家伙就是在装模作样而已，要是就连一个侮辱自己的后辈还有机会进入这古墓的话，那想必那些人也都会极为反感，毕竟，这萧云山的人品确实不咋地。

　　刚刚一出现就得罪了在场的所有人，外加上被萧寒和小疯子修理，相信现在就算是萧绝影不赶他走，这小子也绝对没有脸呆在这里了，毕竟，就算是萧云山的脸皮在厚，经过了这样的事情之后，不管是早一点回去还是晚一点回去，那受罚和闭关是在所难免的，萧家二长老虽说有些溺爱这个儿子，但也绝对不允许他侮辱自己的长辈。

　　“是！四长老！”恭恭敬敬的对着萧绝影一行礼，其中一个修为看上去拥有天王级别的长老就带着萧云山离开了此地，他很清楚，这是萧绝影恢复实力之后第一次对他们下达命令，要是就连这一点都做不好的话，那他们也就没有脸在这里待下去了，这次的古墓不管是发现还是探知，都是萧绝影一个人的功劳，在之前还能够想到家族，通知一下就已经很不错了，要是在现在他们这些长老还敢再说什么的话，相信以萧绝影之前的脾气，一定会暴怒而起甚至是打残他们这些长老的，为了一个萧家废柴，说实话完全不值得他们这样做，此时不走更待何时啊！

　　“记住！哥哥在第四层等着你小子，要是敢爽约的话，我可不介意就在你们那帝都等你回来，在顺便给你们蓝央帝国添点小麻烦。”小疯子见事情已经解决，对着萧寒扬了扬拳头，和这次跟天王级别强者对战想必，他还是更加期待和萧寒的那一战，经过此时的了解，他可以说已经清楚了萧寒的实力，和自己在播种之中，且年纪也和自己差不过，这样的对手这小疯子可以说已经找了不知道多少年了，要是这次在放过的话，也不知道多少年后才能找到这样一个有趣的家伙。

　　“哼，我还怕你小子见到本大爷那超级强悍的攻击力之后，第四层就不敢去了呢？”萧寒一撇嘴，一点也没有让对方在嘴上占便宜，也不知道为何，这小疯子虽说为人疯疯癫癫，但却是这小子出来林若雪那虎妞之后，第一个有兴趣斗嘴的家伙，而且这两个家伙还斗的不亦乐乎，就好像这斗嘴也要分出个胜负一般。

　　“切！就你小子的那几把刷子，还干自称本大爷，也不怕风大闪了渗舌头，在三年前哥哥我就足以媲美你这种攻击力了，你小子啊，想要比上哥哥，那恐怕还要在脸上几年呢！”不给萧寒反驳的机会，这小疯子大步就像自己的阵营走去，那叫一个爽快啊，就好像之前那次的合作完全就没有发生过一般，为人洒脱，这恐怕也就是小疯子的唯一优点了。

　　“哼，明明实力和我差不多，却还要在嘴皮子上扳回一局，果然，这小疯子的自尊心那叫一个强啊，看我在第四层之中这样彻底的打击你一下！”看着小疯子远去的背影，萧寒撇撇嘴，不知道为何，在此时这家伙居然微笑了起来。

　　和萧寒一样，其实现在的小疯子也是一脸的微笑，就好像是找到了这世界上最好玩的事情一般，当然，这是背对着萧寒的时候，萧寒没有看见对方的微笑，对方在此时也并没有看见萧寒的微笑。

　　忽然，就在二人还都会心的一笑的时候，整个云灵山脉之传出了一阵异常强烈的星力波动，在场的人一个个都为之色变，其实大家心里都很清楚，这古墓的封印即将开启了……


第二十章 古墓封印开启（下）

　　星力波动异常强悍，甚至于就连此时的萧寒都为之色变，之前在萧绝影的介绍之下，萧寒就已经清楚的知道了这古墓究竟有多强，但那只是在听别人的叙述，和自己的感觉却完全不同，此时的萧寒才真真切切的感觉到了这古墓的可怕，就连封印能量也绝对不是一般的封王级别强者可以承受的，可以想象，现在他们这些人要是敢于靠近山顶一点的话，相信瞬间就会灰飞烟灭，这并不是开玩笑的，那里面星力所浓郁的程度甚至可以撑爆一个封王巅峰级别强者，只要他敢靠近，死亡绝对是必然的。

　　感受着这份星力波动，萧寒才开始的时候当然是一脸惊讶，之后便开始满足的笑了笑，他其实很清楚，这次的古墓之行绝对不会那样艰难，里面的宝物和危险无数，甚至于就连现在的萧寒都不敢说自己一定可以活着出来，但也就是这样，才令萧寒真正的感觉到了一丝兴奋，并不是因为这里的宝物众多，而是因为里面的危险，自己想要提升力量何尝不要经历这番危险？这一次只要自己不死，萧寒相信在短时间之内自己绝对会拥有着绝大的提升，这种感觉一直都萦绕在他的心头，久就会散不去。

　　再说了，这小子何尝也不有着非去不可的理由？据针灵介绍，这古墓之中甚至有着两块之多的天数残页，萧寒很清楚这天书残页对自己的重要性，要是没有他们的话，饶是自己现在封侯巅峰一百年，也永远都无法突破，虽说这天书之中有着很大的提升能力，甚至于不用萧寒好费心机的去修炼，但弊端却也是很明显的，只要不找到下一页，那就没有办法突破瓶颈，这也一直都是萧寒心中纠结的事情之一，要不是这天书的话上次的战争最少可以令萧寒提升到封王初期这个阶段，都是因为没有天书。

　　现在好不容易有了天书的消息，哪怕就算是刀山火海，萧寒也要闯一闯啊，之前的他虽说对修炼并没有多大的兴趣，但现在却不同了，自己有着一个蓝央帝国需要守卫，要是在像现在这样一直没有突破的话，那别说去守卫蓝央帝国了，就连自保可能都成问题，这可不是这小子想要看见的结果，子按说了修行医师这个职业也不一样需要修为？这里可不是当年的华夏，没有修为一样可以成为一代名医，有时候萧寒甚至觉得自己当年在华夏的时候，那圣手萧寒真是辱没了这几个字，是在太弱小了。

　　“终于要开启了吗？苦苦等待一百年，终于，你并没有让我失望。”眼神涌动的看着那山峰峰顶，说实话，此时最为激动的就要数萧绝影了，当年的他在发现这块古墓的时候就试图进入过，但却并没有成功，在这蓝央帝国一守就是一百年，萧绝影从来就没有后悔过，今天这一百年之中的努力就要实现了，萧绝影又怎么会不开心呢？

　　所有的人在此时都是倒吸了一口凉气的看着山顶，之前他们就听说过这次古墓的叙述，但却还是没有想到这古墓居然会这般强悍，淡淡就是散发出来的星力，要不是现在的大家还都在山脚下，相信已经被卷入其中爆体而亡了，一瞬间，甚至有些强者在此时都打起了退堂鼓，毕竟，相对于宝物来说，这性命才是最重要的，这个星芒大陆之中虽说并不缺亡命徒，但却也并不每一个都是亡命徒，珍惜自己的性命才可以得到更多想要得到的，不可能每一个人都成为小疯子那样一般的人物。

　　“果然，这次来的没错啊！不单单结识了萧寒那臭小子，居然还发现了这般极具挑战的古墓，这次哥哥一定要争取闯过去，我就不相信了，这世界上还有疯子征服不了的地方！”小疯子这厮就根本没有把自己当做是一正常人，就在大家都纷纷凝重的时候，这小子却在一边隐隐的兴奋了起来，丝毫不觉得之前自己对这地方没有兴趣有着什么丢脸的地方，当然，这小疯子已经连到没有脸皮了，这点小事情完全不用放在心上，在他眼中就只有两件事情，一件事找个对手，另一件就是找个挑战了。

　　很显然，今天的小疯子把这两件事情走找到了，在他的心中，至少未来几十年之中自己算是有得玩了，至于危险不危险，这一点小疯子却完全没有半点考虑，笑话，他自从出生以来，就没有一天不是生活在危险之中的，这一辈子也就这样了，语气平平淡淡的活着，还不如每天都寻找刺激，那样的话就算是死了，也无憾了不是？小疯子的信条甚至于就连那些云家的大佬们都有些摸不着头脑，毕竟，不管是谁不会珍惜自己的性命啊，当然，要是非说有一个人了解他的想法的话，他也只有萧寒了。

　　一阵红光冲天，终于！在大家的期盼之中，那种强烈浓厚的星力随之渐渐散去，山顶上的红光告诉他们，这封印恐怕已经坚持不住了，再为兼顾的封印都会有着崩塌的时候，这种自从上古时期就流传下来的封印，按照现在的人来计算，已经算是很坚固的了，至少熬过了这么多年，就算是神皇强者前来破除，在没有崩塌之前，也都是徒劳无功的，单单仅凭着这一点，那个传说名字叫刑天的男人，就足以自傲了，当然，现在已经不是他傲视天地的那段时间，要不然也不会出现在这墓中。

　　“准备好了吗？等那红光散去，我们就一起冲进去，我感觉到了，地底的七层空间比我们想象之中的要大得多，甚至于就算是一万人进去，想要碰上的话也是很难的，到时候老夫和保护不了你，一切量力而行，就算是没有弄到一件宝贝，也千万不要气馁，毕竟这是刑天大能所在的古墓。”萧绝影在红光散去之前，自己的对着萧寒说道，他很清楚自己徒弟的性格，不做没有把握的事情，但此时的他却也不知道怎么回事，还是出言提醒了，恐怕是关心则乱吧？

　　“放心吧师傅！虽说我的实力在这里非常低微，但您却也别忘了，您徒弟还有这脑子，见势不对的话还长着一双腿，没事的！”从这小子脸上隐隐的兴奋之中就可以看出来，这小子还真没把前几层当做一回事，毕竟，这样的古墓虽说年代很久远，但却也并没有像别人诉说的那样恐怖，至少在萧寒的心中，并没有那样恐怖。

　　“千万不要大意，我感觉得出来，这古墓之中有着大量的生命，妖兽甚至灵魂体都会拥有，要是遇上了的话，会很麻烦，记住，千万不要逞强，这样的古墓并不是你小子可以逞强的对方。”萧绝影虽说知道自己这徒弟的心性，但却还是有限不放心的说道，这古墓之中有着生命的事情，他并没有对其他人说过，在他的眼中，这次进去的人当中大部分都是坐炮灰的，要不然邀请那些家伙来干嘛？只不过这件事情只有萧绝影一个人知道而已，傻子才会往外说呢？

　　“拥有生命体和灵魂体？”果然，在听见这句话之后萧寒这小子整个人都警惕了起来，瞬间，这小子就已经想到了自己师傅的用意，当然，这师徒二人都不会点破，他们又都不是傻子。

　　“恩！记住，千万要小心一点。”萧绝影在次叮嘱道。

　　“那爷爷和大哥他们是否有危险。”萧寒整个人都紧张了起来，在他的眼中，要是真的有那东西的话，自己师傅又怎么会让爷爷和大哥他们进去呢？这完全不符合自己师傅和爷爷的兄弟情深啊？

　　“放心吧！那些东西虽说很是强悍，但却也并不是无敌的，你大哥和二哥都是知道进退的人，只是进入那些没有太强悍危险的地方探探险却也没有生命危险，之前的我就已经传音和他们说了，他们自有分寸，至于大哥，这次这古墓主要就是为了让他恢复记忆和实力的，我会在暗中牢牢的跟着他，不会出事的。”很显然，之前的萧绝影已经把一切都安排好了。

　　“恩！我知道了！”萧寒听着自己师傅的传音，终于点点头，自己师傅要暗中帮助爷爷，当然不会顾及到自己这边来，这古墓之中的一切都要靠自己发挥。是生是死，在这古墓之中永远都只有靠自己。

　　“在这里面输入一丝星力，只要星力灯不灭，就表示你还活着，我有预感，你在里面会预见大危险和大机遇，我不在你身边，一定要活着出来。”一脸凝重的拿出一个灯样的东西地给萧寒，萧寒知道这肯定已经是师傅最后对自己的叮嘱了，也没有犹豫，直接就输入了一丝星力。

　　瞬间，萧绝影手中的星力灯就明亮了起来，生生不息的样子。

　　萧寒当然也听说过这星力灯，只要自己身上还有着生命力，那这盏灯就会永远的明亮下去，要是自己真的完全的失去生命力了，那在自己死的时候，这盏灯也会跟着一起灭掉的，这是星芒大陆特殊的方式，之前的萧寒也只是听说过，并没有真正的见过。

　　“红光消失了！”也不知是谁一声大喊，所有人的目光都聚集到了山顶，只见山顶上红光已经渐渐消失，之前大家所感受到的封印在此时也消失的干干净净。

　　还没等萧寒反应过来，只见很多的强者都犹如陨石一般的飞了上去，想要用最快的速度进入这古墓……


第二十一章 进入古墓（上）

　　红光一散尽，只看见在场的众多强者瞬间一窝蜂的就开始下次昂山顶冲去，虽说大家心中都知道这第一个冲上去的很么有可能会受到危险，但因为宝物的诱惑力实在是太大了，就算是在场的这些家伙，也一个个都忍不住的想要最先进入，看看这古墓之中到底有着多么强悍的宝物和力量。

　　“轰！”只听见一声巨响，预计之中的平静并没有在大家的面前出现，相反的，由于有些人在那红光刚刚开始消散的时候就准备冲上去，红光还没有来得及散完呢，这些家伙直接就好像是撞上了一个无形的大山一般，场面一下子就混乱了起来，好多强者一瞬间就被他红光给拍飞，当然，是死是活现在大家也都还不清楚。

　　“白痴，明明看见那东西还没有完全消失，却还就想小丑一般的冲上去，这不是找死吗？”看着那些愚蠢的家伙，小疯子撇撇嘴，就算他认为这个世界上已经没有什么东西可以难住自己了，但在看见那一缕可怕的红光之后还是有些不敢轻举妄动，开玩笑，要是撞上这红光的话真的会死人的，小疯子都不敢试图强行通过的地方，试问一下那些自我感觉非常良好的人有怎么会硬生生就通过了呢？简直是开玩笑。

　　“你小子就最打嘴仗！要不是本大爷事先通知了你小子，想必你也会第一时间冲上去吧？鲁莽的家伙。”萧寒微微一笑，也不知道为什么，在看见小疯子之后，就算自己的心情在怎么差，也想要和这厮斗斗嘴，斗完嘴之后那叫一个神清气爽啊。

　　之前这小子就已经看见了小疯子准备冲上去，立马就给他了一个传音，说是等等先别急，要不然相信下现在的小疯子已经和那些人一样了，这种封印就算是自己师傅萧绝影都没有半点办法，更何况是小疯子了，就算在来十个，相信也都是昏过去的结果。

　　一撇嘴，这疯子好不容易不合萧寒斗嘴了，因为他心里知道，这小子刚刚所说的确实是实情，当然，萧寒也没有打算让这小疯子领自己的情，刚刚在和萧云山战斗的时候，小疯子救了自己一命自己也不是一样没有领情吗？大家彼此彼此而已。

　　萧绝影一脸微笑的看着这斗嘴的二人，虽说听不见这连个小家伙说话，但却也还是知道他们在说些什么的，当然，因为二人都是绝世天才的缘故，萧绝影在此时当然不会在说什么啊！只等这封印彻底的结束之后，进入古墓之中那就得一切靠自己了，当然，现在的他还是有些为萧寒担心，这是在所难免的事情。

　　终于，在第一批冲上去的人已经摆弹开之后，紧跟着他们的后面一群人总算是捡了一个好运气，直接都冲上的山顶，至于山顶之上的红光，也就在那一刻完全消失的干干净净，这代表着，终于，现在那封印才彻底消失。

　　“小心一点，千万不要逞强。”看了一眼萧寒，萧绝影在说完最后一句之后，直接一个闪身也消失在了这片山林之中，这次他想要的东西都在下面几层，他可不想被那些老家伙给看见了，虽说那些老家伙的实力并不如自己，但想要拿到自己心仪已久的那几件东西的话，相信也并不是太难。

　　萧寒点点头，之后便一回头看向了那小风子，大声的说了一句：“你小子可别在前几层死了啊！那样的话哥们到了第四层可就没有对手了。”其爽朗的笑声在此时的情况下显得是那样的格格不入，当然，对于这一点萧寒却一点也不在意，别人听归听，管本大爷啥事啊？

　　“哈哈哈！这正是我要对你说的，第四层再见！”小疯子那爽朗的笑声只持续了一小会，之后整个人都消失在了这篇丛林之中，很显然，对于这古墓，小疯子的态度和之前已经完全大不一样了，想要看看里面究竟有着什么样的宝贝和危险。

　　萧寒再度苦笑一下，他很清楚自己对手的性格，能和自己说出这么多的话就算是很可以的了，想要在听见几句关心之类的话语，这辈子是别想了，之后就也一闪身，消失在了这篇丛林之中。

　　瞬间，一股彪悍的嗜血气息就被萧寒所感觉到，果然！这古墓之中的感觉和之前在外面的感觉完全不一样，甚至可以说是此时的他们已经到了另外一个世界。

　　古墓入口是个空间传送门，虽说他们所传送的地方都是那古墓的第一层，但此时的萧寒却没有看见半个人影子，可以想象这古墓之中的地域是多么的庞大了，真正数万人进入第一层空间，却一个相遇的都没有，好在在之前萧绝影的口中，萧寒知道，这越到下面，空间就越小，这也是萧寒之所以不担心到了第四层之后找不到小疯子的缘故，那个第四层，据萧寒估计，也就只有帝都的大小而已，这样的大小要是就连找个人都找不到，那萧寒也就真的废柴了。

　　“这是股什么气息，怎么感觉比之前我自己所散发出来的死亡气息还要狂暴？难道在这第一层之中天天都在杀戮吗？要真是那样的话，那就真的可悲了。”萧寒一皱眉头，说实话这地方给萧寒带来的感觉很不自然，到处都充满着这股狂暴的气息，甚至于心境不好的可能会迷失自己，虽说这种气息对于萧寒来说并没有太大的作用，但此时的萧寒依旧感觉到了不自然。

　　“臭小子，这是杀戮的气息，和你身上所拥有的死亡气息可以说是同出一源，真想不到，这个小小的蓝央帝国之中，居然还会埋葬着这样有潜力的老家伙，可惜已经死了，要不然那家伙相信会喜欢这里的。”稚嫩小屁孩的身影再度响起，就好像不是在和萧寒说话一般，直接就把这小子凉到了一边。

　　顿时，萧寒有些气急，平缓了好久这厮这才平缓过来，说道：“你个臭小子还知道出现啊？刚刚哥哥差点就被那萧云山杀敌，怎么也不见你小子出来救命啊？”说实话，因为刚刚的事情，萧寒对这小屁孩还真的恼火了起来，自己第一次感觉到了死亡的威胁，这小屁孩就好像没看见一般，完全不顾自己的死活，要不是小疯子出现及时的话，现在的自己已经成为一具尸体了，虽说萧寒并不怕死，但也要死的有价值不是吗？

　　被一个世家子弟纨绔小子杀掉，且这个人修炼了三百年却还是个废柴，萧寒想想就觉得憋屈，当然，现在这小屁孩适时的出现了，萧寒这小子肯定要坑害一下这小屁孩啊！

　　“哼！你以为本针爷不知道是不是？你那师傅已经到了出手的边缘了，只不过最后那冒失小子冲了上来，你师傅这才没有去救你，放心吧，谁死你小子也不会死的，至少在最近的一段时间，你小子还是安全的。”针灵那里会理萧寒的训斥，这家伙巴不得这小子越狼狈越好呢，当然，要是真的出现了生命危险，这针灵也不会袖手旁观的，毕竟，要是萧寒在这个时候再死一次，那自己还要沉睡上几万年，这可不是针灵这家伙所愿意看见的事情。

　　一语被这小子点破，萧寒也没有觉得有啥丢脸的，好在这小子脸皮神功已经练到了极致，要不然还真的承受不了这小子这样的连番打击，不理会这针灵，萧寒终于在此时细细打量着这周围的环境了。

　　不得不说，这古墓确实也有着一份古墓的气势，至少现在的萧寒看来，确实如此，周围全都是黑黑的土地，头顶上没有意思阳光，至于这空间之中，却也并不像大家想象之中的那样黑暗，总是一副阴天的样子，浮云全都是红色的，给人一种杀戮般的压抑感觉。

　　四周充斥着萧寒所不喜欢的杀戮之气，当然，萧寒很清楚，就算是自己不喜欢也要默默的去忍受，要不然怎么可能找到自己想要的东西？萧寒这次来可是有目的的，冲着那几页天书，这小子甚至可以不惜丢掉性命。

　　“那天书在那？”皱着眉头，此时的萧寒一点也没有感受到天书的存在，不禁有些不舒服地说道。

　　“你以为天书那东西是地摊上的大白菜啊？会在这第一层，我可以感受到，那天书不是在第五层的话就是在第六层，你小子好自为之吧，这第一层之中虽说也有着些好宝物，但却危险重重，就算是你小子想要闯进第二层，相信也并不是一件很容易的事情。”针灵有些无语的说道，有时候她真的怀疑，萧寒之前的那些睿智的模样都是装出来的。

　　这脑子之中根本就没啥料，就连这么幼稚的问题居然还要自己帮忙回答，这是在考验本针爷的耐心吗？

　　有些不好意思的挠挠头，萧寒最终却也厚着脸皮什么都没说了，开玩笑，要是那天书真的是什么不咋地的东西，为什么自己得到前两页的时候都那样费事？只是稍微一项，这小子立马就已经回味过来了，当然，虽说是这样萧寒却并没有跟针灵再说什么，反正麻烦人家了，现在在说这些又有啥用？

　　“吼！”忽然，就在萧寒还有些腼腆的时候，只听见周围一声声不像是人类的东西开始怒吼了起来，瞬间，这小子就警惕了起来，他知道，自己可能遇到麻烦了。

　　还不到一眨眼的功夫，萧寒只看见周围出现了一双双血红色的眼睛，不用判断这小子就已经知道，这些眼睛绝对不会是人类的……


第二十二章 进入古墓（下）

　　萧寒看清楚了，这群并不是普通意义上的生物，在大陆闯荡了这么久，就算是妖兽这小子也见识到了不少，但她却可以肯定，这些东西并不是什么妖兽，虽说一个个长的形状和狼的一样，但整个形体却并没有什么实质性的东西，也就是说并没有血肉，并没有给萧寒攻击的东西。

　　瞬间，萧寒这小子第一次感觉到事情有些棘手了起来，他可以感受到，这群狼一样的生物对自己很不友好，甚至周围还发出了阵阵杀戮的气息，就好像是知道了有人闯入了他们领地一般，死死的盯着萧寒，眼角之中传来一缕缕恨意。

　　“这些到底是什么东西？怎么我一点也看不见实质性的肉体，这还叫我怎么消灭？”一看见这群东西，萧寒的眼睛瞪的就比牛大，就好像是狮子咬刺猬一般，无从下口啊！

　　此时的针灵并没有和萧寒预期之中的一样出现，就好像完全不知道现在的萧寒正处在危险期一般，当然了，针灵也有着自己的想法，毕竟，萧寒是来这古墓历练的，并不是寻宝之类的事情，要是就连这点小麻烦都要出动自己本针爷的话，那以后这小子还怎么生存，他很清楚的知道玉不琢不成器这句话的道理，这也就是为什么萧寒奋力的大喊，却并没有半点效果的原因，直接就被这家伙给无视了，萧寒也的确够可悲的。

　　本来还期待着针灵大爷给自己解答，在心中想了很久之后，这小子终于放弃了那不靠谱的针灵，这家伙还真是关键的时候不出手，一到自己停下来了之后却叽叽喳喳叫了个不停的家伙。

　　远远望着这四头不知道什么地方来的，不知道是什么生物的东西，萧寒现在也就只剩下了苦笑，当然，这小子现在虽说还是一脸的苦笑，但却并没有放弃机会，虽然这些家伙并没有什么实质的肉体，但萧寒这小子总不能就这样和他们在一起干瞪眼吧？这可不是萧寒的性格。

　　一出手，只见整个空间之中闪过一道紫芒，终于，在这个时候萧寒并没有估计太多，袭叶针手瞬间就被他鼓捣出来，好似一颗流星一般，出现在这比较阴沉的空间之中。

　　忽然，令萧寒瞪大眼睛的事情在此时却发生了，只见自己刚刚出手的紫芒明明已经击中了对方的身体，一下子就穿透了过去，但那红色能量般的血狼根本就一点反应都没有，就好像这紫芒完全伤害不了他一般，当然，这也的确就是事实，能够伤害到才会有鬼了呢？它哪来的实质肉体？

　　也将偶是这一击，将萧寒整个人的心情跌掉了谷底，要是说之前的萧寒还存在着一丝侥幸的话，那么现在就连那最后一丝希望都没有在逗留了，这群血狼虽说看上去攻击力并不算是很高，但却永远都打不死，这样的对手往往就是令自己最头疼的，萧寒很清楚的知道，但对于这种情况却也还是束手无策。

　　“嗷！”刚刚萧寒这一击虽说并没有给血狼带来伤害，但也却彻底的弄怒了这些家伙，只听见四匹能量体在此时瞬间嚎叫了起来，甚至不用刻意去绕弯子，萧寒都可以感受得到他们的愤怒，很显然，自己刚刚那袭叶针手不但没有达到效果，还然道惹怒了他们。

　　四匹狼的速度就好像是闪电一般，甚至就连此时的萧寒还没有做好准备，就一下冲了上来，当场，萧寒这小子瞬间大惊，他知道，自己虽说有着一定的实力，但要是和这群血狼硬碰硬的话，至少自己这身体不是其对手。

　　毕竟在之前的战斗之中，萧寒就已经受到了不轻的伤势，虽说这小子整个人都很清醒，甚至于就连伤势都已经开始恢复了，但却也足以影响到现在这小子的实力。

　　看着那急速冲来的血狼露出了自己狰狞的獠牙，也不知道为什么，萧寒第一次感觉到了棘手起来：“这才仅仅只是古墓的第一层，里面的生物居然就会这般恐怖，看来想要进入第四层，以我现在的实力还并不够。”萧寒想到。

　　“轰！”狂暴的冲撞之后，只感觉整个大地在这个时候都颤抖了起来，萧寒先是感觉到了一阵狂暴的能量进入体内，胸口就好像是被铁锤子锤了一般的沉闷，之后就一屁股坐在地上，减轻那种冲撞之力的同时，整个人一下子就进入到了那地面那厚实的土堆之中。

　　“我呸！呸呸呸！”吐掉进入嘴里的尘土，萧寒只感觉这辈子都没有这么狼狈过，拍打着身体直接粘了起来，此时他看这几匹血狼的眼神却也变了。

　　“只知道用蛮力冲撞的家伙，虽说我并不知道你们是这么伤害到本大爷的，但要是就这一手的话，那就乖乖的站在那里被虐吧！”心中一阵谨慎，也不管这群狼听不听得见，萧寒直接说道，反正这周围也没有人，大家都看不到这萧三爷的狼狈，好不尽情的让这家伙折腾？

　　“嗷！”血红的眼睛就好像是发现了什么猎物一般，四匹狼现在都是重重的盯着萧寒，好在他们并没有什么实质的身体，要不然就算是吧萧寒生吞了，萧寒都不会不相信，这群狼的眼神实在是太可怕了，可怕到了就连萧寒自己都不敢直视的地步。

　　嗖！的一下，这次前来进攻的并不是四匹狼一起，而是其中一个身体比较瘦弱的血狼，其速度和之前一样还是快如闪电，但此时在萧寒有准备的情况下，却也还是显得有些微不足道。

　　冷笑一声，萧寒甚至就连那正眼看对方一眼的时间都没有，举起了自己的拳头在此时就是往上一样，紫蓝的星力瞬间就弥漫起来，既然实质性的伤害不能让他们有什么受伤的情况，这小子也只有使用星力了。

　　瞬间，那狼就一下子跳跃了起来，要不是现在正处于紧张的时候，这小子甚至想要揉揉眼睛，看看眼前的这一切到底是不是事实，只见那血狼在此时居然跳跃到了五丈以上，甚至这小子就只看见了一道道盲点，心中那叫一个大骇啊，这群狼不光是攻击力很变态，防御力超强，就连跳跃能力都这般妖孽，还让不让人活了啊！

　　“轰！”的一下，终于，萧寒那包裹着星力的右手和狼头碰撞在了一起，不得不说，虽然这狼的并没有什么实质性的身体，但攻击力还是极端强悍的，只是碰撞的一瞬间，萧寒只感觉自己整个人又是一下震荡，甚至于就连思索都来不及了。

　　周围的能量波动简直可以和两个封王级别高手以命相搏都来的强悍，本来无风的这片空间，随着他们的相撞在一起，挂起了极为狂暴的飓风。

　　就好像是一个炮弹在此时爆炸一般，冲击破甚至就连地面上的尘土都卷了起来。

　　当场，萧寒就觉得自己错了，而且所了离谱，这样没有实质身体的家伙你怎么能和其硬碰硬，那不是和找死没有区别了，足足后退了好几步，这小子这才慢慢的停下了脚步。

　　好在在场并没有其他人，要是其他人在这里的话一定会惊讶地说不出话来，只见萧寒后退的地方，在此时已经留下了一排深深的脚印，这小子虽说仙子阿只是封侯巅峰级别修星者，但战斗力却可以和封王巅峰媲美啊？在蓝央帝国没有见到他这样狼狈过；在整个东南大陆上也没有见到他这般狼狈过，而这只是古墓的第一层，却令萧寒几乎已经使出了全部的力量。

　　“吼！”很显然，这血狼也并不是一点伤都没有受，整个能量体在此时已经被萧寒的铁拳给轰出了一个大洞，这要是一般有血肉家伙的话，相信现在不死也不会再有战斗力了，当然，这群血狼并没有类似于实质体型这样的东西，所以虽说胸前被萧寒轰出了这样一个大洞，却也还像并不受伤的看着萧寒。

　　显然，因为身体上已经被萧寒伤害到了，这群家伙极为愤怒，想要在第一时间杀掉这个威胁到了自己领地的家伙。

　　萧寒在此时并没有在意这群畜生的眼神，只是看了看自己的手臂，此时手臂上已经鲜血淋漓，右手臂的肌肉上甚至还破开了两个不大不小的血洞，在此时冒出了浓稠的鲜血，就连那森森白骨都看的清清楚楚。

　　“我了个擦！不是这么变态吧！居然还可以咬人？你们能不能给小子我留条后路？”看见这森白还留着鲜血的血洞，这小子终于也顾不上哪什么劳什子的风度了，直接就破口大骂了起来。

　　现在的他是真真切切的感受到了这群血狼的恐怖，打也打不死，星力攻击虽说也有点效果，但却也并没有收到什么实质性的东西，终于，这小子因为受不了打击，在此时直接就大骂了起来：“你们这帮畜生，不是仗着自己厉害想要吞了我吗？现在本大爷就给你们这样的机会，只要你们不弄死我，那我一定会反过来弄死你们。”风度？现在这样人命关天的时候，萧寒还讲究什么风度，让那风度见鬼去吧！

　　也不知道是不是听不懂萧寒的话还是怎么了，反正这群狼崽子并没有在意萧寒的破口大骂，只是看着刚刚受到伤害的那匹狼，静静的看着。

　　这一刻，一个令萧寒再度瞪大眼睛的事情却不知不觉的发生了，只是一出现，差点让这小子直接晕过去，变态，实在是太变态了。

　　只见那刚刚受伤的狼崽子一点也米有痛苦的样子，就那样在萧寒面前站着，还不到一刻钟，胸前的那伤口就恢复成了原来的模样了，甚至于就连丝毫都不差，要是这样萧寒这小子还可以淡定的话，那就真的见鬼了。

　　当然，这小子之前也并没有淡定……


第二十三章 人狼大战（上）

　　萧寒现在才清楚，自己对上的到底是什么怪物，以前自己的对手都是人，只要是人，那就一定会有着自己的弱点，而自己的寒羽刃只要碰上了人，那几乎都是非死即伤，可是现在的情况却不同了，不是萧寒这小子不想要用寒羽刃，实在是他很清楚，寒羽刃在对待这群能量体的时候并没有多少效果，既然没效果那还拿出来干啥？丢人现眼？萧寒了没有这样的特殊嗜好。

　　看着那四头死死注视着自己的血狼，第一次，萧寒这还是第一次感觉到了棘手，物理攻击对这东西半点用处都没有；星力攻击虽说有些用处，但一瞬间这家伙又会再度恢复；论速度，自己的速度虽说比这群家伙还快一点，可是和之前相比却有失去了优势；最重要的一点，这群家伙居然是四个，居然在这个时候还想要以多欺少，萧寒感觉自己都快要崩溃了，彻底的崩溃了。

　　四匹狼在此时并没有贸然的发动攻击，虽说这群家伙并不是人类，但萧寒却看得出来，这群家伙却也并不是一点智慧都没有，在之前那其中一个血狼受伤了之后，他们就已经决定先观察一段时间了，虽说他们可以快速的防御，甚至于快速的修复，但这并不代表面前的这个萧寒并不厉害，甚至在他们的眼中，这萧寒比之前他们见识过的任何敌人都要厉害，虽说肉体不堪一击。

　　大口大口的喘着粗气，萧寒这小子也不是笨蛋，既然现在的他们都不来攻击了，自己在没有找到破绽之前贸然攻击很明显这也不是明智的选择，这家伙在此时光荣的发挥了敌不动我不懂的原则，只是坐在地面上，大口大口的喘气，就好像刚刚那一击给自己带来了很多负面影响一般。

　　要说真的有些负面影响这也是在所难免的，之前的萧寒本身身体就不算好，外加上还伤上加伤，相信要是一般人的话，就算是现在昏迷了也不会令别人感到诧异，当然，这小子并不是被人，而是萧寒，要是这家伙在此时还坚持不住的话，那也就真的没有几个人可以坚持了。

　　额头上的冷汗直冒，萧寒此时还真的不知道自己要怎么办了，找了半天愣是没有找到对方的半点弱点，就好像这群狼根本就不存在弱点一般，当然，萧寒自己却很清楚的知道，并不是这群狼没有弱点，要真的是那样的话，不单单说自己一个可以媲美封王巅峰强者没有办法，就算是萧绝影在此，相信也是没有半点办法的，人家虽说是神皇级别修为，但攻击的方式却始终和自己一样，自己那他没办法的话，萧绝影在没有找到破绽之前绝对也是一样。

　　“吼！”前后左右的包围住萧寒，很显然，这群狼也并不是一点火气也没有，虽说有些顾忌萧寒的实力，但这并不代表他们永远都不会进攻，大约在一炷香的时间之后，终于，这四匹狼又发出了一声声低吼，萧寒知道，每当他们这样低吼的时候，那也就是开始进攻的时候了。

　　提高警惕，虽说现在的萧寒还并没有找到化解这群家伙的方法，但这并不代表他就此放弃了，甚至眉宇之间还展现出了浓浓的兴趣，这场战斗虽说很是艰险，但又何尝不是萧寒历练的一个好机会，只要是好机会萧寒有怎么会放过？

　　轰然间，在萧寒的高度警惕之中，四匹狼再度发起了新一轮的攻击，和之前一样，只不过这次并不是从同一个方向而来，而是四面八方，就算萧寒这小子想躲也来不及了。

　　“星辰炎！本大爷就不相信，星力攻击不行，你们这群畜生就连火焰都不怕！”铁了心想要一决雌雄的萧寒在此时当然不会放弃，一出手，那碧蓝色的火焰就出现在了萧寒的全身，到达封侯巅峰级别的他，现在可以说已经完全控制住了星辰炎，这种东西现在也算是他的第一个底牌了，是那只在上次的大战之中都没有涌出来，现在的这小子是不得不用了，要是再不用的话相信自己还真的有可能死在这里。

　　逃！开玩笑，萧寒虽说也有着逃的实力，但不到万不得已的时候这小子是绝对不会逃走的，鬼知道这古墓之中有着多少这样的生物，要是每一次见到他们的都逃的话，这小子来到这里哎算是什么历练，再说了就算是想逃也要这群狼放行才可以啊？

　　没看现在它们正好四面八方的都围住了萧寒这小子了吗？萧寒虽说整体速度比他们稍微要快一点点，但之前已经失去了最好时机的他，现在想要逃也是剑很难办到的事情。

　　“嗷唔！”终于，就在这群狼接触到了萧寒星辰炎的时候，一下子就萎缩了起来，果然，这群家伙并不是什么都不怕的，至少，在萧寒手中，这群狼还是挺怕火焰的，当然，这也是萧寒身上的星辰炎确实很厉害的缘故，要是一般的火焰，也不知道它们怕不怕。

　　只是一接触，这些能量在一瞬间就开始跟着星辰炎燃烧了起来，这群血狼当然不是傻子，在稍微有点接触的时候就已经闪电一般的飞了回去。

　　虽说或是头部或是前腿被火焰灼烧了，但这群家伙却也并没有感受到多少痛苦，一瞬间，那些受伤的部位一下子就消失了，之后便再度愈合了起来，果然，这群家伙的愈合能力还是很棘手的，至少现在的萧寒，就算是找到了对付他们的方法，却也还是没有办法消灭掉这群家伙。

　　“哈哈哈哈！你们这群畜生也有惧怕的东西，也不枉本大爷我费尽力气。”只是感受到火焰确实有效果，萧寒整个人在此时就已经开始嚣张的大笑了起来，也确实，之前的那些东西几乎都没有啥效果，好不容易找到了一个有效果的攻击，要是这小子还不开心的话才会有鬼了呢？

　　直到现在，之前的萧寒几乎都处在被动之中，而现在的他却也实实在在的占据主动了，这一切都是星辰炎的功劳，萧寒也清楚的知道，虽然找到了对付它们的办法，但想要杀掉它们去却也是件很困难的事情，可是这并不妨碍这小子此时嚣张。

　　“吼吼吼！”果然，在看见萧寒那样嚣张的大小之后，这四匹狼都发出了阵阵低吼，当然，它们在此时也并没有攻击，的确，这样的能量体确实很怕星辰炎的灼烧，在没有想到办法之前，相信现在的萧寒还是安全的。

　　“得想个办法，让这群家伙攻击，要不然就算是拥有星辰炎，却也伤不了它们，一直这样僵持下去却也不是办法啊！”大笑表达出情绪之后，在看看周围那虎视眈眈的四匹狼，萧寒却也冷静了下来，自己现在身上还有伤势，甚至于调动星辰炎的时间也没有多少了，越是僵持对自己是越没有利，这一点萧寒这小子还是知道清清楚楚的。

　　“收！”在心中默默念叨，萧寒在此时收回了星辰炎，一瞬间，这小子就和之前一样了，不再像是蓝色火焰人。

　　一看见这一幕，果然，这群狼崽子们眼神都变的恶毒了起来，它们惧怕萧寒手中的星辰炎这并不假，但却并不代表就惧怕萧寒了，只要萧寒一收回星辰炎，这里便还是它们的领地，赶出这小子绝对是件大事，由不得它们放弃。

　　狼崽子并不是什么没有智慧的生命体，此时只有一个狼崽子在犹豫了一下之后就冲了上来，至于其他的三匹则是在旁边虎视眈眈的盯着萧寒，一发现有什么不对，相信就会在第一时间冲上来。

　　“近了近了，只要在接触的一瞬间发出星辰炎，我就不信这畜生还有本事重生？”远远的望着那已经渐渐离自己没有多远的狼崽子，萧寒脸上闪出一丝诡异的笑容，他很清楚自己现在要干什么，既然这群狼崽子想要自己死，那自己就绝对不会手软，再说了这群家伙也不是和自己同类的人啊，萧寒在疯狂状态里面就连大批的强者都敢杀，更何况这群只是能量体的家伙呢？

　　“轰！”就在接触到了萧寒拳头的那一瞬间，这小子只感觉自己全身上下传来一阵剧痛，果然，这是那狼崽子的蓄力一击，比之前的攻击相差的不是一星半点，也就是同一时间，这小子在瞬间驱动了隐藏在自己体内的星辰炎。

　　轰然间，只见那狼崽子整个身体都着起了大火，一个碰撞那血狼的整个身体就好似利剑一般飞了出去。

　　这一切的一切竟然都发生在电光火石之间，本来以为全然的手的萧寒瞳孔一阵收缩，终于，这小子在此时发现了那血狼的秘密。

　　他们并不是一点破绽都没有，甚至于就算是火焰也都只不过是他们惧怕的东西，至于他们的真正弱点，那根本就不再你，能量体上。

　　萧寒甚至只是和对方稍微一接触，终于也就在那个时候发现了秘密：“那双完全不像是这个世界的眼睛，绝对就是那双眼睛在作祟。”深吸一口气，终于，此时的萧寒完全解脱了……


第二十四章 人狼大战（下）

　　的确，不管从哪个方向看来，这双眼睛都不像是这个世界的东西，在整个星芒大陆之中，不管是人类也好，还是妖兽也罢，不管眼睛变成什么颜色，也不管那种眼神凝视会倒什么地步，他们的眼睛都总是有聚焦的，而面前这四匹狼的眼睛却完全没有聚焦，就好像空有一双眼睛，却看不见任何东西一般么，这让萧寒第一次找到了他们的破绽，之前的种种打击或者货种种困惑这小子瞬间就消失的干干净净。

　　萧寒这家伙很清楚，在这个世界上不管是什么样的生命，他都有着自己的破绽，就算是面前的血狼也是一样，之前的萧寒一味的被他们压着打，只不过就是没有发现他们的破绽而已，而现在，他终于自认为发现了他们身上的破绽，当然心里面也逐渐的开始明朗了起来啊！

　　果然，那刚刚被萧寒星辰炎灼烧的狼崽子再度浇灭了身上的火焰，整个身体在此时也慢慢凝聚了起来，这一切的一切都是之前的萧寒早就已经知道的，至少，萧寒很清楚的知道，只要自己不灭掉他们的眼睛，那就永远不会存在完全消灭他们的事情。

　　“吼！”低沉的嘶吼声再度出现在萧寒的耳朵边，果然，在发现同伴还没有死亡之后，虽说他们对那星辰炎还是有点惧怕，但和之前却完全不一样了，毕竟这东西还没有到要他们命的地步，只要命还在，他们就会毅然决然的保护着自己的领地，不允许任何一个强者前来，这是动物世界的规则，虽说在萧寒的眼中，这些东西已经完全称不上是动物了，但这种规则却还是被他们完好的保留了下来。

　　一瞬间，只见那四匹狼再度向着萧寒冲了过来，其实说来也很简单，这群狼崽子的攻击力也就只有在他们的牙齿和冲撞之上，只要破除了那些完全没有实质的防御，那一切就都已经明朗话了，这些血狼不会是一个修星者的对手，只要找到了他们的破绽，在萧寒的眼中，这群狼崽子本就不堪一击。

　　找准时机，萧寒一个探身，只见整个人就好像一只猎豹一样，瞬间就冲了上去，还没等四匹狼其中的一直前来，萧寒双手变爪，整个手臂就在此时攻击了过去。

　　“嗷！”终于，在萧寒的进一步攻击之下，其中一匹血狼愤怒的咆哮了起来，只不过这种咆哮并没有持续多久，还没等萧寒想要封闭耳朵呢，那咆哮之声就已经渐渐停止了，不得不说，现在的萧寒可以说已经身负重伤了，要是在被这种攻击攻击到几次的话，那就真的可以说是悲剧了。

　　面前那匹血狼已经渐渐化为一缕烟尘而消失的无影无踪了，其他三匹血狼在看见萧寒居然这样彪悍的杀掉了他们的一位同伴之后，却也并没有在采取什么攻击，半空之中停止了下来，果然，萧寒这小子的最终一击还是给他们很好了很大的心里打击，这群狼其实也怕死，并不是完全无谓的前来攻击的。

　　用仰天的嘶吼在那里表示着自己的愤怒，三匹血狼虽说现在已经有些失去理智，但却也并没有贸然的攻击过来，毕竟，刚刚的萧寒只是随手一击，就已经找到了他们，的破绽，要是三匹狼在此时还和之前那样攻击的话，可不敢保证就能杀掉萧寒而自己不受到伤害。

　　无论如何，面前这从来都没有见过的生物实在是太彪悍了，彪悍到就连自己的同伴都可以杀害，甚至于到现在为止好像还没有怎么受伤一般，当然，这群血狼现在还并不知道萧寒已经胜负重伤，要是知道的话，相信此时的他们也不会这样谨慎，早就在第一时间冲上来要了萧寒的小命了。

　　“我当你们这群畜生油盐不进呢，原来也有破绽，哈哈哈哈哈！”心中的郁闷在此时一瞬间就被萧寒给释放了出来，不得不说，之前的萧寒实在是太憋屈了，甚至于现在这小子已经兴奋到了就连自己手臂上的伤都全然不顾了，一想到自己有可能灭掉面前这三头难缠的狼崽子，萧寒心中一片大慰啊。

　　仰天的气势在此时冲天而起，萧寒再也顾不得面前还有这三头威胁着自己的血狼，直接开始爆发出自己冲天的杀气起来，虽说现在这小子心中无比的高兴，但他却也很清楚，要是此时得意忘形的话，还为时过早，自己只不过刚刚消灭了一个血狼，还有这三个威胁没有解决了，只有全然解决了所有的威胁，萧寒才能真正的放心休息，虽说现在的他已经疲惫不堪，甚至是脆弱无比了，但只要还有一口气在，萧寒就绝对不会放弃今天的战斗。

　　三匹狼现在很显然已经有些惧怕这小子了，既然他们不主动出击，萧寒这家伙当然要采取主动啊，一味的挨打这可不是萧寒这小子的风格，只看见他双眼血红的看着前方，还没等那些血狼有什么动作呢，一个箭步就冲了上去，很显然，萧寒是想要在短时间之中解决这三个祸害。

　　自己体内能够承受的压力已经很强了，要是不短时间之中解决的话，相信一旦身体崩溃了，那就真的没搞头了，就算是自己知道这狼的弱点在那里又有什么办法？难道躺在地上等着他们来进攻，自己一丝力气没有的被他们深深的撕咬掉身体的每一部分？

　　整个人就好像是一颗流星一般，在一瞬间就来到了其中一匹狼的面前，双手在此时也并没有闲着，瞬间就开动了起来，双手成爪，向那血狼急速的攻击起来。

　　血狼大骇，他当然知道萧寒攻击的是自己的什么部位，虽说这眼睛一点东西都看不见，但并不代表这血狼不会感觉，他们都很清楚的知道自己的弱点在那里，要是一下就被萧寒击中的话，那就真的没救了，他们可不想和之前的那个伙伴一眼，消失在这世界之中，永远都不可能还有着复活的可能。

　　不得不说这血狼的速度是很快的，萧寒刚刚到达对方的面前，只感觉那股气息瞬间就消失的无影无踪，至于另两头，已经全然不顾包围圈，直直的前来营救自己的伙伴，他们其实心中很清楚，只要在被萧寒杀掉一个伙伴的话，那他们就真的没有什么戏可唱了，四匹狼虽说每屁都有着很强悍的实力，但总体来说，还是联合起来才会拥有更强战斗力的，这一点毋庸置疑，萧寒知道的清清楚楚，他们也都知道。

　　感觉手就好像是打在棉花上面一样，还没等这小子反应过来呢，那三匹狼瞬间就飞了出去，由于没有实质的肉体，可以说这群狼本身的体重就没有多重，萧寒已经吧力量发挥到了极致，当然会在第一时间将其打飞啊。

　　轰然间，本来还感觉气场很强的萧寒一瞬间就有些苦笑了起来，自己打飞了这三个家伙，但由于这些家伙的速度很快，这次却并没有的手，他们都很清楚的知道自己的弱点是什么，刚刚自己那一击可以说已经完全的失败了。

　　只是眨眼之间，那群血狼当然再度没事了起来，只要没有攻击到那就好像是宝石一般的眼睛，那这群狼就不会有这半点的损害，而萧寒刚刚的那一击，很显然还没有攻击到他们的要害之中，只不过是攻击到了他们的身体而已，并没有给他们带来什么伤害之类的。

　　当然，这群血狼虽说拥有这智慧，但却也并没有萧寒想象之中的那样变态，要他们是人类的话，相信在明明知道不敌的情况之下一定会选择逃走，而他们却没有，只是一味的感觉到了萧寒的威胁，再加上刚刚萧寒的攻击，一瞬间再度惹怒的他们，一个反扑，只见三匹血狼在此时就已经冲了上来，忘我的冲了上来，生死也全然不顾了。

　　“畜生就是畜生，居然在这个时候还想要来找死，既然这样的话，那本大爷就成全你们吧！”脸上好不容易露出了一丝微笑，萧寒很清楚的知道，这群血狼已经完全没有威胁了，自己只要在此时攻击，只要进准度稍微高出一点点，不管对方是什么血狼还是别人什么东西，在自己的寒羽刃之下绝对都会消失的彻彻底底，完全的消失。

　　抽出自己的寒羽刃，只感觉一阵电光火石之中，萧寒整个人的身形已经消失的彻彻底底了，等到再度出现的时候，那三匹狼已经彻底的消失在了这个世界之中，只留下那狂暴的能量和之前血狼的气息，甚至于就连红宝石般的眼睛都已经彻彻底底的消失了。

　　风行刹那，萧寒现在最为厉害的杀招，不要说在这样短的时间之中连出六剑了，恐怕就算是六十剑都不会出现问题，用这样的绝招对付已经知道破绽的血狼，那简直就是事半功倍的事情，之前的萧寒并没有使用出这东西，只不过还没有找到他们的破绽而已，现在已经找到了，萧寒当然不会吝啬自己的实力，只是一瞬间，这三匹狼就已经被萧寒所解决，不得不说这小子却也有些彪悍。

　　大大的松了一口气，终于，萧寒在此时杀掉了面前的拦路虎，整个人也淋漓大汗的躺在了地上，自从进入这空间之后，这小子就一直在战斗，一直到现在几乎没有休息，却也难为这家伙了。

　　“恩？”一撇头，休息了一段时间之后，萧寒诧异的发现了周围的画面就好像变了一般，本来完全平原的地方在此时也不知道什么时候冒出来的一座大山，而且山体中央居然还有这一个山洞，刹那，萧寒就想明白了这事怎么回事？


第二十五章 守护宝物（上）

　　在刚刚开始见到这情景的时候，萧寒这小子也是吓了一跳，不得不说，之前的这家伙从来都没有这样失态过，本来的平原在一瞬间就变成了山丘，甚至是山丘上面还拥有着山洞，这只能说明一个问题，那就是这山洞绝对不会简单，试想一下，本来这里压根什么都没有，忽然在这个时候出现的山丘和山洞这代表着什么？在萧寒对于暗中，这里面绝对会有着一些自己不知道的好东西，他还真没想到，自己这一次遇险，立马就有好东西送上，且还藏得这样隐蔽，怎么可能不会是好东西呢？

　　不管三七二十一，既然这东西是凭借着自己的努力得来的，萧寒当然不会直接无视掉，有好东西不去拿来这全然不符合萧寒那铁公鸡的名号啊，再说了之前自己可是差点没有吧小命都给弄丢了，这才得到这样一个奇景的啊，就算是部位里面的宝物，萧寒也一定会进去看看的，毕竟，这东西虽说并不一定是最好的，但却足以令萧寒感到好奇了，男人好奇那就一定会去闯荡一下，虽说这样做可能会有着危险，要是一遇到危险就退缩的话，岂不是这一辈子都得不到什么好宝贝了？最少也进去看看啊。

　　休息了大约有一炷香的时间，萧寒再往自己的嘴里到了一颗不知道是什么时候炼制的疗伤药丸，感觉到了自己身体和之前相比已经好太多了，这小子这就开始忘山洞之中走去，不得不说这就是医师的好处，不管是到什么地方或者是在什么时候，保命的东西总会比那些修星者要强悍的多，这其中和医师的底蕴有关系，也和他们重视自己的生命有着密不可分的关系，整天都在琢磨这怎么救人，要是就连自己都救不好的话，那还谈什么救人？医者不能自医，这句话在萧寒看来完全就是扯淡用的。

　　这山洞里面的世界和之前外面的时间却也并没有什么不同，萧寒整整走了大约十丈的距离，却还是没有遇到什么危险，终于，这家伙走到了山洞的尽头，果然，这山洞并没有让萧寒失望，只见这小子一出现在这里，就被眼前的这番景色给震惊了，只见在自己面前的居然是道石门，上面刻画的纹路甚至这小子一个字都看不出来，当然，这小子还是知道这些都是古文字的，毕竟这是上古所流传下来的古墓，要是有文字的话也会是上古的文字，和现在的文字虽说有着共通之处，但绝对不会是一样的。

　　石门的正前方，只见刚刚消失了的红色犹如宝石般的眼珠出现在萧寒的面前，一瞬间，萧寒脸色也变的凝重了起来，在他看来：“不会是这里也有这血狼在看守吧？现在虽说我已经恢复了一些实力，但要是再来四头甚至更多血狼的话，还真的没有什么办法制服他们了，毕竟现在我的星力已经不足以支撑在使用出一次‘风行刹那’了，怎么办？到底是拿下这些东西还是就此不要碰？直接走出这山洞？”终于，此时的萧寒也渐渐开始犹豫了起来，他很清楚现在自己的实力，要是在来的话，这小子还真不一定可以承受得住，当然，想要就让他在此时放弃的话，这小子却也有些不甘心，毕竟这是自己差点丢掉小命才换回来的结果，就这样放弃的话，岂不是白打了？

　　就在萧寒还犹豫不决想要那些血狼眼珠的时候，只看见那血狼眼珠就好像自己有了灵性一般，直接开始微微发光，瞬间，本来就已经很纠结的萧寒立马就警惕了起来，该不会是这群东西在此时要变化出血狼了吧？看样子哥哥我还是拿不到里面的东西啊？萧寒心中无尽的痛苦，当然，在此时的他却也并没有轻举妄动，因为他很清楚，要是现在自己轻举妄动的话，就真的一点机会都没有了，忙活了半天，这小子知道自己已经没有多强的能力在去战胜血狼了，可想要叫他这样走却也是有些不甘心。

　　“不管了，人为财死鸟为食亡，本大爷就不相信了，凭本大爷的智商，还不能解决掉你们这些狼崽子？”终于，在心中权衡利弊了一阵之后，萧寒最终还是决定留下来了，毕竟，之前血狼的实力已经明摆的在那里了，要是不发现他们眼珠子秘密的话，相信现在的自己还在和他们游斗呢，这样的东西所守护的宝物一定不会差到那里去，虽说这里只是古墓的第一层，但萧寒却也并没有小视这里，毕竟，这里是那上古大能刑天的古墓，他所收藏的东西会很差？打死萧寒这小子都不会相信这个结果。

　　和这小子预计的血狼再现完全不一样，等了良久之后，只见那血狼眼珠并没有和萧寒想象之中的一样变成血狼，再度围攻自己，只见那些血狼眼珠只是缓缓的飘出了石门，之后便慢慢的飘到了萧寒的手中，那模样是要多温顺就有多温顺，深怕萧寒不收下他们一样，当场，这小子本来还一脸紧张的样子瞬间就消失不见了，取而代之的是一脸的错愕，难道只是因为之前的自己消灭掉了那些血狼，这几颗血狼眼珠就被自己给征服了？萧寒怎么也不敢想这事情居然能够诡异到这般地步，当然，只要没有危险了，这小子却也还是大大咧咧了起来，收起那些血狼的眼珠，就开始仔细的观察着这个石门了起来，反正那血狼眼珠已经到手了，自己还有纠结什么吗？

　　虽说这家伙脸上并没有表现出多少的差异，甚至于就好像完全没发生什么事一般，但心中却默默的思索了起来，想了半天，萧寒最终还是得出了一个结论，那就是这几颗血狼眼珠就是之前和自己战斗的那几个血狼，只不过能量已经完全耗尽了，才回到了这石门之中的，而且已经被萧寒的实力彻彻底底的折服了，这才表示愿意归顺，萧寒这个理由虽说有点牵强，甚至还一些异想天开，但却也不失为一个解释，至少之后的这小子并没有找到更加合理的解释，凑活着也就能想到这个解释了。

　　终于，萧寒在缓缓思考着这究竟发生了什么事情的时候，整个石门在此时终于缓缓打开，瞬间，本来那股子杀戮之气一下子就消失的无影无踪，整个山洞之中，充满着一股将祥和的气息，还没等萧寒知道这一切到底怎么了呢？这小子就已经深深的被眼前这一幕给折服了，双眼囧囧有声的看着里面，差点没有吧哈喇子都流在了地上。

　　石门那一段呈现的并不是金碧辉煌的震撼，也并没有之前萧寒在那玉髓石穴之中遇到的奇遇那样深深的折服，只是一阵阵白光，却已经足以令萧寒感觉到了一丝不可思议了，来到这古墓之中也可以说很长时间了，但萧寒却并没有见过这样刺眼的白光，就好像是被十几个太阳一起照射一般，令他感觉到刺眼至极。

　　当然，这种白光并没有持续多久，大约也就是几个眨眼之间，只见那群白光就已然缓缓消失了，取而代之的是非常明亮的地方，萧寒也顾不上震惊，在此时不由看向了里面，这是一个小小的储藏室，甚至还没有萧寒的空间戒指大，最多也就只有一个房间大小，但里面却放满了林林总总的物件，其中不管是哪一样，萧寒都可以确定自己之前没有见过。

　　缓缓的走进这储藏室，终于他知道自己这次是捡到宝了，本来的这小子只是认为这里只有一两件宝物就算是很不错的了，但却没有想到这里是个储藏室，甚至于里面有着很多就连自己都不知道的东西，单眼一看，这小子就可以确定，这里面任何一件东西都是宝贝，甚至不必自己手上的几件宝物要来的差。

　　首先，这小子走到了一堆货架之上，只见这货架之中摆满了装弹药的小瓶子，而这每个小瓶子上面都有着很是怪异的古文，可惜的是，萧寒完全不知道这些古文些的是些什么。

　　当然，萧寒也并没有在意这上面写的是些什么，直接拿起一个小玉瓶，打开上面的泥封就闻了起来，这一闻不要紧啊，差点没有把这小子给惊讶的下巴掉在地上，双眼甚至在此时都已经失去焦距了，极为兴奋的心中想到：“尼玛这是淬体丹！尼玛这居然是淬体丹啊！”大脑就好像在一瞬间断电了一样，这厮差点没有惊呼的说出话来。当然，在此时就算这小子说话，也没半个人知道。

　　“就知道你小子半点见识都没有，一枚小小的淬体丹，居然能令你这般兴奋，这种垃圾货色就算是给我当药丸嗑，本针爷也不稀罕。”随着萧寒的心中惊呼，那针爷的声音也终于显现出来，本来萧寒大好的心情差点没有直接吐血。

　　那狂喜的脸上就好像是蒙上了一层铁锈一般，死死地说道：“你个小屁孩还知道出来啊？刚刚本大爷差点就被那群血狼给吞了不知道啊？亏你还有脸在这里说我？”脸上的表情完全没有半点作假，很显然现在的萧寒是真的有些生气了。

　　这破针灵，每次在自己需要他的时候往往就消失的无影无踪了，可只要自己一发达，或者是没事的时候，这位针爷绝对会出现打击一下他，这样的感觉令萧寒很不爽，对，非常的不爽，不爽到了极致……


第二十六章 守护宝物（下）

　　小屁孩起的手舞足蹈乱叫了起来，差点没有当场骂萧寒个狗血淋头，言语中充满着气愤，说道：“你个二货别不知好歹，本针爷要是事先都把一切事情说完了，那你还历练个屁啊，针爷我希望你小子死？要是针爷希望你死的话，你小子早就不知道在多少年前就死的干干净净的了，还有能力穿越到这个大陆上来？”只感觉自己一时说漏了嘴，那小屁孩顿时止住了声音，久久不愿在说一句话，很显然，就算是这萧寒穿越，也和这针灵有着一定的关系，当然了，萧寒也没笨到现在就去问。

　　人家明显不愿意说嘛，就算你现在强问又有什么办法叫他开口？对于别人萧寒可以说有着很多的办法撬开对方的嘴，但那些东西对于小屁孩来说，完全半点用处都没有，这一点萧寒这小子还是知道的清清楚楚的，当然，虽说这家伙现在心中无比想要知道自己的秘密，却也并没忘了来这里是干啥的，也不管那小屁孩还说不说话，这厮直接就开始打量起面前这玉瓶里面的淬体丹了，对于萧寒来说，这东西可是个好东西啊，简直就像久旱的甘霖一般让他感到兴奋，死死的捏着这东西不愿和别人分享。

　　之前的萧寒可以说只是在别人的口中听说过这淬体丹，但真正见识，却还是第一次，他很清楚的知道，这是三品巅峰丹药，可别以为这只是三品巅峰丹药而看不起他。

　　到了陷如今的地步，可以说这淬体丹丹方已经完全绝迹了，就算是有人想要炼制都是剑很难办到的事情，就算几万年前没有绝迹的时候，这东西也比一般的四品丹药要珍贵的多，先不说这丹药的特性，就算是其珍贵的程度，就足以令很多封王巅峰甚至是天王级别强者疯狂，当年犹如不惜用十万上品星石买一颗淬体丹的事情，可是弄的人尽皆知啊！对于这丹药的情况，说实话萧寒也知道的不多，甚至于也只是听别人说了一次，当然，就算是如此，也丝毫掩饰不了萧寒的兴奋乃至狂喜。

　　淬体丹，顾名思义就是炼制身体的丹药，传说练到极致的时候甚至可以刀枪不入，练就钢筋铁骨，当然，那些都是传说，萧寒并没有真正的见识到淬体丹的神效，也就无从说起了，而萧寒为什么刚刚那般兴奋？很简单，这小子正愁自己的实力没有办法更进一步呢？现在这淬体丹的出现，无疑就是在自己想要睡觉的时候老天送来的一个枕头，要是就连这样都不兴奋的话，萧寒这小子也就真的可以做到喜怒不形于色了，很明显，现在的萧寒还做不到，所以现在的这小子开始狂喜，大笑了起来。

　　他现在的战斗力可以说已经到了自己修为的极限了，想要再进一步很显然是件不可能的事情，绕想一下，现在的他战斗力都可以媲美蜂王巅峰级别强者了甚至更高，要是再进一步的话岂不是就丽娜天王级别高手都不用惧怕？当然，在这里并不代表萧寒惧怕那些垃圾一般的天王级别高手，就好像萧云山那类单靠药物提升的人物。

　　总体来说，现在的萧寒虽说可以勉强的和天王级别强者战斗，但想要和这类人单打独斗且还胜利的话，的确是件很难的事情，而萧寒却也知道在短时间之中自己的战斗力也到达了顶峰，想要在增加无疑不可能，所以说，这增加战斗力这件事情，就算萧寒无比迫切的想要得到，却也是件不可能的事情，萧寒不会痴心妄想的想这些。

　　增加修为？开玩笑，在没有得到天书的时候，就算萧寒在怎么努力相信也不会有这个机会的，这一条方法和之前的一样行不通，甚至于更加难以实现，今天和那血狼战斗之后，说实话萧寒已经认识到了自己的缺点，那就是身体实在是太薄弱了，就算是一般的封王级别强者，能够攻击到了自己的话也会令自己受伤，甚至是重伤，而现在出现的淬体丹无疑是雪中送炭的东西，可以短暂的令萧寒弥补缺点，在这样一个古墓之中，萧寒知道自己的危险是很大的，而这淬体丹对于他来说就显得很重要了。

　　再打开几个看上去很是奇怪的玉瓶，果然再也没有了那样的惊喜，萧寒可以辨认的四品丹药有不少，但对于现在的他来说这些丹药却也并不是太有用，也就是淬体丹还令萧寒震惊了一番，至于那些萧寒自己都认不出是什么丹药的东西，则直接都被这小子给无视了，就算是个宝，自己不知道怎么用也不是枉然？在没有发现这些丹药的功效之前，最起码现在的萧寒绝对不会穷开心的狂喜一番，只是微微一皱眉头，这小子终于把这货架上的丹药一扫而空的全都放到了空间戒指中，便去看另外的东西。

　　忽然，萧寒眼睛一亮，在那些无用的宝物之中，萧寒终于发现了一件好东西，只见那是一块黑铁，看上去很是沉重的样子，还没等萧寒想要前去拿起它呢，那黑铁就好像是感受到了萧寒的目光一般，直直的发出一丝丝冷气，一下子就令萧寒有些无所适从了，看着那块刀不像刀剑不像见的黑铁，萧寒眼中的丝丝狂热再度出现了。

　　“咦！墨离！我感觉到了墨离的气息？”脑海之中再度显现出小屁孩的声音，很显然，这块刀不像刀剑不像剑的东西就算是针灵都知道它的名字，一瞬间，萧寒就已经知道这东西绝对不简单，要不然凭借针灵那刁钻的毒眼，一般东西还真对他起不了什么作用，能够被他叫出名字的宝贝，那才叫真正的宝贝。

　　“你说什么墨离？难道是这块黑铁的名字？这东西到底是啥？我怎么感觉有着一股杀戮之气啊？”之前这小子对针爷的语气已经完全不见，就好像针灵自己所说一样，那那样做完全就是为了自己好，要是以后自己养成了什么事情都靠针灵帮自己解决的话，那自己还有半点用处吗？就连家人相信都不会保护好，所说现在的萧寒可以说是对这小屁孩半点怨恨都没有了，一股脑的说出自己所有的问题，想要对方帮自己解答，决口不提之前自己那小心眼的一些事情，开玩笑，人家到现在没说自己找骂去啊？

　　“哼！你小子现在想到本针爷了啊？告诉你，晚了，想要知道墨离是怎么回事的话，先道歉的说。”果然，就算萧寒绝口不提之前的事情，这针爷也不是那样宽厚的家伙，直接威胁地说道。

　　“咱哥俩就不用那样客套了吧？您大人有大量，原谅偶这无知的小子吧？”反正道个歉也不会死，萧寒极端无耻的开始嬉皮笑脸了起来，在这个世界上能够让他道歉的恐怕也就只有两个人了，一个是小虎妞林若雪，另一个就是这藏在自己身体之中的针大爷了，当然，就算是道歉，这小子也没有说出之前的事情。

　　“哼！就知道你小子是个没脸皮的家伙，好吧，本针爷这次就大人大量的放过你，想要知道什么就问吧！要是再有下次，本针爷打死不说话，神马都不告诉你。”针爷现在得意洋洋，差点没露出自己的小虎牙敲的叮当响，当然，要是它有身体的话。

　　“你知道这黑铁是干啥用的？我怎么感觉一身的杀戮之气啊？”果然，在取得了这针大爷的谅解之后，萧寒立马就问出了自己想要问的事情，开玩笑，自己身体之中有着一个百科全书，自己要是不善加利用的话岂不是糟蹋了，也不知道这针大爷知道了萧寒就拿他当做百科全书的话，这针爷会不会气得直接蹦出来和这厮干上一架。

　　“当年本针爷第一次来到这大陆游荡的时候，这把剑的主人是一个叫做墨天行的家伙，他凭借着这把剑不知道创立了多少大陆的巅峰，可以说当时墨离是整个大陆人尽皆知的武器，其威力甚至比你们所说的灵宝高出了不知道多少倍，死在这把剑上的人可以说是数以百万计，你想一想，这样一把剑杀戮之气能不重吗？”针爷当然知道萧寒并不清楚这里的事情，所以开始耐心的为萧寒解释着，说实话，就连这针大爷都有些诧异萧寒的运气，居然就连这般宝物都可以找得到，这运气实在是太逆天了。

　　“什么？比灵宝还要厉害不知道多少倍？”当场，萧寒就彻底对这东西震惊了，他之前已经想到过这东西一定价值不菲，但却还是没有想到这家伙居然这般逆天，死在这把剑下的亡魂数以百万计，那是什么数量啊？萧寒甚至在此时不敢想象了。

　　“你小子也别得意，这东西虽说是个不可多得的宝贝，但却已经失去了当年的光华，就好像是人一般，已经没有的灵魂，留下的也只不过是具躯体而已，现在的威力也就差不多是个重宝而已，这也是为什么他不被重视，放在这里的原因。”针爷还是和之前一样平静的说道，在他的眼中，这墨离虽说是剑宝物，但就算是当年全胜时期，却也并不被他看好，开玩笑，生死十八针可是不属于这个世界的宝贝，对于这样的东西蔑视也是应该的。

　　“哦？”果然，在听见针大爷这样一说之后，萧寒的整个心也就冷了下来，之后还不甘心的叫了一句：“难道就没有恢复的办法？”

　　“有是有？但对于现在的你来说，完全不可能将其恢复。”针灵既然已经说出来了，当然要把全部的事情都说完啊！

　　“什么办法？”萧寒大喜……


第二十七章 墨离剑的恢复方法

　　“什么办法？”萧寒瞬间大喜过望，在针灵的眼中，这确实不是啥好东西，充其量也就只能让他记住名字而已，但对于萧寒来说，这却是个不可多得的宝物，上古大能所留下的宝贝，字意外的落入自己的手中，想一想就觉得有些不可思议，当然，要是能够恢复当年的威力的话，萧寒绝对不会对这东西一点都不重视的，至少，在他的眼中，这所谓的墨离剑确实是个好东西，这可是超越灵宝的宝贝啊，就算是在整个星芒大陆之中，能够拥有这样至宝的人相信也一定没有几个，而他萧寒居然有福气。

　　当然，此时的萧寒虽说极为兴奋，但却也还是没有失态，开玩笑，当年在这小子得到天书的时候也没有这等表情啊？而这一次的得到虽说令萧寒兴奋，却却还是没有到达极端的地步，至少，现在萧寒的意识还是相当清醒的，双手有些颤抖的拿起这墨离剑，就准备好好的挥舞一番，也令自己感受一下当年那种绝世强者的风范。

　　“其实想要修复这样的宝剑并不困难，只需要一味的杀戮便可，但凭借你的性格，相信这一辈子却也做不到爆发出这般杀气，所以，这把剑对于别人来说可能是个宝物，但到了你的手上却没有半点用处。”用那有些得意的语气在这路调侃着，此时这针爷就好像是故意的打击萧寒一般，一点也没有六点口德，也确实，要是什么时候小屁孩都和萧寒相敬如宾的话，那萧寒也就真的混到头了，小屁孩虽说三番两次的打击萧寒，但饶是谁都可以感觉的出来，这针灵一点也没有把萧寒当外人看待。

　　“凭什么我就没有能力打开，你这不是欺负人吗？为什么？为什么本大爷就和这宝剑半点缘分都没有？”萧寒顿时一阵恼怒，这小子还真没想到这针爷居然会说出这样一番话来，要是别人说的那也就算了，偏偏还是这个从来都没有骗过自己的针灵所说，而且语气之中并不像是在说谎，瞬间，本来萧寒高兴的心情一下子就被打击的彻彻底底，这下想要使用墨离剑可以说是半点希望都没有了，知道了这东西是个不可多得的宝贝，却不能用，萧寒感觉自己比谁都要可悲，比谁都要悲剧。

　　你没感觉这宝剑全身上下都弥漫这一股杀戮之气吗？是不是感觉非常之不舒服？就算你用这把剑再去屠戮上百万人，又有何用？难道你小子就没有感觉到你自己和这把剑很是排斥？你这个白痴，真没想到本针爷居然可以忍你这么久。”本来萧寒就算是被打击了，但此时这针爷噼里啪啦的说了一顿之后，萧寒终于认识到了自己和这把剑的无缘，确实，就和之前针灵所说的一样，自己和这把剑隐隐之间有着一些不知所以的排斥，要是这小子就连这点都没有发现的话，那他也就不是萧寒了。

　　可是这厮还真没感觉有什么一样，只是觉得这把剑对自己战斗力有着很重要的接替，至于排斥不排斥，早就被这厮抛到九霄云外去了，那里还管得着这些事情，再说了之前的萧寒虽说也感到有着一丝排斥，但仅仅也就是极为细微的排斥，还没有达到抗拒自身的缘故，这也就是萧寒这家伙为什么还会想要使用这墨离的缘故，总不能得到了一把超越灵宝的宝剑，却一点也不知道使用方法的乱砍吧？再说了现在的玩意对萧寒来说还真没有多大用处，至少在觉醒之前会一直这样，这点萧寒很清楚。

　　“你小子身上与身居来的一股狂暴之气完全就已经彻底将你和这墨离剑规划到无缘之中，虽说这狂暴之气和杀戮之气还算比较吻合，但想要叫它觉醒，那绝对是一万个不可能，要是这把剑真的处于觉醒状态的话，你就算是想要近它身都不是一件容易的事情，更别说使用了，所以本针爷说你和他无缘，那就是绝对的无缘。”针灵在此时细细的给萧寒做着解释，他很清楚萧寒的性格，要是自己现在不解释清楚的话，不管怎么样这小子一定都会试一试的，而这样的试对于萧寒来说并没有半点好处，甚至于还会身受重伤，这可不是针灵希望看见的事情，经过了这么多天的相处，虽说这两个家伙平常还是一样的说着对方，但针灵却已经实实在在的把他当做自己人了？

　　萧寒要是有危险的话，针灵绝对不会不顾他的安慰，同样，要是针灵出了萧寒身体要是有什么危险的话，这小子也绝对会为其拼命的，这种友谊虽说在二人嬉笑怒骂当中建立，但却无比的坚固，甚至就算是萧寒自己都有些不敢相信，当然，此时的萧寒在听见针灵严肃的说出这些话的时候，他也渐渐的相信了，没有理由不相信啊。

　　“狂暴之气？我怎么没有感觉到身上的狂暴之气？”虽说心中已经知道了针灵所说的都是对的，但萧寒的嘴上却并不那样说，还是一脸不服气的仰着头说道，想要这小子在嘴上服软，除非要求这针爷什么事，一般情况之下这小子还是都不会服软的，就好像是现在一样，开玩笑，就算是心里面已经知道了，嘴上却也并不能这么说啊？

　　“哼！你小子以为你天生就是天才啊，单单凭借着自己封侯级别的修为，就可以硬撼那封王巅峰级别强者的攻击？做梦去吧，要是没有那股子狂暴之气的话，你小子已经不知道死掉多少回了，我劝你以后这种狂暴之气还是少用为好，在心性没有达到那种地步之前，要是在一味的追求战斗力的话，相信过不了多长时间你小子就会疯了的，成为一个不折不扣的疯子。”在适当的时候，这小屁孩也开始点醒萧寒了，之前每一次萧寒使用狂暴志气的时候针灵都想要前来阻止，虽说有时候也阻止不了。

　　可好歹在这个时候也给萧寒提个醒，毕竟要是老用这些狂暴之气的话，之后的萧寒也就真的不是现在的这个萧寒了，这小子虽说不愿意承认，但主要想修炼的却还是医师这个职业，要是有人知道这个医师是个杀人不眨眼的恶魔，却也不知道怎么想，虽说现在萧寒的心境却也还算凑合，使用几次狂暴之力却也并不是很难的事情。

　　“恩！好吧，既然你小子都这样说了，那本大爷就相信你一次吧！在没有特使情况之前，绝对不适用狂暴之力去战斗，这下你总该满意了吧？”知道针灵说这一切都是为了自己好，萧寒当谈也不会不领情，反正这么长时间以来，这小子都已经欠下小屁孩N多的人情了，却也并不在意在加上一个，虱子多了不怕痒嘛？现在的萧寒就是这样的心态。

　　“这里在第一层之中，却也算是安全的地方，你小子还愣着干什么呢？还不赶快的去服用淬体丹？这东西虽说在本针爷眼中就是个垃圾，但对于现在的你来说，却也还是一件非常不错的东西，赶快服用修炼吧！针爷帮你看着周围的能量波动。”良久，在感觉自己该说的话都说完之后，这针爷最终终于缓缓说道，这和家伙在斗嘴的时候虽说有些水火不相容，但要真论起关心起来，针爷也可以说自己完全不下于萧寒的那些朋友，甚至就算是萧凌老爷子，针爷也绝对不逊于。

　　“好吧！我这就开始服药。”听见这针灵居然主动叫自己服药修炼的时候，萧寒明显的一愣，不过之后却又释然了，反正已经来到了这古墓之中，时间上面却也还算是比较充裕，倒不如在这个时候就开始提升自己的实力，虽说这样的淬体对于战斗力来说并不是会有太大的改观，但对于萧寒来说，这件事情却也是很重要的。

　　谁叫这小子现在的身体居然差到这个地步了呢？至少也要有着一丝自保的能力在能开始闯荡江湖吧？萧寒这小子虽说嘴上并没有说什么，但对于自己身体的防御力，却也还是非常重视的，要不是这样的话之前见到那淬体丹的时候，他为什么那般兴奋？给人的感觉甚至有些兴奋过头了。

　　二话不说，萧寒这家伙也没有对那针灵说出半个谢字，一切都那样顺其自然，终于，这家伙慢慢拿出玉瓶，准备开始服用淬体丹了起来。

　　“哼！有本针爷这样的天地至宝，居然还想要那般垃圾货色，没有直接把那东西说的一无是处，让你小子扔掉就算是很对得起你小子的了，居然还想要自己使用，也不知道这家伙心里是怎么想的。”针灵心中愤愤不平的怒吼着，这次的这小子是真的有些生气了。

　　他比不反对萧寒拥有什么好东西，甚至希望这小子身上的好东西是越多越好，但对于墨离剑来说，这针灵还真没有怎么看在眼里，在他们之前的那个时间，这东西就是一般的普通货色，要是和这样的东西共为一主的话，针灵还真觉得自己受的天大的委屈。

　　这边，在没有感觉到针灵再说什么主意的事情之后，萧寒终于打开了瓶盖，想要在这个时候好好的看看自己梦寐以求的淬体丹，当然，这小子也并没有失态，只是稍微平静了一下之后，就拿出一颗药香四溢的丹药，放入了嘴里……


第二十八章 淬体

　　淬体丹整体呈金黄色，给人一种黄金一般的感觉，当然，要真是黄金的话，萧寒肯定会不屑一顾，毕竟，这世界上虽说黄金也是一件好东西，但到了萧寒这些人的层次却也一点也不在乎了，那东西虽说可以当做货币使用，但要是真叫萧寒选择的话，这厮还真的不兴要这一个小小的金球，这东西萧寒有的多了，甚至只要拿出一颗下品星石，就想要多少拿多少，有道是黄金有价丹无价，虽说这么说有些夸张，但对于萧寒来说，这句话却确实的说道了点子上面了，没星石萧寒是绝对不会拿他出来的。

　　当然，现在的这淬体丹，就算是星石都很难买到，就算是萧寒这小子，也知道淬体丹的价值，用给自己淬体无疑是件很好的选择，要是拿出去买了，相信就算此时的萧绝影在此，都会骂这小子是败家子，就算败家也不是这样的败家法的吧？这样的好东西自己不用，却还要拿出去卖？相信要真的这样选择了，他自己都不会原谅自己。

　　肆意的药香给了萧寒无尽的幻想，他可以看出来，虽说这是上古时期流传下来的丹药，可到这个时候却还是一样可以服用，这一切都要耐于之前的那个瓶子，要是没有那东西的话，相信现在萧寒就算是有这办法，也很难在服用这淬体丹了，经过了几百万年的沉淀，谁知道这丹药有没有变质，好在之前的萧寒已经检查了用来存放丹药的玉瓶，那里自成一片空间，里面并不会让时间流逝，虽说现在这丹药并不像刚出炉那般模样，但至少现在的萧寒想要服用却也并没有什么大碍，这已经令他满足了。

　　轻轻的用手拖住淬体丹，此时萧寒的整个手上都浓郁这一股星力，对于一个炼丹师来说，这小子很清楚丹药的特性，这种淬体丹完全不能接触到人体，只要稍稍一接触，那里面的灵气就会瞬间土崩瓦解，本来对于萧寒可能算是重宝一样的东西，瞬间就变成了一个没用的粪球，这小子当然不会做出这般啥事，所以此时的这家伙可以说一点异动都不敢有，那小心翼翼的样子就好像是在端碗水，而且还是满的，生怕自己一不小心，手上的丹药就掉了下去，那样夺天造化般的东西就会瞬间消失。

　　张开大嘴，终于，萧寒在瞬间就把这丹药吞了下去，只感觉好似一股清流直接进入喉咙一般，在萧寒还没有反应过来的时候，就直直的到了这小子的肚子里面，一点残渣都不剩下，这丹药已经到了三品巅峰的地步，萧寒那里会不知道这东西是入口即化的特性，饶是这样，也足以令本来还算平静的萧寒大吃一惊，并不是那入口即化的口感，而实在是丹药静茹自己口中之后的感觉，那就好像是一缕琼浆玉液一般，还没等这厮反应过来呢，在自己的身体里面瞬间就已经消失不见了，不给他反应时间。

　　“果然犹如琼浆玉液啊！这服用丹药的感觉就是爽啊！”萧寒仔细回味着刚刚的感觉，不得不说，这小子之前完全没有想到这般感觉居然如此美好，之前的这小子可以说并没有服用过一次丹药，仅仅那么一次，还是在自己昏迷的情况之下服用的，甚至就连半点那样的感觉都不会有，而这一次，萧寒完全就是在清醒的情况之下服用淬体丹的，那种美轮美奂的感觉这小子敢确定，绝对是人生第一次所尝试到，现在的这家伙才知道，原来三品以上丹药，居然还附带着这般神奇的口感，让人情不自禁。

　　就在这家伙还在回味这种感觉的时候，事实往往都是那般打击人的，这小子只感觉全身一片麻痹，还没感受完全那般感觉的余温呢，紧接着全身上下就开始缓慢的痛苦了起来，这般痛苦萧寒并不是不能忍受，相反的，以前的时候，这小子什么样的痛苦没有承受过？这点小痛对他来说却也真的不算什么，可是话又说回来的，这次的感觉和之前那痛苦比起来却完全不一样，这次是在极为舒服的情况下感觉到痛苦的，而且这种痛苦虽说并不是太强烈，但却也犹如万只蚂蚁在死咬着自己的身体。

　　想要逃却逃不了，让本来还在回味舒服的萧寒，一瞬间好像从天堂掉进了地狱之中，之前的他就知道，淬体并不是一件很容易的事情，甚至于还会给自己带来无边的痛苦，但这次的萧寒却真的失算了，这完全不是无边的痛苦就可以解决的事情，痛？说实话并不是很痛，可是那般麻痒的感觉比痛更加的难受，甚至可以弄到一个心性成熟的修星者崩溃，更加重要的是，这种痛苦突如其来，还不知道什么时候消失，自己只能慢慢的忍受着这般煎熬，就好像是无穷无尽一般，完全不给人喘气的机会。

　　豆大的汗珠从萧寒的额头上冒起，萧寒真的有些不知所措了，之前的自己只知道这淬体丹可以令自己的身体犹如钢劲铁骨，但却怎么也没有想到这般痛苦居然这么强烈，强烈到就算是自己，也不敢说可以完全承受，甚至于有种想要自杀的感觉，全身上下没有一块地方不是那般感觉，要不是这小子还有着一丝意志，相信现在的他已经完全崩溃了，别看这种痛并不是很强烈，但对萧寒来说，却真的是件很难承受的痛苦，足以令萧寒这样意志坚定的家伙想崩溃甚至是晕过去的痛苦。

　　此时的他，可以明显的感觉到自己身体的变化，那药力刚刚出现的时候，那般痛苦就跟着来了，甚至不给萧寒半点反应的时间，前世学医的他知道，现在自己身体之中的每一个细胞都在起着变化，虽说这种变化很是细微，但却也都被萧寒给感觉出来了，细胞表面的硬度在一点点的增加着，甚至就连自己的骨头在此时也开始酥痒了起来，给人的感觉那那般的难受，但萧寒却还要默默的承受下去，因为他很清楚的知道，要是自己就连这点痛苦都承受不下来的话，那想要成为强者，几乎就是一件不可能的事情了。

　　“臭小子，这淬体丹的药力极为霸道，强行改变身体的坚硬抗伤能力，虽说是三品巅峰丹药，但却也足以徘徊在天地规则之外了，你小子一定要承受下去啊，要不然之前的一切努力都会白费的。”虽说此时这针灵在表面上没有和萧寒说半句话，但心中却还是为萧寒担心了起来，毕竟，这淬体丹的效果和服用下去的痛苦跟一般的丹药完全不一样，想要承受下来也并不是件很简单的事情，针灵不知道萧寒到底可不可以承受的了，虽说在之前他对萧寒有着信心，但现在在看看这小子的脸色，却也不由的担心了起来。

　　默默的承受着这种极为霸道的药力给自己带来的痛苦，整整一个时辰的时间，萧寒甚至半点移动都没有，可饶是这样，他周围的地面却也都湿透了，全部都是他在承受淬体丹时候所冒出来的汗水，可以想象这小子到底是承受了多大的痛苦了。

　　好在他之前因为身体的原因，承受痛苦方面远远超过常人，要不是这样的话，就算是封王级别强者也不敢轻易的去尝试淬体丹所带来的痛苦，这也就是为什么这些年来，大家都知道淬体丹是个好东西，但却很少服用的原因，萧寒之前虽说也听说过这淬体丹的痛苦很是强烈，但他在此之前却还是极端的有信心，毕竟，他很清楚的知道，自己所嫩承受痛苦的极限是那些家伙完全不能想象的，饶是这样，萧寒这家伙也差点崩溃，这一切的一切都是因为萧寒之前的身体太弱了。

　　弱小到就连一般的封侯级别强者，身体的承受能力都比他要强悍，毕竟在穿越之前，这服身体已经糟的不能在糟了，几乎接近腐朽，落下的病根更是数不甚数，所以才会有着现在这般极端的萧寒，战斗力足以媲美封王巅峰，但身体的承受能力却远远落后于自己的修为，以前的萧寒只要一想到这里，就会发自肺腑的为自己感到悲哀，现在有了这个逆天的丹药，就算是被这种力量全部吞噬，萧寒也觉得自己应该尝试一番，至少不给自己留下遗憾不是？

　　终于，在一个半时辰之后，萧寒整个人犹如刚刚洗完澡一样，全身脱力的长舒一口气，整个人在此时几乎已经没有多少力气了，到最终，他终于完全承受了这般痛苦，把淬体丹的药效全部都给发挥了出来，不得不说，这次的萧寒所承受的痛苦远远比之前卧病在床时候要大，可就算是这样，萧寒依旧没有半点后悔的心理。

　　“终于结束了吗？”嘴角挂着一丝弧度，萧寒此时已经很享受了，最少那种痛苦已经远远消失不见，甚至于此时的他已经感觉到了自己的身体和之前想必，绝对不在一个档次上面，虽说那该死的先天性心脏病一点也没有得到环节，那种若有若无的痛还在持续着，可饶是这样，萧寒心中也很是开心，至少，除了心脏之外，这小子全身上下几乎都好像变了一个人一般，拥有的力量和身体强度已经完全不是之前所可以比拟的了。

　　一扬拳头，只感觉周围虎虎生风，大概只虚弱了将近一炷香的时间，萧寒就感觉自己全身上下都充满着力气，蹭的一下，这家伙就站了起来，整个人放入吃了春药一般，直直的对这身后的墙壁就是一拳。

　　“轰！”只听见一身巨响，好像整个山洞都颤抖了一下一样，在萧寒还没有反应过来的时候，山洞周围的墙壁还是裂开细小的裂缝，之后那细小的石头就开始缓缓掉落下来。

　　天地良心，这小子真没有使用半点星力，完全靠着自己的力量挥出的这一拳……


第二十九章 救人如救火

　　这家伙顿时就把眼睛瞪的老大，完全不敢相信这一切居然真的是自己弄的，那可是完全不凭借星力，只是单纯的靠力量轰砸出来的效果啊？这他太震撼了吧？简直就好像是超人！说实话，萧寒知道这淬体丹会给自己带来惊喜，但怎么也没想到惊喜居然如此强大，以前在华夏的时候，这小子都没敢想象自己拥有这般力量，但现在看来，虽说一切都好像不真实，但却犹如神助一般的出现了！且还带给自己这般惊喜，的确，刚刚那石头掉下的时候，给了他一个大大的惊喜，令他都有些不知所以然了。

　　试想一下，一个普通人可以发挥出这般强悍的力量吗？很显然根本就不可能，在这星芒大陆之中，一般人练就的都是星力，可以说身体机能虽说也有些改变，但绝对不会有这般变态，除非你能突破到封王级别，不然想要改善身体那简直是犹如登天一般的事情，萧寒之前的身体甚至可以说是弱不禁风，要不然也不会对这淬体丹这般渴望了，可是仅仅就用了一颗！这小子居然犹如神助一般的发挥出这般力量，对于别人来说可能并不算是什么大事，但对萧寒来说，这样的身体绝对是他极端渴望的。

　　毕竟，这小子可以说是卧病在床十几年，虽说那十几年之中之前那萧寒的灵魂还并没有穿越过来，但接受了对方记忆的那一刻，萧寒却无比清晰那时候的感受，要不是灵魂绝对强悍的话，此时的萧寒可以说已经魂归九泉了，那里还有着今天的成就？这一年多以来，这小子无时无刻不想要改善自己的身体，但却永远都没有办法，毕竟，这种改善就好像是件不可能的事情一样，别说想办法了，之前的他就算这个想法也只是埋藏在心底，不敢对别人说出来，因为实在是太可笑了。

　　而今天，萧寒终于成功的完成了自己的梦想，虽说那该死的先天心性脏病完全没有得到一丁点的改善，但这样的情况却已经足以令萧寒感到圆满了，最起码，以后在对战的时候自己可以发挥出更强的力量了，虽说这小子志不在对战，只是想要好好的保护家人就行了，可想要保护家人，没有一点实力怎么可能？而这种实力不单单是战斗力，其中还包含着防御力，甚至是对战时候的智慧，淡淡凭借一身极端强悍的战斗力有的时候并不能改变整个战局，这一点之前的萧寒早就很清楚了，只不过没说。

　　收回自己的铁拳，确实，现在萧寒的拳头的确可以用铁拳来形容，仔细的观察了一下，萧寒发现现在自己的拳头甚至就连一点伤痕都没有，完全和之前没有对着石墙轰击一样，终于，这小子渐渐满意了这个答案，对待石头铁拳饶是如此，要是武器的话，这小子不敢奢望一点伤痕都没有，但最少也不会像之前那般狼狈，甚至重伤不愈了，对于这一点，这小子可以说是很放心，只要自己的防御能力在度加强一些，那在自己使用狂暴之力的时候，就算是对待天王级别的高手，亦可以一战了。

　　“在服用一颗试试还有没有效果？这种痛苦虽说令人很是畏惧，但却还打不到我。”想象到之前那种极端的痛苦，说实话萧寒对那种痛苦也开始有些畏惧了起来，当然，和自己得到的好处比起来，这种痛苦完全算不上是什么至少自己还可以承受，只要能够承受，那在吃下一颗又有何妨呢？假如真的造就了自己钢劲铁骨一般的身体呢？要真的是那样的话，萧寒就真的可以傲视古墓了，至少就算是一般的天王级别高手，想要灭杀掉自己，自己也有一战之力，甚至不担心瞬间被秒杀。

　　相比较于得到的好处而言，那点代价对于萧寒来说简直就是小儿科，不在有着半点的犹豫，在调整好状态之后，这小子终于再度吞下一颗淬体丹，反正这一瓶之中有着几十枚淬体丹，对于萧寒而言，吃下一颗和吃下二颗完全没有什么区别，刚刚那极端的痛苦自己都已经忍受下去了，更何况是第二次这般的痛苦，对于萧寒来说，只要现在还能有着丝毫的提升，在忍受一下这样的痛苦是完全值得的，至少也可以令自己的意志更上一层楼，相比较身体而言，意志可是更加难以磨练，这可是个好机会。

　　一天后！这犹如隔壁一般的山洞之中走出来一个人，现在的他头发凌乱，甚至于全身上下的长袍都布满了盐碱，一层层犹如波浪一般的呈现在他的身上，可此人并没有半点狼狈的样子，反倒是神采奕奕，虽说那脸上病态的苍白一点都没有改观，还是给人一种病秧子的感觉，对！此人就是在那山洞之中整整呆了一天一夜的萧寒。

　　此刻的萧寒全身上下都给人一种狼狈的感觉，可就是那脸上和眼睛里面，却充满了兴奋，这一天一夜里面，萧寒连续吃下了四颗淬体丹，和他想象当中的不同，之后的淬体丹虽说也给他的身体带来了一些改变，但改变和第一次相比却有微不足道了起来，每一次服下一颗他的感觉就轻了一些，甚至于连吃三颗这小子的身体还没有第一次改变的多，不管是力量还是抗击打能力，和第一次那么变态相比，显得是那样微不足道，就算是这样，这小子也有些乐此不疲，因为这可以磨练意志。

　　让他的心境更加的纯熟，在这一年之中，萧寒的意志可以说已经到达了一个顶峰，想要在磨练的话，至少也要突破到了封王级别之后才有可能，但这淬体丹的痛苦却硬生生的让萧寒在此感觉到了意志的突飞猛进，这样一个发现，甚至令萧寒这小子股怒的淬体丹的珍贵，开始浪费了起来，谁叫相比较身体而言，意志可以说是更加的难以磨练，就算是想要提升都需要一个契机，而淬体丹那种痛苦就是一个契机，萧寒丝毫没有犹豫的开始浪费了起来，只要可以令自己再度提升，这小子可以说是什么事情都能做的出来。

　　“现在本大爷无论是在意志上，还是在身体和战斗力上面，都已经达到了我能够承受的巅峰，是时候闯荡一下这前几层了，相信前三层之中，无论是妖兽还是别人什么东西，对我来说都没有多少威胁了。”萧寒微微一笑，说实话这次的修炼这小子还是非常满意的，在他的心中其实并不想这样迅猛的提升自己的实力，他的梦想依旧没有变化，那就是做一个只为道德和良心工作的医师，这一点永远都不会改变，当然，这一切的前提是自己可以保护自己的家人，朋友。

　　前世的萧寒之所以被刺杀，就是因为自己的救治手段和方法实在是太怪异了，天底下没有人可以摸透这圣手萧寒的实力，在没有得到他亲口说出救治之前，所有人都不敢说圣手萧寒能够救治自己，也就是这样，在那行业之中萧寒不知道得罪了多少强者和势力，最终导致在华夏惨淡的丢掉性命。

　　这一世萧寒学乖了，在这弱肉强食，实力为尊的世界，就算是想要凭借自己喜好做事，那也得有着足以傲视天下的实力，在此之前萧寒没有想象到这一点，而现在睿智的他却也终于知道了这个规则，不管是想要做什么事，都必须有着相应的实力，而萧寒的目标对很多人来说，却也是件高不可攀的事情，所以现在的他对提升自己的实力没有半点消极，相反的是很积极的去做一切可以提升实力的事情。

　　之前的这小子一项以为在这个世界上修星者就是一群莽夫，当然，那也只是萧寒刚刚来到这个世界不熟悉这里情况时候的妄言，此时的他可以说半点没有小看修星者的意思，甚至于对他们还有这浓浓的崇敬之心，以为他们并不是单单靠着自己的实力说话，有时候脑子比实力更加可以彰显一个人的强大，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有血腥，有血腥的地方就有阴谋，这是天地之间亘古不变的法则，而现在的萧寒，也渐渐地融入到了这个法则之中。

　　“咦！前面怎么有一群人在打斗？难道是在争夺宝物？真是一群白痴，到了这古墓之中，居然还这般不团结，不知道这里面的生物有时候甚至可以强到要了你们的小命吗？”萧寒一阵鄙视，对于他来说，虽然和这里面那些强者有些都有着过节，但只要进入这古墓，能够同心协力的话萧寒这小子都会不计前嫌的，毕竟，他们之间的纷争只不过都是修星者的纷争，可要是在这古墓之中不同心协力的话，说不定就被那些妖兽和生命体给灭了呢？相比较于修星者之争，萧寒更加侧重的是整个族群。

　　本来只是看一眼就准备绕道而走，毕竟，这样的是请相信在古墓之中绝对不少发生，人都是贪婪的，你想要得到这东西，我也想要，那就只有凭借实力说话了，这样的闲事说实话萧寒并不想管，反正这群家伙都是棒槌，死了谁和他都没有半毛钱关系。

　　可是仔细一看之后，就算是萧寒不想管都不行了，只见在离自己还算遥远的地方，其中一群人当中的一个女人让这小子极为眼熟，定了定神之后，萧寒赫然发现，这不是步非烟还有谁？

　　别人事情自己可以不管，但要是步非烟这个姐姐的话，萧寒就算是心中不想却也不能眼睁睁的看着她被人欺负了，当下一个闪身，这小子就开始像对方打斗的地方继续冲了过去，所谓救人如救火啊！……


第三十章 大魔门

　　虽说这个便宜姐姐萧寒到现在还不知道到底是怎么认上的，但步非烟对自己犹如亲人这绝对是事实，说实话，萧寒这小子在心中也的确把这女人当做是自己姐姐了，要是自己姐姐出事都不去帮一把的话，想必之后的萧寒一定会后悔一辈子的，口口声声说要保护自己的家人，现在家人就在和比尔发生冲突呢？萧寒怎么可能不上去帮忙？这小子本就不是什么讲道理的人，只要是自己亲人，那就算是做错了也都是对的，当然，萧寒也知道自己这个姐姐不会做出杀人越货这般事情，定然是对方的错。

　　只不过就是几个眨眼之间，萧寒就已经来到了距离对方不远的山丘旁边，本来这厮是准备直接冲上去给对方迎头一击的，但在看见另外一个身影之后，这小子却有改变主意了，是谁？在场的当然不会是步非烟一个人，他们医师联盟年轻一辈强者几乎都在此地，特别是那空灵，此时的萧寒看见了对方的动作什么的全都用的是守式，这样做虽说可以最大限度的保全自己，但对于其他队员的话，就会加重更多的压力，看见空灵的一瞬间，他就决定暂时不前去帮忙了，让姐姐看清楚他的嘴脸也很重要。

　　当然了，这一切都是建立在现在步非烟他们还没有呈现出败势的时候，要是真的到了关键时刻，萧寒这小子还是会在第一时间出手的，虽说让姐姐看清空灵的嘴脸这的确是件很重要的事情，但相比较步非烟的性命而言，萧寒绝对还会是选择保全步非烟的性命，毕竟对于萧寒来说，现在的步非烟就是自己的亲人，这家伙并不想看见自己的亲人有着一点点的伤害，甚至到了一定的时候，萧寒可以为了自己的亲人去大开杀戒，就算是得罪了整个医师联盟这小子也会全然不在乎，这就是萧寒的为人。

　　“小姑娘，我承认你是个天才，老夫也不为难你，交出金丝羽衣，今天就当我们没来过。”远方，对方的一个老者到现在还没有半点出手的架势，只是满脸微笑的看着步非烟，想要从他手中夺来他口中的金丝羽衣，其言语之中有着一份志在必得的雄心，也难怪，萧寒一眼就可以看出对方的修为，最少也是一般的天王级别强者，看样子好像是什么门派的掌门，萧寒眉头一皱，此时的他感觉到了不对经，难道他们就没有听说过医师联盟吗？得罪了他们的话，是一个小小的天王级别强者可以承受的？

　　“哼！红魔老鬼！别人怕了你们，我步非烟却全然不怕，有什么招数就使出来吧！等出了这古墓之后，我医师联盟一定不会放过你们。”很明显，现在的步非烟已经愤怒到了极点，也难怪，自己好不容易在第一层之中找到了这样一件至宝，但却被周边的这样一群杀人越货的家伙发现了，此时一想，步非烟还真觉得有些委屈，平时东南大陆的强者对待医师联盟，哪一个不是敬重有加？怎么现在一到了古墓之中，这些家伙就只看重眼前的利益，全然不顾整个医师联盟的威慑？这也是在太反常了吧？

　　“哈哈哈哈！不错，我大魔门和你们医师联盟比起来，虽说是一个天上，一个地下，但你可不要忘了，这里可是古墓，并不是你们医师联盟的地盘，再说我们现在已经投靠了裂魂深渊，为了区区一个宝物，你们医师联盟想要和裂魂深渊开战的话，那就来吧，我红魔天王绝对奉陪到底。”一样还是没有出手的觉悟，对于红魔老鬼来说，这样一群小辈还不值得他自己动手，现在自己的手下那可是拥有着六七位封王级别强者的实力啊，对付区区几个小辈外加上医师联盟的几个封王级别强者。

　　却也是不费力气的，至少，此时的红魔老鬼心中是这般想的，在他的眼中，裂魂深渊无论是在实力上还是在纪律严谨上面，都可以说比医师联盟要强悍的多，靠上这样一颗大树，自己以后还不飞黄腾达？区区几个小辈因为丢失了一件至宝，医师联盟还不会真正出手的，而且这金丝羽衣对红魔老鬼来说实在是诱惑太大了，大到甚至不惜和医师联盟的年轻一辈天才决裂，损坏自己的名声，当然，这红魔老鬼的名声却也好不到哪里去，以杀人越货，耍阴谋诡计离间他人为乐的家伙又会有什么好名声？

　　“红魔老鬼！你可真的想好了？告诉你，我们都是医师联盟重点培养的下一代接班人，要是你真的惹怒的我们，就连裂魂深渊都保不住你，难道为了区区一件金丝羽衣，你大魔门就想要和我们医师联盟作对不成？”另一位天才，萧寒见过书面的胡灵一样还是带着面罩，此时她的战斗异常刻苦，毕竟，他擅长的并不是于别人战斗。

　　就算是有着特殊职业可以提高很多战斗力，但其修为却也只是封侯后期，面前和一位封王级别强者战斗就已经很令人吃惊了，当然，饶是这样这女子也没有半点后退的迹象，大家都是同一个联盟的，这件事情虽说是步非烟手中金丝羽衣惹的祸，但此时的胡灵却知道什么事齐心协力，再说了自己和步非烟也算是好姐妹了，要是在这个时候退缩了的话，那岂不是让别人笑话他们医师联盟一点也不团结，这样的事情她可做不出来，想必能做出来的也就只有空灵那家伙一个人了，甚至于另外一个天才大个子都是奋力的去抵抗，完全没有半点留手的样子，总体来说，这边医师联盟现在虽说处于劣势，但却还算是团结，出来那空灵，其他几乎都是用上了全部的战斗力。

　　“我红魔天王是吓大的！七十年前，你们这些小家伙都还没出生的时候，本天王就敢和强抢你们医师联盟的东西，更何况是现在了，快快放下金丝羽衣，本天王还可以饶你们一命，要是不放下的话，本天王不介意将你们这医师联盟的绝顶天才都松下地狱。”终于，在此时，那红魔老鬼有些发怒的迹象了，当然，最后那句话这老家伙也就是随便说说而已，抢夺金丝羽衣他做的出来，但杀掉面前这医师联盟下一代的接班人，他是万万不敢的，要真是那样的话，他红魔和医师联盟就真的不死不修了。

　　和胡灵说的一样，到那个时候，就算是裂魂深渊在他们背后，也不一定可以保住他们，这可是医师联盟年轻一辈精英中的精英了，杀掉了他们，就等于是断了医师联盟的后路，其医师联盟的反应程度还指不定会怎么样呢，红魔老鬼虽说这一辈子都在做刀口上舔血的事情，但骨子里却还是个怕死的家伙，要是为了这金丝羽衣丢掉了性命的话，这东西他是玩玩不能要的。

　　“大师姐，我看您还是把金丝羽衣给他们吧！这样我们也可以安全的回去，您也不用成为众矢之的了。”果然，萧寒看的一点错都没有，那空灵就是一个表面上很威风，但骨子里却异常胆小的家伙，这还没到一炷香的时间呢，这家伙就暴露出了原形，面对着众多强者外加上红魔老鬼坐镇，这就想要保全自己的性命了。

　　“混账！空灵之前我真是看错你了，本以为你就算是有些小阴谋诡计，但骨子里却还是忠诚于医师联盟的，可瞧瞧你现在说的是什么话？居然为了保命，脸联盟的名声都给弃之不顾了，现在的事态你还没看清楚吗？要是我把金丝羽衣给了他们，那我们医师联盟以后在大魔门之中就永远的抬不起头来，我们是什么人，那可是下一代医师联盟的接班人啊，和那些普通的长老可不一样。我们代表着的是医师联盟的脸面。”虽说此时打斗正到了凶险的时候，但步非烟却还是止不住的训斥到，说实话，她还真没有想到这空灵居然是这般人，在结合之前空灵的种种表现，这步非烟甚至想要扇这家伙一耳刮子。

　　“步非烟，你少在这里给我假惺惺的说什么联盟的脸面，这本来就是你一个人的事情，为什么要把我们大家都给带进来，居然还有脸在此时说什么脸面，要不是你非要得到那金丝羽衣，我们现在会沦落到这般危险的地步吗？”终于，这空灵此时也愤怒不已了，之前的自己确实暗恋步非烟，甚至还幻想着把这样一个以后医师联盟盟主娶回家，但现在关系到自己的性命了，那里还顾得上这些，劈头盖脸的在此时就骂了出来。

　　红魔老鬼现在倒是笑了，他还真没想到医师联盟之中居然还会有着这般人，简直是为了活命就连脸皮都不要了，当下就说道：“我说小兄弟，还是你有见识，不像这些家伙那般迂腐，做人嘛，该低头的时候就得低头，这并不丢失脸面，反而会让人觉得你是成大事的人。”其口中那叫一个洋洋得意啊，差点都没有大笑出声来。

　　步非烟一个气急，这笨女人还真没想到这世界上居然有着这般不要脸皮的家伙，当下，一边战斗着，一边就寒着脸说道：“空灵，现在的你已经不是医师联盟的人了，你可以自由退出，我就不信了，没了你的医师联盟就辉煌不起来了？没有了你这个忘恩负义的家伙，我们就抵抗不了大魔门？”显然，这笨女人已经差点没有气晕了头。

　　“你算老几啊！居然想要把我赶出医师联盟？可别忘了，现在你我是同一种身份。”果然，在此时那不要脸的空灵已经撤出了战斗，在场的那些大魔门人也并没有继续追击，开玩笑，追击这样一个没脸皮的人，就算是大魔门的那群家伙，都感觉有着一丝不屑……


第三十一章 反目成仇

　　这空灵也算是气急才说出的这话，刚刚一说完，就感觉到自己失言了，脸色一阵惨白，他很清楚的知道，就是因为刚刚自己的这两句话，以后想要在呆在医师联盟这个圈子里面却也是件不可能的事情了，好一点的话可能会被逐出门墙，而要是运气差的话，相信就连直接被医师联盟抹杀的可能性都不是没有，字上古时代至今，还没有听说过那个宗派会宽大处理对宗派不忠的人，而现在他空灵就已经算是这类人了，虽说刚刚也只不过就是嘴上说说而已，但要真的追究的话，就算是自己师傅都保不住自己。

　　毕竟，这步非烟还有着一个不为人知的身份，也就是因为这个身份才令整个医师联盟之中的人都忌惮她三分，甚至于就算是空灵自己也想要巴结这位师姐，想要收入自己帐下，当然，之前的步非烟虽然不知道空灵天生反骨，可却也丝毫没有把这个医师联盟极为强悍的天才放在眼里，在她的眼中，自己的实力都要比着空灵强上不少，作为天之骄女一般的步非烟又怎么会看得上这样一个小人呢。

　　果然，在听见空灵说出这番话来，步非烟的脸色更加的阴沉了起来，之前就算是自己有些看不上这家伙，但却也还是没有想到丫居然这般阴冷，只不过就是一场战斗怕死，就已经把他的所有毛病都给暴露出来了，这样的人就算是绝世天才，步非烟也感觉一定要将其驱逐出医师联盟，要不然的话可能就会成为医师联盟最为巨大的隐患，之前这女人说的可以说只是一时气话，但现在在经过思量之后，步非烟终于下定的觉醒，誓驱逐这家伙出医师联盟。

　　虽说现在的她只不过就是已十年梦最为普通的一位长老，但作为有着特殊身份的步非烟，只要在条件正当的情况之下，驱逐出一个小小的年轻一辈天才还是很容易的，至少，自己的那些叔叔伯伯绝对不会反对，首先跳出来站在她这边的，一定会是几乎独揽大权的副盟主白伟奇。

　　“空灵小友，你难道还看不出来吗？这群医师联盟的家伙已经将你孤立了，就算现在你再怎么求饶，相信他们也一定不会让你活着走出这古墓，我看还不如这样，投奔到我们裂魂深渊之中来，以你现在的天赋和根基，相信就算是在裂魂深渊之中，也一定会出人头地。”远远看着很是后悔的空灵，在此时红魔老鬼要还不知道收揽人心的话，那他也就不配成为那大魔门的门主了，现场的战斗还处在白热化之中，只要在这战斗之中招揽到了面前这空灵，无疑无论是对大魔门还是对裂魂深渊，都是一个很重要的收益。

　　自己大魔门甚至可以在这个时候杀掉面前这几位医师联盟的天才，之后在全然的嫁祸给这医师联盟的叛徒，这样一来自己大魔门没有了半点的危险，到时候裂魂深渊和医师联盟会这样大战，这就不是红魔老鬼管的上的事情了，虽说这大妈们确实投靠了裂魂深渊，但也只不过就是红魔老鬼找的一个靠山而已，一个天王级别强者，虽说只是初期，但野心也绝对不只是投靠裂魂深渊这样简单，虽说之后的路可能很难，但对于这样一个强者来说，这次的事情无疑是个天赐良机。

　　一听见那红魔老鬼这样说，本来就已经开始缓缓被压制的步非烟顿时气不打一处来，自己刚刚处置了这个叛徒，甚至话才刚刚落音，对方的橄榄枝就已经抛出来了，冰雪聪明的步非烟又怎么会猜不到面前这红魔老鬼的计策，可自己刚刚说完将空灵逐出门墙，现在就算是想要收回这句话却也来不及了，自己以这一方现在虽说看上去并没有多大的危险，可步非烟却还是清清楚楚的知道，自己刚刚确实也是有着性子来了一次，这件事情要是等到战斗结束在办的话，无疑比现在他们的处境要好得多。

　　胡灵在此时也是微微一皱眉头，这整个事情发生甚至就只是在几个眨眼之间，可她却也还是知道了这般变化对自己一方极端糟糕，要不然一项都就如冰山一般，不善言辞的胡灵也不会在此时皱眉头，胡灵一皱眉头，这也就表示整件事情已经到了非常糟糕的地步了。

　　“怎么办？难道真的要入那老鬼所说的一样，在此时投奔裂魂深渊？可是现在的我要是去了的话，那岂不是自己主动，没有半点诚意？”空灵虽说性格很是阴沉，但在此时却还是想着自己的利益，开玩笑，本来自己来到医师联盟就是想要飞黄腾达的，现在没有达到反而被逐出了门墙，就是因为自己的几句话而已，空灵此时真的很不服气，毕竟自己十几年在医师联盟的努力即将化为泡影，想要在回到医师联盟，很显然现在几乎已经行不通了，而裂魂深渊对他来说却也并不是一个什么差的场所。

　　直直的站在一边，当然，刚刚红魔老鬼说完之后，在场的那些大魔门众人也就并没有在和他打斗了，第一是很是不屑，毕竟这样的伪君子在江湖之上是最为令人讨厌的，虽然这些人都很清楚，此时要是空灵真的加入了自己一方的话，会带来很大的好处，但这并不代表这些家伙就不会鄙视空灵。

　　第二是他们已经明白了红魔老鬼的企图，既然刚刚这红魔老鬼已经将事情全都明明白白的说出来了，那就表明了他想要做什么，对于红魔老鬼，不管是外面的传言有着多么的热烈，他们却也还是忠诚与他的，至少到目前为止这些家伙还不敢违逆了红魔老鬼的意思。

　　“好！我答应加入裂魂深渊，但我却还有一个条件。”听着周围乒乒乓乓的打斗声，这空灵在权衡利弊了之后，终于做出了这个决定，反正现在的自己想要再回医师联盟的话也不可能了，除非在场的这些医师联盟的家伙全都死了，要不然自己都讲逃脱不了医师联盟的惩罚，他很是迫切的想要这个大树，而现在裂魂深渊对他来说，却也是不可多得的大树，至少他可以正面的和医师联盟抗衡。

　　“你！”步非烟一阵气急，差点一个失手被敌方所擒拿，开玩笑，刚刚还是自己一方的空灵居然在这个时候反叛，这换做是谁都有些接受不了，更何况她步非烟还是一个女子，有些大事上面却也储存着一丝感性在里面，现在的他就是被这股子感性所控制，喉头一甜，差点没有在这个时候吐血了起来。

　　“师姐，这样的垃圾就算是投靠的裂魂深渊有这样？留在我们联盟的话也就只不过是祸害而已，我就不相信，凭借着我们现在的实力，居然就连突围的可能都没有。”终于，在此时皱着眉头的胡灵这才缓缓说道，对于空灵，自己也算是很是熟悉，当年的她就有些看不起这个墙头草，而现在的她根式看清了对方的嘴脸，要是此时她还能说出什么好话的话，那她也就不是个正常人了。

　　“有什么条件尽管提，现在的你我已经是一家人了，只要能够帮你办到的，我红魔天王一定在所不辞，等到以后你进入裂魂深渊高层的时候，别忘了提拔一下我这个引路人就好。”红魔心中那叫一个爽啊，就算是他都没有想到，策反空灵居然这般出奇的简单，自己就只不过说了几句话，对方就答应了，甚至只提出一个条件，红魔当然满口答应，还指望着这小子替自己背黑锅呢？

　　当然，红魔老鬼之后那句话完全就是场面话，在他的眼中，这空灵虽说有些阴毒，但智商却远远不及他的手段，这样一个人只配被别人玩弄于股掌之中，就算是现在红魔满脸相容，在心中也是对这家伙丝丝的鄙视在呢！

　　“帮我狠狠的教训一下那步非烟，这么多年了，我次次都在受她的压制，早就受够了，我也要看见她在我眼前吃苦，甚至是被虐。”眼神之中闪过一丝阴毒，之前虽说空灵在心中很想得到这女人，但时间久了却也对步非烟极端仇恨了起来，现在好不容易逮着了这样一个机会，空灵想要把自己这些年中所生的闷气全都给吐出来，对于这罪魁祸首，空灵当然不想放过。

　　“哈哈哈哈！小老弟你太天真了，你以为今天老夫还打算放这些医师联盟天才回去吗？给我把他们全都杀了，一个不留，这样的话我们就没把柄落在医师联盟手中了。”仰天一阵长啸，自从这空灵叛变之后，红魔老鬼就没有打算让步非烟他们活着回去，这样一来不但可以封锁消息，甚至于就算是消息暴露了，自己也不用背黑锅，这样一个天赐良机他怎么会放过，可想而知，要是医师联盟在这里把仅有的极为绝世天才的命都给丢了的话，那几百年之后的医师联盟，还会像今天这般强悍吗？答案是了定不会，等到裂魂深渊和医师联盟火并到两败俱伤的时候，他红魔老鬼就可以坐收渔翁之利了，甚至于可以将大魔门发展到一个自己都不敢想象的高度，东南大陆顶峰的高度。

　　只听见对方这样说，步非烟一边死死的防守着，一边有些苦笑了起来，自己想到的结果果然和现在相同，这空灵已经注定不会有好结果了，而自己一群人也很有可能会为其陪葬……


第三十二章 萧寒出手

　　听见这句话，本来还一脸阴沉的空灵顿时就愣了，之后变整个人都极度舒服的大笑了起来，红魔老鬼给出的这个答案虽说才开始的他并没有想到，但说出来之后，对于空灵来说，却也是个最好的结果，只要这里的人全都死了，那自己以后的绊脚石也就会少了很多，经过这次的事情，只要步非烟他们还活着，相信将来都会疯狂的针对他的，而现在杀掉他们无疑是件最好的事情，为自己省去了一定的麻烦，当然，这家伙也只能想到这么多而已，他不知道的是要这群人死了，那自己绝对会跟着陪葬。

　　望着一脸笑意的空灵，此时的红魔老鬼还真不知道是该夸他聪明呢？还是该骂他傻，这个计策虽说也算是隐蔽，但只要细细一推敲，相信任何人都可以想到，当然，此时沉静在狂喜之中的空灵不会想到，现在的他还在做着白日梦，想象着自己到达裂魂深渊之后会是什么样的地位呢？虽说就算是他自己也感觉到了自己的地位一定不高，但空灵此时却很知足，毕竟刚刚差点被步非烟他们赶尽杀绝了，现在的形式对他来说可以说是柳暗花明又一村，最少不用担心自己的安危了不是？他很知足。

　　这位仁兄虽说是医师联盟绝顶的天才之一，但却并没有出入江湖多久，江湖上的险恶他甚至完全不懂，能够理解到现在这个地步，就已经算是很不错的了，要不说想要寻找叛变者，这些刚出茅庐的修星者才是首选啊，毕竟这些人的江湖经验并不多，相比较那些老狐狸来说更加的好骗一些，当然，这其中并不包含萧寒那逆天般智慧的家伙，可以说，在这个世界上，能够骗到萧寒的人，不能说是没有，但绝对为数不多，在华夏的时候，勾心斗角他算是见得多的了，那里的争斗比这里可还要强烈啊！

　　“白痴！”暗暗的说了一句，终于，在此时的红魔老鬼开始下命令了，只感觉一瞬间，本来还在游斗的那些修星者一下就变的极为强悍了起来，就好像是有如神助一般，还没等步非烟既然反应过来的时候，攻势就变的极度刁钻了起来，很显然，这群在江湖上闯荡多年的强者，此时对他们已经动了杀心，现在的步非烟他们对于红魔老鬼来说，已经是杀掉比不杀掉要更加有用了，只要这件事情隐瞒过去，那自己就绝对会飞黄腾达，就算是最终揭穿了，自己也有着替罪羊，步非烟他们他非杀不可。

　　果然，就在同一时间，步非烟胡灵和其他几位强者顿时就感觉到了强烈的压力直面而来，慌忙的就开始抵抗了起来，但按照现在的形式，虽说他们还都可以抵御这种猛烈的攻势一段时间，但却也不是长久之计，要是时间长了的话，那些人必然会的手，那样的话自己一群人可以说就真的要葬身于此了，一想到这个结果，步非烟就有些不甘了起来，之前的她并么有想到自己竟然会遇上大魔门的人，在这里面，能够干出杀人越货事情的势力并不算少，但做的这般彻底的一定也只有这群人。

　　她确实很不甘心，自己只不过就是为了一件至宝而已，却没想到不单单是自己，就连旁边自己的师兄弟都跟着遭殃了，整整一个医师联盟的精英天才都在此地了，要是这次被一网打尽的话，那医师联盟在将来的几百年之中实力绝对会大幅度下滑，此时的步非烟甚至感觉自己就是个罪人，本来空灵所说的话她并没有放在心上，但此时的他却感觉那句话就好像是把刀子一般，狠狠的刺中了自己的心脏，然后再用盐水浇灌在伤口上，要多难受就有多难受，只感觉这一切都是自己的错自己拖累了他们。

　　“看来现在不出手是不行了，这群人已经快要坚持不住了。”萧寒眼神一怒，之前看见空灵叛变的时候，这家伙就已经想要出手了，但最终却还是忍住了，毕竟要是那时候出手的话不一定可以将这群人一网打尽，而现在要是再出手的话，在那些强者全神贯注的战斗之下，自己绝对有信心在一瞬间将这些家伙全部杀光，当然，要是在等一段时间更好，自己甚至可以伤到红魔老鬼，但此时的形式已经不由让萧寒在犹豫了，要是在不出手的话，相信步非烟他们就真的要坚持不住了，那样就真悲剧了。

　　轰然之间，红魔老鬼只感觉周围瞬间爆发出一股强烈的气势，甚至这种气势都有些不下于自己了，一下子，这家伙的脸色就变的极为难看了起来，甚至下意识之间，这老鬼就大声地喊道：“大家小心，医师联盟有高手前来了。”其眼神之中的焦急并没有半点的掩饰，甚至于他自己都很清楚，要是被那家伙的手的话，那现在还在对战的那群人绝对会在第一时间被消灭掉了大半，这绝对毋庸置疑，这个人的气势不下于自己，自己都可以做到的事情，这个强者又怎么可能做不到呢？

　　可就算是这样，他却还是晚了一步，只感觉自己的话才刚刚落音，那地面上血珠就瞬时乍现，红魔老鬼甚至没有看清这个强者的样貌，只是觉得一阵疯吹过，之后自己的那些手下一个个头颅就掉在了地上，甚至于那些头颅上的表情都还没有变，依旧维持着自己刚刚厮杀的样子，有愤怒的怒吼，也有自若的神情，但无一例外的是，这些人现在的头颅都已经不再自己身体上了，战场瞬息万变，还没得到大家诧异的时候，那些人就已经完全失去了生命，甚至于他们到现在还不知道这个高手是谁？

　　一瞬间，整个战场都变的极度安静了下来，不光光是红魔老鬼，就算此时那些医师联盟的成员也都一个个不禁石化了起来，只是感觉一阵风从自己身边吹过还没等得及自己反应呢，自己对手的头颅就已经被削掉在了地上，这得有多快的速度啊？这得有多强的实力啊？虽然大家都知道这世界上拥有着天王级别高手，但看见这种级别的战斗力之后，却又是另一番景象，不出意外的话，这次的事情他们可能会记一辈子，这简直是太神话了，在自己还没感觉到救自己的人是谁的时候，数十条生命就已经被他收割。

　　“不！”本来看着胜局已定的情景，红魔老鬼在心中可以说是无比的得意，但他却怎么也没有想到，这半路上居然杀出了程咬金，甚至于就算是自己也难以阻止，这数十人可都是自己大魔门精英中的精英啊，却在一瞬间被强者给屠戮至尽，而且这群人还是唯一一群只忠实于自己的精英，要说不心痛，这绝对不可能。

　　此刻的血魔老鬼双眼已经通红了起来，虽说这只是短短的一瞬间，但给他的打击却是巨大的，巨大到就连红魔老鬼自己都没有想到，自己都不敢想象。

　　“是谁？”暴喝一声，血魔老鬼此时已经到了暴怒的边缘，看见他现在面孔的人丝毫不会怀疑，要是这个人真的出现了的话，那血魔老鬼和他绝对是个不死不休的地步。已经完全没有化解的可能，二人一定会有一个陨落在这片地域之中。

　　豆大的汗珠从空灵额头上冒起，终于，一个坚持不住，这家伙瘫倒在了地面上，他很清楚，之前那高手明明可以顺便杀掉自己的，但他却并没有那样做，目的已经很简单了，就是想要让自己得到医师联盟的处理，就在那些高手一瞬间被吧人影给消灭之后，空灵就已经知道，自己这厮死定了，不管最终是红魔老鬼杀掉神秘高手，还是神秘高手杀掉红魔老鬼，自己这次都死定了。

　　“老鬼你好大的胃口啊！医师联盟虽说在东南大陆上算不上的第一的势力，但却也并不是你一个小小的大魔门可以招惹的，今天的你却犯了禁忌，我是前来收你命的。”缓缓的现出身形，男子一身麻布衣，给人的打扮并不奢华，就好像是一普通人一般，脸上还带有一丝病态的苍白，让人一看就知道了他是谁！

　　“萧寒弟弟？”瞬间，步非烟就瞪大眼睛的看着萧寒，他实在是没有想到这次出手救了自己一行人的居然会是自己那萧寒弟弟，虽然他很清楚萧寒对实力，但拥有这样实力的人现在不都已经去了第二层了吗？这小子现在为什么会出现？

　　“萧寒？”一双差点喷火的眼睛锁定了萧寒，果然，红魔老鬼也认出了这小子就是萧寒，开玩笑，这小子的脸在整个东南大陆都极富特色，其名气可是比现在这医师联盟的极为天才要大得多。

　　“正是不才！本来你红魔老鬼想要杀个人啊，越个货啊，我萧寒完全管不着，但你居然想要杀了我非烟姐姐，甚至于还想灭掉这里的医师联盟众多年轻一辈强者，这我也就不得不出手了，说吧！想要怎么死！本大爷可以成全你！”威风凛凛的这家伙说话是何等狂傲，当然，这家伙自从淬体之后，也的确有着狂傲的资本。

　　“哼！”


第三十三章 暴怒的红魔老鬼

　　“哼！”虽说人家红魔老鬼也知道萧寒这家伙是东南大陆第一天才，甚至于在之前还看到过这小子和天王级别高手对战，但此时的红魔老鬼却还是丝毫没有把萧寒放在眼中，毕竟，之前的那个从中央大陆而来的天王级别废物，和自己的战斗力完全不在一个档次上面，要是仅仅就因为这一点红魔老鬼就要忌惮萧寒的话，那他这个红魔老鬼也就真的没办法在混下去了，这个萧寒在他的眼中，虽说有着一些实力，但却也无从而惧，这就好像是一头成年的狮子蔑视幼年的狮子一样，没有半点理由。

　　幼年的狮子虽说有时候超长发挥也可以令成年的狮子受伤，但双方始终都不在一个档次上面，要是硬要战斗的话，这头幼年的狮子可以说是必死无疑，而现在的萧寒在红魔老鬼的眼中，也就只不过就是头幼年的狮子而已，也许过几年之后，自己这头成年的狮子不是他的对手，但最少现在自己无论是在修为上，还是在战斗力上，都要比这个幼年的狮子强的太多了，外加上今天的萧寒一出手就杀掉了自己那么多的死忠，在他看来，今天他和萧寒无论如何也一定会有一个人死在这里，对于一个马上就要死的萧寒，就算之前的他有着万丈光芒，以后也绝对不会存在了，说实话，此时的红魔老鬼心中其实很愤怒，甚至想要将萧寒分尸，那些人可都是自己的死忠啊！

　　“萧寒，本天王今天要和你不死不休。”强行的忍住了心中的悲伤，终于，此时的红魔老鬼一下子就忍不住的全然爆发出来，整个人就好像是疯了一般，直勾勾的向着萧寒冲了过去，在他眼中，萧寒就是杀掉自己那么多死忠的凶手，至于修为和之前的那些光华，管自己啥事？只要杀掉面前这家伙就万事大吉了，此时的他也正在做。

　　试想一下，自己本来认为已经快要的手的时候，却硬生生的被冲出来的萧寒给捣乱掉了，甚至于自己手下现在已经全部死亡，没有留下一条鲜活的生命，这样的冲击与反冲击可不是每一个人都可以抵挡的，至少现在的红魔老鬼是很愤怒，甚至想要把这里的所有人都屠戮至尽，才能够抵消他心中的恨意和为兄弟报仇的想法。

　　在他的眼中，甚至于萧寒已经是一个死人了，和死人过多的废话，这显然就不是红魔老鬼所能做出来的事情，也就是这样，就在说完之后，这老鬼就发动了自己凌厉的攻击，比起之前萧寒的气势来说，居然一点都不差，甚至于比之前萧寒的气势还要强烈，这难道就是传说之中天王级别高手所拥有的实力吗？大家不敢想象。

　　“萧寒弟弟？居然是萧寒弟弟？”终于，在这一刻，本来已经打算慷慨赴死的步非烟终于反应过来，远远的看着站在天空之中的萧寒，现在的步非烟在真的很激动，在认识萧寒之后，这女人就已经梦到过这样的场景，萧寒一个出现救了自己一群人，这样的英雄救美相信谁都可抵挡，步非烟虽说是医师联盟最睿智的一个，但却也禁不住这样的冲击，只是一看见萧寒那身影，此时的步非烟的眼泪就止不住的往下流淌了起来，之前她之所以坚强，那是有着必须坚强的理由，此时她当然不需要在伪装。

　　一滴滴的眼泪划破脸颊，不得不说，之前的步非烟没有想到萧寒居然会在这般的关键时刻出现在自己面前，自己就好像是在做梦一般，心底里面那团火焰在现在也开始缓缓的燃烧了起来，他很喜欢萧寒，这一点绝对毋庸置疑，但到现在她都没有对着萧寒表示过，因为她很清楚，萧寒只不过就是把自己当做姐姐而已。

　　虽说现在的步非烟还保持着二十来岁的容貌，但实际年龄却已经到了三十岁了，她感觉自己配不上萧寒，而现在这个时刻，一切心中的想法一瞬间就不攻自破了，因为步非烟已经明显的感觉到了，自己对萧寒的那种喜欢已经到了极致，就算是她想要拼命的压制下来，也是一件不可能的事情，与其这样，还不如顺其自然，终于，这女人在此刻已经放开了心中的羞涩，只要萧寒这次真的可以令他们这整队人都重生的话，那她也就不会像之前那样掩饰自己心中爱意，勇敢的把自己心中的想法说出来。

　　当然，无论是对于萧寒来说，还是对于步非烟来说，现在说这些还都有些为时过早，萧寒能不能真正的战胜面前这红魔老鬼，这一切的一切在战斗没有结束之前都只是个未知数，虽说萧寒的实力在他们年轻一辈当中，已经算是巅峰的境界了，但他所面对的可是一个货真价实的天王级别高手啊，且和之前的那萧云山完全不一样，这老鬼不管是在战斗力方面，还是在修为方面，都不是萧寒这小子可以抵抗的，和萧云山那废物一般的天王级别高手完全就是两个概念，他想赢，可不是件简单的事情。

　　“受死吧！小子！”几乎就是眨眼之间，萧寒依旧还在那天空之中站着，一点也没有移动的迹象，红魔老鬼现在也已经到达了萧寒的面前，很显然，这老鬼现在已经到了暴怒的边缘，一出手就使用全力，一双犹如钢铁的长拳在此时已经挥出，其拳风甚至让在场的很多强者都有些胆寒，这难道就是天王级别强者的真正实力？

　　之前萧寒那小子的超级速度不知不知道为什么，在此时居然半点施展的机会都没有，只看见这小子准备闪身的时候，整个人却就好像是个雕塑一般的一点也动不了，当下，眼看着那红魔老鬼的拳头都已经攻击进来了，这小子也不迟疑，右手紧捏着拳头，用一股极端的速度想要和对方的拳头硬碰硬，这是现在唯一的办法，要不然相信萧寒一定会在第一时间受伤的，还没开始打，却已经受了不轻的伤势，要真是那样的话，萧寒也就没有必要在打下去了，一瞬间降低了战斗力，自己还怎么可能是对方的对手？

　　感觉到萧寒此时已经不能动了，那红魔老鬼当下心中一阵开心，确实，这是红魔老鬼自己做的手脚，他很清楚萧寒这家伙的实力几乎都集中在速度上，要是没有了速度的话，相信这小子的战斗力远远不会有之前大家所描述的那样变态，此时的他当然首先就要封住萧寒的身体啊，正好，他有着这样的招式，没想到百分之一成功的机会居然在这个时候生效了，也不知道是不是上天在此时有意偏袒红魔老鬼。

　　当下，只看见双方准备要硬抗的时候，步非烟的脸色一下就变的苍白了起来，别人清楚萧寒的实力，步非烟也当然知道的清清楚楚啊，抛去速度不说，这小子在身体素质方面完全就如同一个普通人，不，就算是普通人的身体素质比这小子还要好，完全就不如普通人，在这个时候和红魔老鬼砧板身体已经强横到一定地步的家伙硬拼，这显然并不是件需要考虑的事情，萧寒绝对会在第一时间身受重伤的。

　　步非烟当然也知道，现在的萧寒是被捆住了，要不然绝对不会放弃自己的优势和对方硬拼，这不是自己找死又是什么，萧寒可不是笨蛋，心中只是一闪般的分析，步非烟就紧紧的皱起了眉头，很显然，就算是她也感觉到了这次对撞之后的危险，完全就不是自己可以承受的，会在第一时间重伤甚至于陨落。

　　此刻焦急的当然不只是步非烟一个，在场的那些医师联盟强者也一个个都为萧寒担心了起来，毕竟，这小子是因为救自己一群人才会卷入这场战斗的，在这个时候已经差不多可以宣判萧寒的死刑了，这下他们心中的内疚可以说已经到了极点，可自己的实力也不够，就算是想要上前帮忙相信也不会有半点用处的，只不过就是徒增尸体而已。

　　“轰！”整个空间都开始细微的动荡了起来，就好像是发了大地震一般，众人只感觉全身上下都是一片火热，那股就好像是金属碰撞的巨响一下就传到了他们的耳朵中，果然，此时二人的拳头已经对撞了起来，而在大家的心中，他们东南大陆年轻一辈强者的骄傲可能也正因为这次的触碰死亡。

　　一瞬间，终于，在此时步非烟已经不敢再去看那空中的对撞了，眼睛里面的泪水一下子就忍不住的滑落了下来，萧寒重伤甚至死亡了，这一点在他们的心中都可以说是毋庸置疑的，而这一切的一切都是因为自己得到的金丝羽衣，要是没有它的话，相信现在的大家都不会走出这一步。

　　只感觉一阵热风扑面而来，在场的那些医师联盟天才一个个都不可思议的看着场中央，他们可以说是旁观者清，一下子就都不可思议的看向了广场，很显然，他们都没有想到萧寒的力量居然会这般强悍，这种金属对撞出来的声音，只是一下子就足以证明萧寒的实力了，虽说大家心中都很清楚，就算是有着这般强悍的声音，萧寒此刻也凶多吉少了。

　　天空之中就已经扭曲的画面在此时也渐渐的回复了平静，瞬间，大家只感觉一阵冷风袭来，完全不敢相信自己眼睛的看着空间中央。“这还是人可以办到的事情吗？”大家心中都不敢相信面前的事实。

　　此时甚至于红魔老鬼自己，都使劲的揉了揉眼睛，不敢相信面前的这小子居然这般强悍……


第三十四章 要战便战（上）

　　清楚萧寒实力的人都知道，这小子虽说实力强劲，但身体却是他的一大弱点，不要说刚刚自己倾尽全力的一拳头了，红魔老鬼相信就算是自己最普通的一拳，就算要不了他的命也可以重伤与他，但现在看看，却明显不是那么回事，此时的萧寒甚至还是依旧好好的站在自己面前，那刚刚出拳的手还是那般放着，一点也没有受伤的样子，要不是萧寒那拳头上面有着一点鲜血的话，红魔老鬼甚至不敢相信刚刚这家伙居然和自己硬碰硬了？这也太扯了吧？自己堂堂一个天王高手，却在这种情况下失利？

　　虽说此时的红魔老鬼有种不真实的感觉，但随之受伤的剧痛却说明了一切，要是在梦幻中的话，那种剧痛绝对不会出现，而此时这剧痛也很好的证明的一点，萧寒此时的身体确实这般强悍，达到已经可以和面前的红魔老鬼相抗衡的地步了，一想到这里，无论是红魔老鬼还是在旁边的其他人，都感觉是那样的不真实，好在老鬼知道。

　　“不会吧？这小子的身体什么时候变的这般强悍了？还是一个封侯级别强者可以拥有的身体吗？不会是在之前这小子有着什么奇遇？硬生生的再度突破到了封王级别吧？要是那样的话这小子也是在太变态了一点吧？”胡灵睁着大眼睛看向了萧寒，之前的她心中其实还是有着一点愧疚的，毕竟，这次确实是萧寒救了她，虽说最主要的并不是救自己，而是面前的世界步非烟，但这个事实却并不能抹杀，要是真的在这场战斗之中萧寒陨落了，相信就算是这冰山一般的胡灵，也会有些情绪波动的。

　　而此时结果明显和她想象当中的不一样，现在的胡灵已经明显的感觉到了自己和萧寒不在一个档次上面了，自己从小就开始修炼，和萧寒一样也是一位特种医师，但和这小子的进度比起来，那完全就是个渣，在医师大比的时候，自己虽说最终还是输了，但那时候的萧寒实力和自己差距却也并不算很大，这半年之中，胡灵可以说是拼了命的修炼想要超过萧寒，而自己的实力和之前的自己相比起来，也绝对是个突飞猛进的结果，可是现在真的和萧寒比起来的话，差距甚至还被这小子拉大了。

　　就算是不敢相信眼前的事实，但此时的胡灵还真的不得不承认，在修炼这一块上，萧寒的天赋绝对比自己要强悍的太多了，天王级别强者，就连他都要仰望的角色，在萧寒手中居然可以和其对战，甚至于在硬碰硬的效果之下还不落下风？这小子到底是人还是妖孽啊？甚至于此时的胡灵都不敢去确定萧寒到底还有多强的天赋没挖掘。

　　步非烟此时已经完全不知道流下了多少的泪水了，当然，就算是现在的萧寒已经扛下了对方的那一击，这女人的泪水却也还是没有停止，这小子往往都会出人意料的提高自己的战斗力，虽说之前的她并没有想到萧寒这么快就克服了自己的身体的弱点，但在真正发现了之后，这女人却也并不怎么在意，毕竟，萧寒这家伙往往不能用常理来推断，以前这小子的种种表现，何尝又不是让人大跌眼镜？对于这一点步非烟已经屡见不鲜了，就算是想要吃惊都吃惊不起来，实在是见怪不怪了。

　　受伤的剧痛慢慢袭来，终于，在这个时候就算是红魔老鬼，也不能不相信萧寒的确很强悍的事实，甚至于要真正战斗的话，自己还有可能不是这小子的对手，眼神一下子就变的阴沉了下来，之前的他实在是没有想到，有了这东南大陆年轻一辈第一强者称号的萧寒，居然实力真的就犹如大家所说的一样，甚至于底牌连连不断。

　　之前的他可是明显的看见过萧寒和萧云山的战斗，萧云山只不过就是一击，虽说手中有着大剑，但攻击力却也绝对不会比自己的拳头还要厉害，萧寒就重伤而归，甚至是差点死在那天王级别废物的手中，他怎么也不知道为什么短短的几天里面，这小子身体上的硬度甚至都赶超了自己了，自己的拳头一项一铁拳著称，但现在却确确实实的被萧寒的拳头给砸烂了，受伤了，这一点无论是谁都不敢相信，但事实却摆在眼前，就算是他们不想相信，也由不得这他了，事实就是事实，永远都无法反驳。

　　感受着拳头上传来的酥麻感觉，萧寒心中一阵苦笑，果然，自己的底子实在是太弱了，就算是连续服用四颗淬体丹，在身体强度这方面，也仅仅就和面前这红魔老鬼差不多，并不是想大家表面上看的那般，这小子完全没有受伤，其实现在萧寒的拳头已经整个麻了，只不过表面上并没有受伤而已，那种酥麻的感觉可不比剧痛好受。

　　“我倒是小看你了，没想到你小小萧寒，居然也有着这般强悍的身体，刚刚那次对撞，算是我输了，但接下来你小子可就不会那般好运了，我要杀了你，以祭奠我兄弟的在天之灵。”虽说现在的红魔老鬼对萧寒的实力产生了新一轮评估，甚至于还有些忌惮面前这个看上去只有二十多岁的家伙，但这并不代表今天的红魔老鬼会放手，开玩笑，要是现在放手了，那不光光就是自己无情无义的问题了，丢脸可就丢大了，在他和萧寒之中，今天一定只会留下一个人，当然红魔老鬼不希望陨落的是自己。

　　嘴角的惨笑表明，就算是红魔老鬼先生在说出了决然的话，但却也并不能给他带来足够的信心，不管怎样，萧寒的实力现在已经毋庸置疑了，就算是自己想要杀掉面前这小字，相信也一定会付出惨重的代价，也就是在他说出这句话的同一时间，红魔老鬼就已经绝对不惜一切代价杀掉萧寒了，留着这样一个拥有无限发展潜力的家伙，不得不说红魔老鬼要是现在走了，以后的日子里会天天生活在恐惧之中，毕竟，萧寒的提升空间还很大，现在就可以和自己比拼个旗鼓相当了，要是在过一段时间的话，那自己岂不是被这家伙压着打？这一点可不是红魔老鬼想要看见的事情，而这个麻烦就必须自己现在就解决掉，要不然后患无穷。

　　“要战便战，本大爷今天就不相信了，你一个小小的大魔门门主，也能够阻挡本大爷的步伐。”萧寒还是和以前一样嫉妒嚣张，确实，现在的这小子的确有着嚣张的本钱，凭借着封侯级别强者的实力却对战那传说之中的天王级别强者，居然还能够占尽上风，要是萧寒都不能嚣张的话，那在这东南大陆之中，也就没有几个人敢嚣张了。

　　虽说现在的萧寒手臂受了一点伤势，但这点伤势对这家伙来说却也不算什么，既然现在的自己真的没什么大事，那为什么不消灭掉面前的这家伙呢？刚刚的自己可是明明看见了，这老家伙想要杀掉自己姐姐，要是不给他一点教训，甚至让其丧命的话，那以后非烟姐姐不就是天天要生活在危险之中？作为步非烟的弟弟，萧寒当然不会允许这样的事情发生啊，就好像红魔老鬼看他的眼神一样，萧寒也绝对不会在这个时候留手了，杀掉这家伙现在已经成了萧寒最为重要的一件事情，一切，都是为了自己的非烟姐姐。

　　这段时间之中，萧寒这小子可是真正的知道了亲人对自己的重要性，要是没有这个步非烟姐姐的话，相信现在的自己也不会发展的这般顺利，甚至于还有可能在修炼的过程之中丧命，对于这样一个对自己非常好的姐姐，萧寒显然是不想失去的，也就是这样，这小子就知道自己该是发挥原则的时候了，他的原则是什么？当然就是动自己亲人者，必杀之，不管对方是什么身份。

　　“不自量力的小子，今天本座就让你见识一下，什么叫做真正天王级别强者的力量。”轰然之间，就在大家都死命的盯着战场的时候，那红魔老鬼整个人就爆发出一股极为强悍的气势，这种却气势和之前萧寒所遇到的其实完全不同，有着一股寒冷，甚至冰凉刺骨的感觉，相比较于之前这小子对战的强者萧云山，这红魔老鬼的气势更他完全就不再一个档次上面，好在此时的萧寒知道，这红魔老鬼并没有萧云山那种天赋秘法，要不然今天的自己绝对会陨落在这里。

　　也就是对方爆发其实的一瞬间，本来还一脸无所谓的萧寒在此时脸色也渐渐的变得凝重了起来，因为呀很清楚的知道，现在的红魔老鬼就算是对他来说，都像是一座不可攀爬的高山，想要消灭掉面前的这个家伙，自己可能会付出很大的代价。

　　当然了，就算是这样萧寒也完全没有一点退缩和后悔的样子，因为这小子已经没有余地再去后悔了，试想一下，要是现在的自己真的逃走了，那步非烟这群人怎么办？总不能眼睁睁的看着自己的姐姐被面前这家伙杀害吧？这可是萧寒万万都不敢想象的事情，要真是那样的话，萧寒绝对一辈子都不会原谅自己，那现在该怎么办？只有拼了呗？反正就算是爆发出这般强悍的气势，萧寒也觉得自己不一定就会输。

　　同样的，一股极为狂暴的气势出现在萧寒的身上，只要有点常识的人都清楚，这是杀气，就好像是从地狱里面带来的杀气，在场所有人都很清楚的知道，此时的萧寒是动真格的了……


第三十五章 要战便战（下）

　　萧寒爆发出这般逆天的杀气已经不是第一次了，所以在场的大家也都没有怎么惊讶，毕竟，之前就已经看见过这般强横的杀气了，当然，虽说并没有多少惊讶，但大家的畏惧之心却还是不由自主的弥漫开来，萧寒这小子的实力并没有过多的人知道，但知道的人却又都很清楚其作风，只要他爆发出这般杀气，那就是对手殒命之时，想象一下，要是有一天和这小子真的对战上了，在承受着这般杀气的同时，在去和他对战，要是在场的人说半点畏惧都没有，相信就连他们自己都不相信。

　　此时甚至就连红魔老鬼都有些动容了，自己堂堂一个天王级别强者，居然被一个小辈抗下了自己全力的一击，现在好爆发出这般逆天的杀气，很显然就是不把自己放在眼里，当然，就算是这样他也不得不承认，萧寒这小子确实有着强大的实力，甚至于现在爆发出来的杀气，都丝毫不亚于刚刚自己全力爆发出来的气势，有时候在战斗之中气势几乎没有用，但对于他们来说，现在发出的气势却有着令别人胆寒的效果，这红魔老鬼虽说并没有到胆寒的地步，但却也对萧寒全力的忌惮了起来。

　　一个闪身，萧寒首先开始攻击了起来，这小子在战斗的时候可从来都没有出现过什么绅士风度，再说了面前这可是天王级别强者啊，就算这小子现在已经被公认为整个东南大陆年轻一辈的天才，在面对这等强者的时候，萧寒却也不敢托大，全力以赴的使用自己的力量战胜对手这才是最重要的事情，至于绅士风度，反正这小子一直也没有这玩意，与其迂腐的表现出自己的强大，还不如早一点动手杀掉面前这家伙，这一项就是萧寒的处事风格，相信不管到什么时候这种风格也是不会改变的。

　　终于，现在的这小子展现出自己速度的劲爆了，在第一时间用处绝影剑法，再配合着自己手中的寒羽刃，可以说还真的有那么一份傲视群雄的意思，手中的宝剑几乎已经快到看不见形状了，只是一瞬间，就在那红魔老鬼大惊之下，这小子的宝剑就切向了对方的脖子，绝影剑无论是到什么时候，招式都是一样的，只不过速度越来越快而已，这样的剑法虽说有着弱点，攻击很是呆板，但优点却也是比比皆是的，毕竟，谁都想不到这剑法永远都是一成不变的，要是知道了的话，那真的是萧寒末日了。

　　“当！”虽说萧寒的剑已经快到大家都有些看不清了，但对方当然不会是这样好对付的，那可是传说之中真正到达天王级别强者的家伙啊，要是这般简单就被萧寒给刺中，那还算是什么天王级别强者，当然，此时的红魔老鬼接下萧寒的这一招也倍感仓促，毕竟，萧寒的绝影剑法到达第三重这个地步，也已经并不是一般的强者可以接下的，连忙后退好几步，这红魔老鬼这才渐渐的止住了脚步，一脸愤怒的看着萧寒，当然，在刺出这一剑之后，萧寒也不是直接退走，就在他身形还没有稳住的时候。

　　萧寒手中的寒羽刃瞬间爆发出万丈蓝芒，在这片空间之中，所有的人都感觉全身一寒，寒羽刃虽说只是蓝央帝国剑榜上面排名第十一位的宝剑，只属于重宝这一类型，但身上却好像有着什么秘密一般，萧寒已经渐渐摸透了这种秘密，只要星力在此时保持平稳，这寒羽刃的攻击力绝对会在第一时间增加很多，这也就是为什么现在的大家在看见萧寒手中宝剑明明是个重宝的情况之下，还感觉到了寒冷的原因，一瞬间，在场的大家都非常吃惊了起来，毕竟，在萧寒手中的明明就只是重宝。

　　对于这种东西在东南大陆之中，虽说也并不是很多，但在场的这些人却也都拥有一两件，可是他们手中却的重宝却绝对发不出展板强悍的寒意，一下子，大家似乎也知道了这寒羽刃并不是普通的至宝，之后便也渐渐释然了，毕竟，在东南大陆年轻一辈第一高手萧寒的手中，这重宝当然也不会就像大家想象之中的那般简单啊！

　　感受着萧寒手中寒羽刃所散发出来的寒气，第一时间，红魔老鬼的脸色就变的好不看了起来，当然，这并能使红魔老鬼方寸大乱，只感觉萧寒就要冲过来的时候，这老家伙手中的血红色大剑一下就对着萧寒一劈，想要凭借着自己手中重剑的力量去拿下甚至是杀掉萧寒，俗话说一力降十会嘛，这红魔老鬼走的也是力量型的路线。

　　“当！”双方的兵器在此时又一次触碰在了一起，不得不说，萧寒手中的寒羽刃确实很强悍，那样轻吟的宝剑在对上血色重剑的时候，甚至就连一丝细微的颤抖都没有，一点没震动的顶住了对方大剑的攻击，也就在此时，萧寒终于感觉到了对方力量的强悍，整个人就好像陨石一般被砸向了地面，毕竟，对于萧寒这种走速度路线的人来说，这般强悍的力量就算是自己拥有着非比常人的身体，也不可能尽然的全都卸去对手的力量，当场，那些人在此时都是一阵大惊，现在萧寒就是他们的希望。

　　这些医师联盟的强者真的不敢确定，要是萧寒在这个时候被打败，甚至是被杀的话，自己一群人将会有着什么样的结果，虽说这些医师联盟的家伙对萧寒都很是感激，但在这样的关键时刻，他们真正可以想到的人却也只有自己而已，除了步非烟这个萧寒的姐姐，还有那像冰山一样的胡灵，其他人虽说也有着很强悍的实力，但却也都只是普通人而已，只要是普通人，那就会不可避免的在危险的时候只会想到自己，这是人之常情，就算是萧寒知道了他们心中的想法，相信也一定不会生气的。

　　双脚一接触地面，萧寒只感觉那腿就好像已经不是自己的腿了一般，在一瞬间感觉就好像是断掉了，当然，这种剧痛对萧寒来说却也并不足以影响战斗，一用力，这小子竟然奇迹般的再度腾空了起来，手上的寒羽刃在此时也不闲着，此时已经被包裹了整整一剑的紫色星力，轰然间，数十道剑气在此时就被萧寒所释放，虽说明眼人都在旁边观看，都知道只是扰乱视听，并没有多少的攻击力，但却还是不由的大吃了一惊，这可是剑气啊，而且看上去还很强的样子，萧寒那小子不是医师吗？为什么会对剑法有着这般精通的领悟。

　　剑气，虽说在大家的眼中并不是什么难以创造的东西，甚至于只要是练剑的修行者都可以发出剑气，但想要连续发出十几道的话，那就可以说是很困难的，不管是这剑气到底有没有多强的攻击力都很困难，这其中不单单要有过人的天赋，还要有着专精的心思，很显然，萧寒并不具备那专精的条件，他主修是医师，这在场的很多人都知道的清清楚楚，为何现在发出的剑气却也这般强悍，当然，对于他们来说，这也是萧寒的秘密，并不会被他们知道。

　　就在感觉到剑气已经冲着自己来的时候，那红魔老鬼显然也是一惊，自己和剑手对战过，他很清楚这剑气是他们最强悍的攻击手段之一，要是真的被面前这数十道剑气所击中的话，就算现在的自己是天王级别强者，相信也会受到不轻伤势的，由于这老家伙现在正在高速的和萧寒战斗着，他当然不知道这剑气只不过就是一个由头而已，极为紧张的情况之下怎么会还有心思是判断这剑气到底是真是假？

　　虽说这红魔老鬼并不是主修速度的，但到了天王级别强者这一地步，那速度却也还是一般人比不了的，只见这小子只是几个快速移动，这就从容的避开了萧寒的剑气攻击，整个人就好像是一道红影一般，甚至就连那些医师联盟的高手，都没有看清这老鬼到底是怎么避开萧寒那剑气攻击了，当然，虽说他们并不知道红魔老鬼是怎么避开的，但却也很清楚的知道一件事，那就是萧寒的手了，这一切的一切都在萧寒那小子的算计之中。

　　“啊！”本来还该洋洋得意的红魔老鬼，只感觉自己腋下一股剧痛随之袭来，低头一看，只见此时的萧寒已经近在眼前了，手中的寒羽刃也不知道在什么时候刺入自己腋下的，本来这小子想要一击就击杀掉面前这老鬼的，只要刺中心脏就算是他想活都活不了了，但却有些事与愿违，这老家伙几乎已经快感觉到自己的偷袭了，想要改变方向这绝对是见很难办到的事情，这才让萧寒毫不犹豫的击出这一击，让这老鬼受伤总比放弃攻击要来的实惠一点，虽说此时的他失去了一个很好的机会，可在战斗之中，这样的机会岂不是还有大把，既然自己现在还能战斗，那为何不继续战斗下去？

　　“熬！”本来的双手大剑已经被红魔老鬼单手就提了起来，在这空中肆意的挥舞着，一点也没有吃力的样子，好在，现在的萧寒已经远远遁走不知道多少距离了，他可是很清楚的知道，只要自己这一击得手，那要是在不退走的话，受伤重的一定就会是自己，所以这一次萧寒走的没有半点犹豫，虽说这场战斗就算到现在过去的时间也只不过就是几个眨眼只见，但在这段时间之中，却已经允许萧寒思考很多事情了。

　　鲜血肆意的流了出来，好在这老家伙本来穿的就是一身红袍，所以也才显的不是那般狰狞，可饶是这样，却也令萧寒大为兴奋，自己总算是伤到了面前这家伙了……


第三十六章 重伤逃走

　　这红魔老鬼的脸色渐渐阴沉了下来，自从自己突破到天王级别之后，还从来没有受伤过，虽说面前这萧寒确实有着一定的实力，可饶是这样，这位红魔老鬼大人却也还是没想到先受伤的是自己，这一件虽说并没有后要了自己的命，可却也足以令自己的战斗力下降的不是一点点，他可以清晰的感觉到，自己的肺叶已经被刺穿，甚至于星力都已经开始了缓慢的流逝，已经到了足以威胁自己战斗力的情况了，当然，此时萧寒给了他一重击，作为一向高傲的红魔老鬼，是绝对不会就这般放弃的。

　　对于这一点，萧寒知道的清清楚楚，既然已经和对方战斗上了，那自己和他就只有一个能够活着离开，这一点不管是萧寒还是红魔老鬼都绝对忠实，毕竟，现在双方的矛盾已经到了一个不可调和的地步了，就算是萧寒有心放对方一马，想必对方也绝对不会领情的，既然这样，那还不如来个不死不休的局面，不管最终是谁陨落了，这场战斗也就会因此而结束的彻彻底底，这个结果不管是对红魔老鬼来说，还是对萧寒来说都是绝对不容置疑的结果，红魔老鬼想要杀掉萧寒，萧寒又尝不想杀掉他呢？

　　“你找死！”感受着肩膀上传来的剧痛，在这一瞬间，红魔老鬼终于暴怒了起来，之前的他还想要和萧寒好好的对打一场，以检验自己的战斗力究竟到了什么地步，而现在看来，这已经完全没有必要了，既然在战斗的时候萧寒已经下了死手，要是自己不全力以赴，甚至疯狂拼命的话，甚至可能死的还真是自己，这个结果想必谁都不会接受，更何况萧红魔老鬼这小子也算是东南大陆上面的巅峰强者啊，要是被什么天王后期或者巅峰杀掉陨落，这红魔老鬼还有可能不会有这般反应，可这是萧寒啊？

　　一个仅仅修炼还不到十年的小家伙，就算被誉为了东南大陆年轻一辈第一高手，但却也还是年轻一辈的强者，自己堂堂天王级别强者居然在和他对战的时候还受伤了，这要是传出去的话，可能会令自己认识的那群老鬼笑死，这其中虽说最为珍贵的是自己的信命，但名声对于这红魔老鬼来说却也是件很重要的东西，要不然现在的这老家伙在此暴怒什么？还不是因为之前有些小看了萧寒这小子，要是刚刚这一件在项下次一点，后果就不堪设想了，他虽说是天王级别高手，但要是心脏被刺穿的话。

　　那给他的结果也就只有一个，就是死，毫无悬念的死亡，一想到这些，本身就有些后怕的红魔老鬼瞬间就爆发出极端凌厉的气势，很显然，此时的这个老家伙为了杀掉萧寒，已经顾不得自己身体状况了，甚至在还没有发动攻势的时候，萧寒就已经感觉到了这老鬼的气势，和之前相比起来多了份拼命的架势，好似已经不要命了一般。

　　“打不过就想要拉着我一起死吗？看来你这传说之中的红魔老鬼也不怎么样啊？”萧寒冷笑一声，虽说现在这小子脸上依旧轻松无比，就好像这红魔老鬼和自己完全就不在一个档次上面一般，就连看他的眼神都是轻蔑的，但此时他的心中却慢慢的凝重了起来，至少，之前的萧寒知道自己刚刚那一剑是花费了很大力气才伤害到对方的，现在在感受着这般强悍的气势，中间还带着一股股拼命的架势，就算是本来萧寒不把对方放在眼里，现在也不可能在这般一点感觉都没有了，只不过就是表面没有表现出来而已，对于萧寒来说，现在的自己一定要装出一副若无其事的样子，毕竟，只有这样才能够麻痹对手，当然，在心底里对这一击的重视却也丝毫不放松。

　　轰然间，就在萧寒的身形已经开始缓缓移动的时候，对方就好像是一道红影一般的就出现在萧寒面前，手中血红色的大剑虎虎生风，丝毫不给人反应的时间就对着萧寒的身体劈了过去，不得不说，这一件所带的力气比上一剑要打出很多，无论是在速度上，还是在力量上都已经可以媲美天王中期强者，要是萧寒这小子真的中招的话。

　　在场的那些家伙丝毫都不怀疑，这样一剑可能会把面前这柔弱的萧寒给劈成两半，当场，在场的那些观战之人再度开始紧张了起来，他们都清楚，要是自己的话，这一件一定不会躲过去，死亡是不可避免的，当然，和这老鬼对战的是萧寒，萧寒这小子已经带给他们很多的惊喜了，难免会再来一次惊喜，这也是他们所不得而知的。

　　没有和大家预料之中一样，萧寒重伤或者直接逃走，只感觉周围一股非常强烈的力量就好像冲击波一般，直直的想着大家扑面而来，一瞬间，在场的所有人都很是诧异了起来，只感觉这种超强的力量，都快将这些家伙直接给掀翻了，当场定了定神，想要知道发生什么事情的家伙在那冲击波刚刚消失的那一刻，无疑都瞪大了眼睛，完全不敢相信面前的这一切还都是事实，只见此时的萧寒整个人全身上下已经全是鲜血，甚至于就脸脸上却也是鲜血直流，这一次并鄙视别人的，而是萧寒自己的。

　　要是说之前这小子还有些风度翩翩的话，那现在的萧寒就无疑是一个血人，全身上下的血管在承受这一击的时候几乎都受到了挤压，人家在中毒或者被攻击的时候顶多是七窍流血，但此时的萧寒却是全身上下没有一处地方是不流血的，还没等大家心中有多么诧异的时，只见萧寒手中的长剑一收，整个人就好像已经没有了半点力气的就掉在了地面上，这一次，萧寒几乎是使用尽了自己全部的力气，想要在战斗几乎已经是剑不可能的事情了，对方疯狂的一击，令萧寒差点没有昏迷了起来。

　　再看看天空之中的红魔老鬼，很显然，刚刚这老家伙的一击已经足以令自己重伤不愈，毕竟在自己的身体还受到了不小创伤的时候发动攻击，这已经违背了一个修星者的战斗准则，不管是这一击到底有没有成功，之后的老鬼都会伤势加重，外加上萧寒手中的铁拳在刚刚一拳已经轰在了红魔老鬼的胸膛上，大家只看见这老家伙大口大口的吐着鲜血，伤势显然不比萧寒轻多少。本来这老家伙通红的脸上已经沉现出一丝苍白，刚刚萧寒的铁拳直接令其心神动荡，五脏六腑就好像被火焰灼烧一般。

　　要是真的论起到底是谁受伤更重的话，那恐怕也还是面前这红魔老鬼，这老家伙相信现在就算是逃走的话，全身上下的伤势也足以令其恢复不到以前的实力，这一点不单单是萧寒这小子感受到了，就算是步非烟他们也都感觉的清清楚楚。

　　“杀了他！”感受着红魔老鬼已经重伤而逃，在场的步非烟直接下命令到，痛打落水狗这种事情步非烟要是换做以前的话，相信饶是对方是自己的敌人，也做不出来，但此时看着受伤躺在地上的萧寒，一股子怒气瞬间就充斥在步非烟的脑海之中，几乎是下意识之间，就已经发出了这般命令。

　　在场的那些医师联盟天才当然不会当做没有听见，一瞬间这六七人就冲了上去，想要在最短的时间之中解决掉红魔老鬼，这老家伙现在几乎已经没有多少战斗力了，对于他们来说，解决掉这样一个老家伙，却也并不是很难的事情。

　　一听见这种声音，当场这红魔老鬼就大惊了起来，自己现在确实伤势严重，相信就算是调理几个月甚至半年都很难恢复，要是在这个时候和这帮天才对战的话，那其后的后果就算是不用想都知道，自己一定会在现在陨落在此，形式已经很明朗了，这红魔老鬼当然不会眼睁睁的看着对方前来杀掉自己。

　　一个闪身，这老家伙用尽自己最后的全部力量，一下就消失不见了，其声音还回响在大家都耳边：“今日之事，本座记住了，萧寒，以后本座和你不死不休。”既然现在已经丢尽了颜面，那他当然要在临走的时候把这风头给抢回来啊，对于江湖人，最重要的虽说是生命，但名声或者荣誉却也是他们最为重视的东西之一。

　　“追！”下了下狠心，步非烟知道自己要是这般追上去可能会对他们造成一定不必要的伤亡，但此时的她却也顾不上这么多了，萧寒还危在旦夕的在地面上躺着在，要是一此时的她不报仇的话，岂不是辜负了萧寒的一番情意？

　　“不用追了，那老家伙活不长久的！”忽然，也就在大家准备前去追击的时候，萧寒那虚弱的声音在此时响起了，这个时候的萧寒虽说脸色更加苍白了，但能够说出一句话，却也足以令在场的那些医师联盟年轻一辈强者大喜，毕竟，萧寒是为了救他们才会受伤的，要是这小子有什么三长两短的话，相信在场多每一个人都会很是伤心。

　　“恩？”果然，在短暂的喜色之后，步非烟有些不敢相信的看着萧寒，他实在是不知道为什么萧寒会这般肯定对方活不了多长时间了，之前的战斗他们虽说插不上手，但却也是仔仔细细的盯着看在啊！这小子什么时候出手的他们却完全不知道……


第三十七章 空灵失踪

　　萧寒只是微微一笑，在此时并没有说明原因，可但凡看见这厮这样微笑的人，此时却也都深信不疑，就好像这家伙给面前的几位强者都灌了迷魂药一般，让他们都对萧寒深信不疑，虽说不知道这小子到底使的是什么手段，可他们却都清清楚楚的知道，那红魔老鬼是真的完了，就算是想要在复活也是件不可能的事情，对于这件事，萧寒当然不会说自己在刚刚的战斗之中已经使用了生死十八针之中的黑混第三针啊！他知道的是，现在的那家伙虽说看上去并无大碍，但绝对不可能活过一个时辰。

　　在这一辈子里，萧寒也只有对生死十八针有着必杀的信心，黑魂九针，混断灭生这八个字虽说有些夸张，但对付一个天王级别高手还是绰绰有余的，至少，在自己发出银针的时候，萧寒就已经明显的感觉到了对反全身山下笼罩的死气，那般强悍的死气，不要说是一个天王级别初期高手了，就算是天王级别后期，甚至是巅峰高手，想要再度的活下来，相信也都是一剑非常困难的事情，这小子只要黑魂针一下手，不管对方究竟有着多么强悍的修为，他都可以在第一时间将其消灭，彻彻底底的消灭。

　　长长的舒了一口气，萧寒在此时也终于意识到了自己全身上下的伤势，半晌，这小子才开始缓慢的打坐恢复了起来，好在之前的这家伙身上拥有着在山洞之中所带来的疗伤丹药，那可是在外面都很难得一见的四品丹药啊，也就是这样，在大家的交际等待之下，大约办个时辰这段时间之后，这小子的眼睛这才缓慢的睁开，确实，这帮人已经开始关心萧寒了，只有在真正看见萧寒没事的时候，才会稍微的放松一点警惕，今天的萧寒确实救了他们一群人，虽说在之前这小子说话就一股不好听的样子。

　　“怎么样？伤势有大碍吗？”首先说话的当然是步非烟这女人啊，此时她甚至比萧寒自己还要交际，开玩笑，萧寒之前就已经知道了自己身体的状况，而步非烟却完全不知道，只是看着这小子全身上下都是鲜血的很是狰狞，要是不担心才会有鬼呢，所以，这半个时辰之后，还没等萧寒真正的亲醒过来呢，这就着急的开始问道。

　　萧寒的脸色已经渐渐的恢复成原来的样子了，要是换做以前，这样的伤势虽说也并不致命，但相应扫半个小时就好那也是一件不可能的事情，毕竟，刚刚这家伙所承受的压力实在是太大了，大到就算是萧寒这家伙也全省血脉都喷张了起来，要不是之前就服用了淬体丹，外加上超强的恢复能力和四品疗伤丹药，萧寒这家伙还真的不可能就在一瞬间完成疗伤，现在的这小子虽说伤势并没有完全的好，可却也能够战斗了，在不影响战斗力的情况下让其缓慢的恢复，对于萧寒来说才是最重要的事情。

　　“我没事，也就是身体一下子承受不住那样强悍的压力，这才变成这般模样的，其实根本就没有受到多重的伤，也就是表面上看起来稍微有点吓人而已，你们没看见现在我的脸色已经好多了吗？”此时的萧寒已经站了起来，双眼充斥着一股看上去很是荷香的笑容，明眼人一看，这小子就确实没啥大事情，要不然怎么会笑的这般灿烂呢？不过就算是这样，在场的那些医师联盟的年轻一辈强者还是有些不放心地说道：“还没事，你的脸都白成这样，要是不知道的还以为你随时都有可能那啥呢？”

　　这位年轻一辈强者是第一次见到萧寒，当然，对于萧寒这小子现在的看法却和之前有了很大的改观，当年在听见萧寒大名的时候，这些天才若有若无的都会有些不服气，毕竟大家都是年轻人嘛，对于强者有些不服气这也是人之常情，谁不会这样呢？相信现在要是有个人说自己的天赋比萧寒都要强，萧寒这小子也一样会不服气的。

　　但在看见这小子之后，这些不服气就瞬间的全都消失了，人家居然可以和天王级别强者一战，甚至还令其重伤逃走，单单就是这份傲然的战绩，在整个东南大陆之中，能够拥有的年轻一辈就绝对只有萧寒一个，甚至于就连那小疯子都不一定具有，当然，这也就是大家所猜测的而已，至于小疯子的战斗力究竟有多强，据说在这东南大陆上知道的人并不多，他没有灭杀掉天王级别强者是根本就没有那般机会，至于要是真的有机会的话，到底可不可以，这大家却也都不得而知，毕竟没有出手过嘛？

　　现在这个年轻人对萧寒可以说是由衷的佩服，不管是在战斗力上面还是在人品上面，显然，在萧寒说完之后，这医师联盟年轻一辈抢着也都是看向了萧寒的脸，一个个在此时也都有些不安了起来，确实，正如那年轻强者所说，萧寒的脸色现在还是一样的惨白，就好像一个不小心，就要一命呜呼一般，给人万般惊险的感觉。

　　脸上泛出一阵苦笑，知道今天自己要是不解释的话，相信面前这群天才一个个的心中都不会好受，这才有些腼腆地说道：“其实我的脸色一直都是这般苍白的，你们要是不相信的话，可以为非烟姐姐啊，他可是知道的清清楚楚，和我的伤势根本就没有半点关系。”反正这件事情几乎认识萧寒的人都知道，也不算是什么秘密，所以萧寒这小子在一开始的时候就没有打算隐瞒，反而堂而皇之的就说了出来，以显示出自己的大度和交朋友的心里，果然，在萧寒说完之后，这些人都看向了步非烟。

　　想要在这女人脸上找到答案，步非烟当然知道萧寒所说的苍白是什么意思，的确，自己在和萧寒第一次见面的时候就已经看见了这小子那苍白的脸了，虽说他并不知道这是什么病，但萧寒一直都是这样这一点却毋庸置疑，在大家询问的暮光之中，这女人缓缓地点点头，表示萧寒说的那一切都是真的，这次的她可没有半点撒谎。

　　只是已得到这样的回答，首先这些医师联盟的年轻一辈强者也都愣了，这要是个什么病才会令萧寒的脸色如此啊？果然，就在大家还都在想萧寒的病因的时候，旁边一个医师立马就说道：“萧兄弟你这到底是什么病啊？要不让我们这些医师帮你看看？只要是病，要是不治的话岂不是永远都不会痊愈？”在这个人的眼中，天底下就没有治不好的病，至于萧寒这小子的病因，此时的他们还真的很想迫切的知道，看看能不能帮助到萧寒，还上这样一个人情。

　　此时不单单是萧寒，就连步非烟和胡灵都一脸苦笑了起来，最终，还是步非烟有些叹息地说道：“萧寒这病就算是能够请动我医师联盟唯一的医皇，相信也不可能治好，要是你们这群家伙可以治好的话，那萧寒这小子的治疗实力可比你们要强悍不知道多少倍，为什么到现在还不会好呢？什么病你们就不要问了，反正你就算你们想要救，也就不好的病。”步非烟说话语气很是坚决，当年自己在第一次看见萧寒的时候，也想要为其治病的，只不过之后却还是一样束手无策，而检查了萧寒的身体之后，在她的脑海中早就被列为绝症了，就算是医皇现在在他面前，想要治好这绝症，相信也不是一件容易的事情，更何况这群小家伙了，完全不用抱半点希望。

　　果然，在听见步非烟这样说之后，在场的大家都沉默了下来，他们对自己的斤两还是很明白的，就连步非烟这种超强的医师都束手无策，那更何况是他们了，完全就没有可能在治好萧寒的病的，再说了，萧寒的实力居然这般强悍，那作为主修的医师职业当然就更加强悍了啊，就连这样都没有办法，自己一群人有何必趟这场浑水呢？

　　悻悻的挠挠头，在场的这些医师联盟的年轻一辈强者一个个也都不说话了，很显然，他们知道自己想要报答萧寒对这次机会再次的消失了，有些不好意思的看着萧寒，本以为萧寒会取笑他们有些托大呢，但萧寒并没有这样做，只是对着大家微微一笑，之后便再度看向了四周，就好像是在找什么东西一般。

　　“遭了！你们刚刚只顾着关心我了，这空灵居然失踪了，这样一方走他，将来必成你们医师联盟的祸害啊！”忽然，就在大家都沉静在萧寒再度没事的喜悦之中的时候，这小子一下猛拍脑袋，在四周找了一圈之后，始终都没有发现空灵的身影，这才很是不爽地说道。

　　果然，在听见萧寒这般说道的时候，在场的所有人也都是跟着一愣，之后便也开始四处寻找了起来，良久，他们最终还是失望的发现，这里哪还有半点空灵的身影？在大家吧目光都放在萧寒身上的时候，这小子要是在此时还不伺机逃跑的话，那空灵也就真的笨到家了，等着萧寒一群人前来杀掉他？

　　“该死！这事刚刚居然忘记了。”在找了半天没有找到空灵之后，其中一个医师联盟年轻一辈强者很是懊悔的说道，现在的他可以说已经完全不把空灵当做自己的兄弟了，在关键时刻出卖了医师联盟，出卖的兄弟人怎么还配做自己的师兄弟，在场的每一个最恨的其实并不是红魔老鬼，红魔老鬼虽说想要杀掉他们，但却也只是为了利益，他们最恨的还是那个出卖联盟的空灵……


第三十八章 胡灵的感谢

　　而现在的结果是，按照萧寒所叙述的，那红魔老鬼绝对不可能在活着出古墓了，但那叛徒空灵却极有可能活着出去，这对他们来说是一个这样的结局，并不好说，毕竟要是论真正实力的话，空灵比起那红魔老鬼来说完全就不在一个档次上面，但要闻发展潜力的话，空灵确实很有可能成为天王级别高手甚至还有可能超越红魔老鬼，对于这样一个天才，虽说在场的这些人都之前都没有过多的去在乎，但反目成仇这件事情却也足以令他们有些不爽，毕竟，之后的发展是什么样的这大家还都不知道。

　　他们和空灵和解，这件事就别指望了，毕竟这空灵在大家还是兄弟的时候出卖了医师联盟，出卖了自己的兄弟，对于这样的人，相信不管是谁以后都不会原谅他，不管这样都不会，步非烟他们知道这件事情的结果，空灵有何尝不知道呢？想要和步非烟他们和解一定是件不可能的事情，不能和解却又要保证自己的性命，对于空灵来说，只有两个选择，第一就是隐姓埋名，以后在这东南大陆之中再也没有空灵这号人物了，很显然，这个选择相信谁都不会接受，不管怎样，这空灵也算是一个天才。

　　天才都会有着自己的自傲，空灵也是如此，放着自己那逆天般的天赋没有半点用处的选择隐姓埋名，这很显然不管是那个天才都不愿意这样做；第二个选择就是在第一时间提升自己，而这次古墓之行就是一个很好的契机，成功了，自己就不用在惧怕这些医师联盟的天才，还可以逍遥的过下半辈子，只要医师联盟的人不前来惹他，他就不会去招惹这可大树，当然，要是医师联盟找到了他，拥有着超级强横实力的他也绝对不会坐以待毙，要么失败，现在就死在这古墓之中，这也不失为一个解脱。

　　不管是现在的萧寒，还是现在的步非烟一群人，都很清楚的知道这空灵在逃走之后一定会选择第二条路，也不知道为什么，此时大家的心中都隐隐的有些不安了起来，要是真的让空灵得到一身绝强本事的话，他会不会反过头来针对他们这些害得他一无所有的人呢？他们不知道，但知道这种可能性的确很大，大到几乎已经可以肯定，萧寒是东南大陆第一天才，这小子可以说一点也不惧怕对方的挑衅，但他们这些医师联盟的年轻一辈呢？就算是步非烟，修炼的天赋比起空灵来说也都是在伯仲之间。

　　“要是这空灵真的下狠心修炼的话，自己还真的不一定是对方的对手，总不能一辈子跟在萧寒的身边吧？”一想到这一点也不知道为什么，此时的步非烟的脸就稍微的红了起来，当然，这种羞红只是一瞬间，之后就被这女人给演示了，饶是萧寒的观察力很是强悍，却也并没有发现半点异常，依旧和在场的这些人大眼瞪小眼中。

　　“其实大家也并不用这般担心，空灵虽说有着一定的天赋，但总体来说却还是一个小小的天才而已，能够在这古墓之中生存下去的机会绝对不会很大，当然，就算是生存下去了，之后能不能成为绝顶高手，相信可能性也很小，再说了他一个人想要和医师联盟这样的庞然大物斗法，却也还要掂量掂量，你们难道对自己都没有信心吗？”以萧寒这小子的聪明，怎么会不知道这群人心中在想什么，当下就缓缓的说道，说实话，在萧寒这小子的眼中，这东南大陆之中能够和他一决高下的年轻一辈强者也就只有小疯子了，其他的那些人饶是有着在强悍的奇遇，相信也一定不会是自己和小疯子的对手，这并不是这小子很自大，确是一种自信，这种自信小疯子也有。

　　稍微的苦笑了一下，步非烟最终还是没有再说什么了，就好像萧寒所说的一样，兵来将挡水来土掩，反正自己对对方的处置可以说是非常公正，就算是再给她一次选择她也依旧会这般选择，有些事情是原则问题，总不能为了自己一行人之后的安全，就连这般原则的问题都弃之不顾了吧？当然，在场的这些医师联盟年轻一辈强者也都是微微地点点头，表示这件事情他们也愿意扛下来，反正事情已经到了这个地步，就算是心中有些后悔又能怎样？再说了刚刚萧寒所说的一番话却也并不是没有道理。

　　“谢谢你！？”也就是再去爱同一时间，好似冰山一般的胡灵有回来了，还是和以前一样面戴黑纱，让人更个都看不清其到底长的什么样子，相信就算是在医师联盟之中，见到过胡灵这神秘冰山美女面容的人也没有几个吧？萧寒当然不敢奢望这女子会揭下面纱给自己看看容貌，就算是人家真的揭下了，以萧寒的色胆还真不敢看。

　　唯一令萧寒这小子有些诧异的是，这冰山美女在此时居然能说出谢谢这两个字，自这小子认识胡灵之后，见面的机会到也还是不少，但这女子说谢谢这两个字萧寒却从来都没有听过，每一次都是那种冰山的模样，给人一种不敢靠近的感觉，此时居然当着众人的面说了声谢谢，萧寒这小子当然会极端诧异啊？不单单是萧寒这小子诧异，就连在一旁的那些医师联盟年轻一辈强者也都是一样的很诧异，他们也没有听过这胡灵说谢谢，此时这么一感觉，还真的有些不伦不类的感觉。

　　这个女人只说出了这么一句话，却引起了在场的所有人诧异的围观，当然，身为冰山美女的胡灵在此时也没有表现出一丝丝的别样，在说完这几个字之后，依旧换成了衣服生人勿近的模样，等到萧寒再度看向对方的时候，甚至有些怀疑刚刚是不是自己产生错觉了，良久，这位萧大爷才傻傻的一笑，说了句不用。

　　“哼！别以为我说那话就表示我不把你当做对手了，你依旧是我追逐的目标，等到我自我感觉可以战胜你的时候，依旧会前来向你挑战的，刚刚那句谢谢，只不过就是我不想欠别人人情而已。”看着萧寒那呆呆的模样，胡灵那冰冷的声音再度出现在大家的耳朵当中，依旧是一副谁和自己都没关系的模样，差点让还在回味的萧寒一个跟头摔在了地上，这女人，转变也实在是太快了吧？刚刚还平静的说出了谢谢，现在却又变成一副生人勿近的模样了。

　　“还有哥哥那可是救了你的命啊！居然一句谢谢就抵消了人情，这是个怎么的说法？”虽说萧寒本就没想让这女人报答自己，来个什么以身相许的美事，但也不用这样绝情吧？这小子可是差点因此丧命啊？

　　听见胡灵这样说话，在旁边的步非烟差点没有笑出声来，要是非要说这胡灵人生之中还有着一个朋友的话，那也就是只有他步非烟一个人了，对于胡灵的性格，步非烟可以说是极为了解，能够说出那句谢谢，就已经是件很不容易的事情了，还想要再多，那简直就是痴人说梦，还好步非烟在看到萧寒那纯洁眼神的时候并没有什么杂念，步非烟这才放心了下来。

　　比尔或许不知道这胡灵的身份，但作为闺蜜的步非烟却是知道的清清楚楚的，至少现在的萧寒还不够资格去招惹这样一个犹如冰山一般的女人，就算是真的成为了大陆上的强者，以胡灵背后的力量，却也还是萧寒招惹不得的，这女人可是来自犹如神话般传奇的地方啊，就连自己也只是在当年和胡灵聊天的时候才隐隐的听见过这种地方一两次。

　　在中央大陆之中，同样有着顶级的势力，那些实力甚至可以说就连医师联盟这样的一方霸主都完全没有能力招惹，而胡灵的来历甚至比那些顶级实力都要神秘，步非烟在第一次听见胡灵说起的时候，甚至不敢相信这世界上还有这般神秘而强悍的地方，只不过因为胡灵从不骗人，这才勉强的相信了下来。

　　当然，这些事情萧寒同样一点也不知道，他只知道面前这胡灵依旧和之前一样，眼高于顶的俯视着下方的众人，就连现在已经远远甩开她的自己，他看待的眼神却也依旧是和之前一样的，这也令萧寒对这个胡灵的好奇心再度强烈了起来，只不过这小子并没有在表面上表现出来而已，对于这种事情，萧寒心中还是有底的，总不能就因为自己救了对方一次，就想要刨根问底的吧胡灵身上所有的秘密都给挖掘出来吧？这显然很不现实。

　　“既然我欠你一个人情，以后要有什么需要无帮忙的地方尽管直说，从那之后，你我二人依旧两不相欠，你不认识我，我也不认识你。”看着萧寒有些苦涩的脸庞，胡灵甚至没有半点想要了解的欲望，嘴里依旧冷冷的说道，尽管萧寒这小子已经有了一些心理准备了，但却还是被胡灵这种说法给雷的不轻。

　　当然，在看见那副冰山一般让自己差点结冰的眼神，萧寒最终也只有没有说话，只是点点头，算是答应了对方的这个条件，反正这人情债就算是胡灵想要还，主动权还不是在自己的手中，对于这一点，萧寒可以说是半点想要说的都没有，既然都已经到了这个地步了，萧寒当然不会选择区招惹这个胡灵。

　　“好了好了！这趟我们虽说有些损失，但那金丝羽衣还是被我给弄到手了，现在我就拿出来给大家看看！”见到气氛有些尴尬，步非烟赶忙说道，这东西可差点要了在场所有人的性命啊，此时大家说实话对他也怀有一番好奇……


第三十九章 至宝金丝羽衣

　　之前的大家都知道步非烟得到了一件好东西，甚至于就连那大魔门门主红魔老鬼都想要前来争夺，但至于那传说之中的金丝羽衣究竟有多么的神奇，在场的重任当中却也没有一个人知道，毕竟，这东西是步非烟之前所弄到的，并没有显现在大家面前，同样是医师联盟年轻一辈强者，总不能出手去抢夺吧？也就是这样，在场的众人虽说都清楚的知道步非烟在刚来的短时间之内就得到了好的宝物，但到底有着什么效果，是什么样子的却都一无所知，毕竟，大家还都没有看见过这般宝物。

　　浅浅一笑，说实话，步非烟来到这古墓之后运气也确实好透顶了，只不过短短的一天之内，就得到了令天王级别强者都想争夺的宝物，合适何等艰难相信在场的所有人都知道的清清楚楚，就在她还没有拿出宝物的时候，大家心中却也都已经知道，这东西相信最少都是顶级重宝之类的东西，甚至于在这第一层之中，也算是最贵重的宝物了，要不然绝对不会引起天王强者的窥视，毕竟，那些天王级别强者是东南大陆的巅峰存在，想要得到一件重宝，岂不是很容易的事情？根本不屑于去抢夺别人。

　　刹那间，只见那步非烟手中就多出了一件背心一般的东西，整个样式金光闪闪，甚至就算是此时的萧寒都感觉一阵刺眼，果然，在步非烟拿出这件宝物的时候，萧寒整个人却也痴呆了，不愧是就连天王级别高手都想要争夺的东西，淡淡就从这背心身上所散发出来的星力波动和金光，萧寒就可以判定这是个不可多得的宝贝，甚至于已经超越了重宝，进入到了至宝的行列，也许那些低级修仙者并不知道至宝和重宝只见的差距，但在场的这些天才又怎么会不知道，单单至宝这二个字，就足以说明。

　　在东南大陆之中，至宝可以说是少之又少，甚至就连天王级别都不一定拥有这般宝物，更别说现在的步非烟只不过就是一封王级别强者了，那大魔门的红魔老鬼就是一天王级别强者，但身上却并没有至宝一类的东西，要是真的拥有的话，相信现在就算是萧寒的实力在怎么强大，也被红魔老鬼给消灭了，足以见得这至宝究竟会引起多大的纷争，可以引起天王级别强者窥视的宝物，一般来说封王级别强者完全不够资格拥有，而此时的步非烟却真的拥有了，至少现在这至宝还在其手中。

　　“这居然真的是至宝？我不会看错吧？”旁边一个医师联盟年轻一辈强者呆呆的说道，他可以感觉到这衣服身上所发出来的星力波动和气息，这种波动他以前只在自己师傅身上的至宝之中感受到过，而现在步非烟的手中，明明就是剑至宝，难怪对方一天王级别强者丝毫不顾身份的袭击他们啊，这至宝的诱惑力实在是太大了，就算是面对的是医师联盟这样的超强势力，也不免犹如铤而走险，毕竟，一得到至宝，那自己的整体实力就会上升一大截，甚至于可以越级战斗，这种诱惑谁都不能抗拒。

　　“恩，这的确是一个防御类低级至宝，虽说其能力和白师叔的药师塔完全不在一个档次上面，但却也是至宝，可以说就算是封王级别强者也依旧会为此疯狂，这一点绝对不会有错。”步非烟还是一样浅浅的一笑，不得不说，就连她自己都没有想到，自己居然可以在第一层就得到这般至宝，虽说其中的过程很是令人心有余悸，但最终却还是得到了，这个至宝可以说足以令步非烟的战斗力大为增幅，刚刚要是他已经炼化至宝的话，相信也并不是没有能力和封王巅峰一战，只不过时间太短。

　　步非烟还没有来得及炼化而已，当然，后面还有着以为天王级别强者的看守，就算是步非烟真的炼化了至宝，在没有萧寒出现的情况之下，却也还是一定会失去，甚至于以为至宝丧命，一想到这些，步非烟就有些心有余悸，这至宝虽说是好东西，甚至于在整个大陆之中很多的强者都想要得到，但自己实力不够的话，相信也会遭来杀身之祸，就好像今天，要不是萧寒及时出现的话，相信现在的自己已经只是一具尸体了，对于这一点，步非烟可以说知道的清清楚楚，当然，这女人也没想要感谢。

　　他们本就是亲密的接地关系，要是现在步非烟真的要说出什么感谢的话来的话，相信萧寒一定会生气，既然这样，还不如不感谢的好，再说了，在这之前，步非烟还真没想要独占至宝，只不过想要把其取出来送给萧寒而已，毕竟，萧寒之前的身体对于他这般的高手来说，确实是太弱小了，只不过之后至宝自动认主，虽说现在的她还没有炼化，但却也预示着这件至宝永远都会属于自己了，好在从刚刚的战斗来看，萧寒已经克服了自己身体的弱点，这也让步非烟的心中好受了一些，也心安理得了。

　　“居然还是防御类至宝！我没有听错吧？”本来胡灵并没有多说什么，毕竟，这至宝就算是再强悍，也是步非烟的，自己一点也没有占据之心，而且之前的她也知道步非烟所得到的是至宝，只知道帮忙死扛的她一点也没有后悔之前的行动，但听见防御类至宝的时候，一瞬间这胡灵就有些不敢相信了，这东西可不像一般的至宝那样简单了，在这片大陆上，防御类至宝可以说本就稀少，要是得到这种宝贝的话，整个人就几乎是多了一重保命的手段，此时就算是胡灵自己，却也是暗暗的羡慕起来。

　　当然，羡慕归羡慕，胡灵却也没有想要争夺至宝的意思，毕竟，她和步非烟是无话不谈的好姐妹，姐妹得到的东西就等于是自己得到的东西，此时的胡灵也就是有些羡慕之外，在心中还稍稍的为自己姐姐高兴而已，至于别的想法，不单单是胡灵没有半点，就连在场的其他一些医师联盟强者，也都是一点半点想法都没有。

　　“呵呵，这也就是我运气好，本来想要送给萧寒弟弟的，他之前的防御可以说是一塌糊涂，只不过后来这至宝居然认主了，现在就算是想送都不可能了，好在你小子没有让姐姐失望，终于克服了这一弱点。”步非烟也不隐瞒，之前想要下去争夺的时候，她还真没有想到过自己，毕竟对于步非烟来说，至宝这东西却也很难守住，要是给萧寒的话那可就不一样了，这小子的实力在之前就可以媲美封王巅峰，甚至于可以和天王级别高手对战，要是真的拥有这般至宝的话，相信就算是一般的天王级别强者也不会是其对手。当然，现在在说这些已经晚了，先不说萧寒会不会要，就算是自己想给都不可能了。

　　“呵呵，姐姐的心意其实我早就知道，不过这至宝却不是我想要的，再说了现在的我身体也到了一定强度，有没有这等至宝却也无所谓，这金丝羽衣还是姐姐留着吧！再说了，就算是现在弟弟我想要，也拿不到不是吗？”萧寒在此时说的很随意，就好像是在和自己姐姐开玩笑一般，只是听见金丝羽衣的时候，其实萧寒就已经知道了这至宝步非烟是为自己争夺的，毕竟在封王级别强者之中，步非烟的防御力可以说已经很是不错，就算是一般的至宝，相信就算是让其心动也绝对不会令她失去理智。

　　更加不会做出这般硬抗天王级别强者的事情，这其中虽说有着一部分是脸面的原因，但步非烟却也并不是这般迂腐的人，明明知道对手可以轻易灭了自己的情况之下还留着至宝，这不是找死吗？这其中就只有一个解释，那就是步非烟并不是自己想要这个至宝，而纵观步非烟的那些朋友，萧寒的防御力可以说是出奇的第，所以在听见金丝羽衣的时候，萧寒第一个反应就是步非烟是找给自己的，虽说这些想法在之前都是萧寒自己一厢情愿，但也不知道为什么，这小子就是深信不疑。

　　在场的这些年轻一辈强者都没有说话，只是静静的看着这姐弟俩，虽说有些聪明人已经想到了这个结果，但在听见这姐弟俩说出来的时候，却也稍稍的有些惊讶，这可是至宝啊，并不是小孩子的玩具，这说送人就送人了，甚至于大家都看不见步非烟脸上有着半点舍不得的样子，虽说没送成，但这份心意却也是了不得的。

　　“好了，这第一层也几乎没有什么好东西了，我们现在几乎都已经到了封王级别强者的实力，还是去第二层看看吧，也许里面有着更多的好东西也不一定啊？怎么样，没有人想要在这个时候放弃吧？”忽然，就在大家还愣神的时候，萧寒很是聪明的转移的话题，说实话这小子在步非烟的眼睛之中也看出了一丝端倪，当然不会笨到说出来，一个打哈哈，这就令在场的气氛再度回归到之前的样子。

　　“哼，你能进入第二层难道我们就不能进去？走，我倒要看看那第二层之中会有这什么危险。”胡灵还是依旧冰山的模样，不过现在很显然对萧寒有着些敌意，这股子敌意也不知道从那里来，当然，虽说萧寒也感觉出来了，但这小子却聪明的没有点破。

　　当下，在场的所有人都纷纷表示自己也要去，他们都已经到了封王级别强者，在之前绝影的推测之中，这样级别的强这虽说到第二层有些危险，但却也并不是不能去的，大家几乎都是年轻人，这股子冲劲还是有的，所以几乎没有一个人反对，一个个都嚷嚷着想要去第二层。

　　“走吧弟弟！”步非烟还是和以前一样，那一瞥一笑足以令萧寒为之动容，之后变走轻轻的走开了。

　　“真是个妖精！”萧寒心中极为肯定的想到，之后变跟了上去……


第四十章 进入第二层

　　第一层的空间是这古墓之中最大的空间，饶是他们离进入第二层的空间门比较近，却也找了将近几个时辰，这才找到了那所谓的空间门，这一代，并没有之前萧寒他们所在地方的开阔，而是像盆地一般的空间，本来在萧寒一行人来之前他们还隐隐之间看到过人影，可等到他们到了之后，那些人影却又消失不见了，按照萧寒他们的猜测，可能是已经进入了第二层，毕竟，这第一层虽说有着不少的好宝贝，但肯定没有第二层多，能够进入古墓的人谁没有积分傲气？所以只在第一层止步地方并不多。

　　“我在最后说一次，这第二层可不比第一层这般简单，有可能你们这些所谓的天才都不一定可以或者出来，想好了确实要进去吗？”此时，萧寒黑着个脸，对着面前的重任说道，既然步非烟不愿意说这些话，这小子也只好绷着个脸，自己说了，在他看来，这些医师联盟的天才都是自己盟友宝贵的财富，要是在这古墓之中陨落了不少的话，那相信以后的医师联盟还真的会大幅度下滑实力，这并不是萧寒这小子想要看见的结果，更何况萧绝影在他准备进入古墓的时候，就已经说明了他们的作用。

　　萧寒并不想利用自己的盟友，但有些事情却也不好说的太明白，毕竟，这是萧绝影的意思，自己虽说和医师联盟有着不小的交集，但还没有到生死存亡不离不弃的地步，当然，这其中步非烟要排除在外，毕竟这个女人是自己姐姐，不管怎样这小子已经把她当做是自己亲人了，对于这个姐姐，萧寒这小子还是很珍惜的，要是她真的出什么事情的话，这小子是绝对不会坐视不理的，能够在进入第二层之前说出这番话，说实话萧寒已经做到仁至义尽了，至少萧寒自己问心无愧，这样不就也可以了吗？

　　“这一路来萧少侠你已经说明了第二层的恐怖，我们都知道萧少侠您这是为了我们好，但既然来到这里了，哪有不进去之理，虽说我们的实力和萧少侠你不能比，但相比进入这第二层却也并不是什么太危险的事情吧？”旁边一个看上去大约有三十来岁的天才说道，虽说在这一路上，萧寒几乎已经说明了那第二层里面的危险，但作为一个修星者，且还是善于冒险的家伙，这群人也有着自己的傲气，虽说这种傲气在萧寒看来完全不值一提，但他们却也还有着自己的坚持，也就是这样，才可爱不是？

　　既然话都说道这份上了，萧寒当然在也不会说出第二次，他也不是那般娘娘腔的家伙，只是微微一笑，这小子便再度说道：“好，既然你们都已经决定了，那我也就不好多说什么了，到了第二层之后，可能我会与你们分开，到时候一切都要靠你们自己，当然，要是实在坚持不住的话，那就出去吧，在这古墓之中并不丢人。”虽然萧寒已经说的很明显了，可看着这群家伙的样子，却并没有半点想要退缩，萧寒心中一阵苦笑，他知道，这该说的话自己已经全部都说出来了，最后怎么决定，却也不是萧寒这小子可以左右的了，至少他很清楚，现在的自己就算是想要强制性的把他们全都赶出去都是件很难办到的事情，既然这样，还不如顺其自然为好。

　　“你到时候要走？”忽然，在听见萧寒这家伙这般说的话的时候，步非烟的眼睛之中闪现出一丝不舍，好不容易在这古墓之中遇到了萧寒，没想到只不过就是短暂的接触，之后这家伙便要走了，这种事情虽说她心中早就已经有了预料，但在听见萧寒说出来的那一刻，却也还是不由自主的微微有些不舍了起来，当然，步非烟也很清楚的知道，要是真的让萧寒和他们在一起的话，只会耽误这家伙，她也并不是那般自私的人，虽说眼神里面还是有些不舍的样子，此时的步非烟却也没有说出挽留的话。

　　“恩！我的目标是第四层甚至更高，半个月后和小疯子在第四层之中还有个约定呢？要是一直留在这里的话，相信也不会有什么大的收获，所以到了第二层之后，要是没什么事情的话我到时候就会离开。”看见步非烟的眼神，萧寒当然知道这女人现在心中在想什么，说实话，就算是萧寒自己也有些不舍，毕竟，和一群人一起闯到总比自己闯到要好的多，这一点萧寒知道的清清楚楚，刚刚才和姐姐相聚，要不是因为自己目标的话，萧寒还真的希望自己可以和姐姐他们在一起，可是这是不可能的。

　　“恩，到时候一个人的时候你小子要小心点，千万不要让虎妞为你担心，我可以感觉的出来，这一次的古墓之行，虎妞对你特别的担心，要是你真的有什么三长两短的话，相信若雪妹子也一定会伤心透顶的。”虽说那不舍还挂在脸上，但现在的步非烟也不好在表现出什么，直接拉出林若雪这个垫背的，其实在心中，步非烟却更加的不舍萧寒，只不过现在的她还并没有想要表现出来而已，当然，这种低级别的掩饰，就连胡灵都可以看的清清楚楚，更何况是萧寒这小子了，大家心照不宣而已。

　　“咳咳！我们进去吧！”萧寒感觉到现场的气氛有些尴尬，几个咳嗽掩饰下去，之后这小子就直接进入了传送阵，至于后面的那些人，萧寒到不担心他们不进来，相信就算是自己在怎么说，也抵挡不住这些家伙想要一探究竟的决心，索性也就不管了好了，反正这些事情就算是自己想管，也管不了那么多不是吗？一个接着一个的进入了传送门，只见白光一闪，之后便消失在了这第一层之中，本来还算是热闹的传送门再一次变的安静了起来，萧寒他们并不是最先进入第二层的，却也不是最后一个。

　　对于这门来说，不管是谁也就只是个过客而已，至于最终到底会有什么结果，这些人能够出去多少个，这些现在都说不清楚相信也没有人可以猜得到，毕竟，这古墓之中危险重重，一不小心葬身于此也并不是件什么不可能的事情，就算萧寒自己也不敢保证自己一定会活着出去，更何况是其他那些所谓的天才了。

　　血红色的天空，暗灰色的云彩，这第二层给人的感觉就好像是个九幽时空一般，没有太阳也没有月亮，四处杂乱着堆放着一些妖兽的骨头，萧寒他们只是一进去，就感觉到了这里的气氛很是压抑，当然，对于他们来说也就是压抑而已，并没有什么过多的可怕，毕竟能够进入第二层的人几乎都是东南大陆的高手，这般高手要是一点心境都没有的话，那也不配在称之为高手了。

　　“好压抑的气氛，难道这就是第二层的空间吗？我怎么感觉这里比第一层要小很多？真的就比第一层要危险？”其中一个医师联盟年轻一辈天才缓缓说道，不知为何，此时的他们虽说看不见半点生命的迹象，却也感觉到了危险的存在，这是一种人类天生的本能，面对危险的时候，潜意识里面激发出的本能。

　　“我早就偶说过，这第二层之中的危险比第一层要高出很多，现在虽说并没有看见生命的迹象，但并不代表者里面完全就没有生命和危险，接下来你们将要面对的是强悍的妖兽，甚至是那些看不见得灵魂体，当然，更为重要的还是来到这里的人，毕竟，谁看见了那些宝物，相信都会在第一时间前去抢夺的，这里并不是东南大陆，你们虽说都是医师联盟的天才，但来到这里的人几乎也都是天才，或者是高手，并不会有人给你们面子，所以，能够小心一点的话，将尽量的小心一些。”萧寒一口气说了一大堆，也就是在这个情况之下，这小子到现在还是一颗真挚的心。

　　当然，他也清楚的知道，这群人虽说表面上只不过就是医师联盟的年轻一辈天才，但处事的能力上面却也有着自己一贯的风格，现在自己就算是教导他们相信也不一定来得及了，这小子也就只不过是这般说说而已。

　　“放心吧，这里不是还有我和胡灵妹子吗，你就不用担心了，还是好好的观察这第二层为好，要是我猜测的不错的话，相信着第二层之中，会有九成的人都在这里探宝。”轻轻一笑露出万种风情，不得不说这步非烟绝对是天生媚骨，萧寒由于见习惯了还好一点，那些没有过多的和这位大师姐接触的医师联盟年轻一辈强者，差点没有看呆了，好在这步非烟对这种情况早就已经了解至极，这才并没有冲上去教训一下这帮色狼。

　　真不是这群家伙太色，而是自己的魅力实在是太强悍了，相信在这个世界上，能够抵挡步非烟一笑的人，绝对没有多少，甚至就算是看了这么多次的萧寒，在每一次再见到这种样子步非烟的时候，心中也是一阵动荡，更何况是其他人了。

　　“咦？前面好像有人，而且好像还杂打斗，我们要不要去看看？”忽然，就在这个时候，旁边一个医师联盟天才有些尴尬的转过头去，正好看见前方的人影，立马就大声的说道，其中有着一些转移话题的嫌疑，当然，对于那些人影这家伙也是很感兴趣的。

　　“恩？还真有人？”萧寒眉头微微一皱，他还真不知道，离空间门这般近的地方，会有人在那里打斗，还真是大千世界无奇不有啊！……


第四十一章 相遇裂魂众

　　“嗯？还真有人？”萧寒眉头微微一皱，很显然就算是他也都没有想到这四周居然还会有人打斗，只是单眼一看这小子就已经看的清清楚楚了，这并不是人类和那些妖兽甚至生命体在战斗，而是人类和人类，这也就是为什么萧寒这般皱眉的原因，虽说这小子在之前就已经知道了这样事情发生在古墓之中并不算是什么新鲜事，可一天之中被连续碰见两次，却也令萧寒心中有种很不舒服的感觉，人类就是这般，人心不足蛇吞象，没有在这里被那些妖兽给灭了，但却有着很大的可能被自己人类而灭。

　　这种事不管在那里发生都绝对不是件新鲜的事情，但萧寒却对这些人极为排斥，既然已经来到这古墓之中，大家不管是什么势力所属，都应该团结一心不是吗？要是在那些妖兽没来之前，人类先打起来了，那也就不用这些人去动手了，直接自己找个安静的地方抹脖子自杀算了，至少在萧寒的心中，不管之前大家有着什么恩怨。现在几乎都在一条船上，得到宝物，在这古墓之中安稳的对付那些妖兽就已经飞很大的力气了，还有心思去自相残杀，这不是没事找事吗？萧寒很不爽这些人的作为。

　　当然，就算是再不爽，现在的萧寒也不会说什么，只不过就是脸色有些不好的一个起身，就想要到前面去看看到底是怎么回事，看见萧寒这般表现，在场这些医师联盟的人当然也都跟的上去啊，刚刚自己劫后余生的事情已经全然被他们抛在了脑后，就算是他们也有好奇心不是？既然双方已经对战起来，那自己一群人应该不会有什么危险，对于这一点大家还是很有信心的，毕竟前面还有个萧寒不是？现在的这小子经过了一段时间的恢复，已经可以说全然恢复了战斗力了，在他身后应该没有危险。

　　本来的萧寒还打算只是看看热闹的样子，但等到一走进，这小子的眉头就舒展了起来，并不是因为面前的这些家伙打斗而开心，实在是这些人所属的势力令萧寒很是无所谓，用人家萧绝影所说的话来说，这些人就是前来这古墓送死了，这样的家伙就算是全都死掉了，萧寒也绝对不会有半点不舍得，甚至于心中还会拍手称快，前面，一群穿着黑衣的人不就是那裂魂深渊的强者吗？萧寒粗略的计算了一下，这群人其中最强悍的也只不过就是一天王中期强者，正在指挥者战斗，其他裂魂深渊的人，几乎都只是封王级别强者，其中虽说也不乏有几个年轻一辈的家伙，但在萧寒的眼中，这些年轻一辈强者却也并不够看，要是给自己机会的话，相信一瞬间就能灭掉。

　　另一边全身都穿着白色的长袍，有男有女，萧寒仔细的看了一下，赫然发现这些家伙都是云天宗的成员，对于云天宗，萧寒可以说半点交集都没有，除了那小疯子之前，能够令萧寒看上的人还真的没有，虽说这里战斗之中也有一个天王级别强者坐镇，好像是指挥战斗什么的，但这些萧寒一点也不在意，毕竟，这些人和自己没关系。

　　当然，之前的这小子还想得那般道貌岸然，现在的他却邪王云天宗可以灭掉这群裂魂深渊之人，毕竟，裂魂深渊的强者和萧寒那简直就是不共戴天，这小子巴不得这些家伙死掉呢，虽说现在在这古墓之中，萧寒并不想要自己出手，不想破坏了大家都是人类这一块的团结，但这并不代表萧寒就不想这些人死，相反的，只要是犹如可以让这些陨落的话，相信萧寒一定会当场拍手称快，毕竟，这样的话自己不用担心裂魂深渊代表报复，却也出了一口心中的恶气，这样的事情萧寒当然不会介意。

　　“裂魂深渊和云天宗？甚至还有天王级别强者，这是怎么回事？难道这里有着什么不可多得的宝贝？”步非烟不愧是医师联盟最为睿智的女人，只是一看，就已经清清楚楚的猜测到了一些，要是这里没有什么宝贝的话，相信现在的裂魂深渊和云天宗绝对不会冒着互相得罪的危险在此战斗，当然，就算是宝贝，能够被天王级别抢着看中的，相信也一定最少是至宝，瞬间，本来还觉得有些懊悔的步非烟眼睛一亮，她其实早就想要帮萧寒得到一件至宝了，这才刚刚进入第二层，难道机会来了？

　　对于这女人来说，虽然之前的金丝羽衣自己留下来了，但却还想要在萧寒走之前帮助他得到一件至宝，要是那样的话相信萧寒之后进入下面的时候生存的机会也会大很多，现在看样子机会就在眼前了，步非烟当然不会放弃这种机会，一下子就带着周围的天才们在这里看戏了起来，开玩笑，这云天总和裂魂深渊的战斗他们当然不会有这半点查收的觉悟，他们还巴不得云天宗和裂魂深渊不死不休呢，等到两败俱伤的时候，自己在坐收渔翁之利，这是多么惬意的事情啊，这种事情可不可多得。

　　当然，此时不光是萧寒想到了，就算是步非烟也清楚的知道，刚刚这两个势力战斗那是因为周围并没有其他的势力，现在见到萧寒他们前来了，当然不会笨到在这个时候还想要不死不休，果然，萧寒他们一出现，这两个势力瞬间就停手了下来，回头一看居然是萧寒，一个个的眼神在此时也都变的有些不自然了起来。

　　云天宗在经过一阵不自然之后立马就一个个面露喜色，他们都很清楚萧寒这小子的实力和裂魂深渊的纠葛，要是现在的萧寒敬加入到消灭裂魂深渊的队伍之中，自己一群人一定就可以消灭此时的裂魂深渊，毕竟萧寒拥有着天王级别战斗力这个事实是不用陈述的，只要萧寒愿意，相信这群列混混深渊的家伙明年的今天就会是他们的忌日，这一点都不夸张，毕竟现在的双方可以说是势均力敌，只要萧寒这可以媲美天王级别强者的战斗力一加入，面前的这群裂魂深渊强者就一定会被消灭。

　　反之，那些裂魂深渊的人一个个脸色都变的极为难看了起来，萧寒的到来是他们没有想到的，这小子可是出了名的彪悍，和他们却也还有这不死不休的恩怨，想要和他合作这明显就是一件不可能的事情，只要这小子不落井下石就算是天大的幸事了，当然，这种可能性并不是很高，毕竟萧寒对他们的仇恨却也到达了顶点。

　　“萧少侠，快快帮忙灭掉这群裂魂深渊的杂碎，到时候这里的宝藏室我们平分，我甚至感觉到了有几件顶级重宝，快快！”面露喜色的那位天王级别中期强者在看见萧寒之后，立马就大声的说道，心中那叫一个开心啊，因为他知道，萧寒答应的几率绝对会很高，到时候在灭了裂魂深渊之后，到底那宝物给不给萧寒，这还不是他所了算？这小子可是没有什么背景的家伙啊，至于萧寒身后的步非烟他们，则完全被那天王级别强者给无视了，一群没有前辈带队的天才，在这位眼中还真的不算什么。

　　当然，此时的那老家伙可不只是单单感觉到几件顶级重宝这般简单，要是那样的话怎么会劳动他天王级别强者的大驾，只不过在此时他并没有说出来而已，在他的眼中，萧寒就算是现在再强，也只不过就是一个小辈而已，甚至于身后还没有什么势力，能够说里面有重宝和萧寒平分就已经算是很不错的了，想要分出至宝，做梦去吧？

　　对于这些事情，萧寒当然也知道的清清楚楚，云天宗那天王级别强者心中的小九九，萧寒甚至都不屑去反驳，在重大利益面前，谁都只会顾着自己的，能够说出这番话，已经说明对方的天王级别强者算是够意思的了，再说了，现在自己有了利用价值，他们对这小子当然是客客气气的，要是等到利用价值没有了，还指不定想要吧萧寒怎么办呢？毕竟人心隔肚皮，就算是天王级别强者的承诺，萧寒也都不敢轻易的去相信。

　　“前辈，不是晚辈不帮忙，实在是我已经感觉到了里面的危险了，我看不如这样吧，我们一起进入这石室之中，大家各凭本事得到宝贝在这石室外面就斗的你死我活确实不值当啊。”萧寒只是微微一笑，那张苍白的脸上却也在这个时候恢复了一些血色，虽说这小子很想要这些裂魂深渊的家伙全都陨落，但现在很显然也不是时候，毕竟，旁边的云天宗谁也不知道接下来会做什么，有着裂魂深渊的牵制，这些家伙还不敢对自己怎么样，但要是没有了的话，那自己可就是砧板上的肉了，这样的感觉可不是萧寒想要承受的。

　　“嗯？”很显然，那老头一愣，他还真没有想到平常看起来血气方刚的萧寒在这个时候居然这般睿智，将自己心中的一些想法都已经同差的清清楚楚，甚至短时间之中还放下了对裂魂深渊的仇恨，只是为了得到宝贝却也还想保全自己，不得不说，之前的这位云天宗天王级别强者小看了萧寒这小子，单单就是这泛华，就足以令他对萧寒重视起来。

　　“哎！你不是和裂魂深渊不死不休吗？现在为什么有不出手了啊？”步非烟虽说很是睿智，可毕竟在江湖上还没有混几年，对于这种隐晦的潜在结果还是有些看不出来，小声的对萧寒说道。

　　“呼！”在场的那些裂魂深渊在心中都长长的舒了一口气，只要萧寒不帮云天宗，这就已经很不错了，他们当然不会奢望此时的萧寒帮助他们。

　　“呵呵！”萧寒微微一笑，小声的开始对步非烟说道：“……


第四十二章 重宝石室

　　“呵呵！”萧寒微微一笑，小声的开始对步非烟说道：“在这个世界上，千万不要相信任何不认识的人，你别看云天宗那天王级别高手道貌岸然的样子，心里面指不定藏着什么坏水呢？只要我们帮助他消灭了面前这群裂魂深渊的人，之后的我们岂不是也就是砧板上的肉了？任人鱼肉的事情我可不想尝试，虽说这种情况比较少有，但害人之心不可有，防人之心不可无啊！”萧寒此次并没有说出来，而是对着步非烟传音到，虽说现在的大家都不是对立的，但萧寒要是真的说出来了，却也不合适。

　　果然，在听见萧寒这般说之后，步非烟也就没在说什么了，他们虽说和萧寒并不是一个势力里面的人，但此时却都偏向萧寒，毕竟这小子救过他们的命，一想到里面有着甚至是至宝的东西，而那云天宗的那老家伙却闭口不提，这就已经说明了这老家伙其实肚子里也憋着坏水，要是在萧寒解释之后步非烟还不明白的话，那这个医师联盟最为睿智的名号，步非烟也就真的不配拥有了，怪怪的看了萧寒一眼，步非烟在之前还真没想到，萧寒这小子虽比自己小不少，但肚子里的鬼心眼却比自己多多了。

　　听见萧寒这般说话，那云天宗的天王级别强者脸色顿时一阵红一阵白，不单单是他，相信就算是裂魂深渊的人都没有想过此时的萧寒居然可以忍住，做出这般最明智的选择，眼看着对方和自己势均力敌，旁边还有个萧寒在边上虎视眈眈，就算是这位天王级别强者再有能耐，相信此时也会做出最为明智的选择，当然，虽说双方此时已经停手，但气势上却丝毫都不想输给对方，大眼瞪小眼的看着边上的敌人，心中那叫一个气愤啊，要是萧寒不来的话，相信双方一定已经是不死不休的局面了。

　　“哼！老夫在石室里面恭候大驾，到时候可千万别死在那些魔物的手中。”裂魂深渊的天王级别强者当然不会因为萧寒帮他们解围了就高看这小子一眼，同样还是和以前一样一脸愤怒的表情，对于萧寒，他可是没有半点感激之心，这小子这般做也就都是为了自己而已，对于这一点，在江湖时间不长的步非烟看不出来，他这个已经活了上百年的天王级别高手又怎么会看不出来呢？更何况萧寒还是他们裂魂深渊的敌人，要不是顾及这小的身后师傅的话，相信着天王级别高手还真会出手灭了萧寒。

　　在他的眼中，萧寒虽说拥有和天王级别强者一战的实力，但毕竟还不是天王级别高手，自己这天王中期的高手想要杀掉这小子还是很简单的事情，只不过他身后的那位师傅实在是太强悍了，强悍到就连自己的圣皇都在对方面前没有半点骄傲之气，更别说他们这些知识小喽啰一般的天王级别强者了，虽说心中还是对瞎喊这小子有着很大的怨恨，在圣皇没有下令之前，这些家伙还是不敢动萧寒的，当然，虽说是不敢动他，但对于这些家伙来说，萧寒无疑还是自己的敌人，这一点永远都不曾改变。

　　萧寒这家伙当然不会在意裂魂深渊的人是这样看自己的啊，只不过微微一笑，今天要不是面前的这云天宗的话，萧寒还真有可能忍不住自己那暴脾气想要灭了面前这群家伙，虽说那天王中期的强者自己战斗起来还有一定难度，但之后的那些年轻一辈强者和封王级别强者自己想要杀掉的话还不是很难的，当然，今天的这小子没有直接动手，最大的原因是顾及云天总那帮吃人不吐骨头的家伙，还有一大顾及就是这石室里面的危险，按照萧绝影所说，这种藏宝的石室里面要是没有危险才会有鬼了呢。

　　自己正好找几个替罪羊，而面前这群云天宗的家伙和裂魂深渊的成员就是最好的替罪羊，现在的他当然不舍得这般就杀掉他们啊！就算是想要自己的敌人死，这不也要死的有价值不是吗？萧寒这家伙可不是热闹一热就干出蠢事的人，只要对自己有着利益，却又能消弱敌人的实力，这样的事情对于萧寒这小子来说却也何乐不为呢？

　　“前辈，您可探查过了，这石室之中有着什么机关之类的东西，说出来也让我们小心一下，就算是您得到了那重宝，且也让我们喝口汤啊？总不能放任我们这些小辈丢掉性命吧？”萧寒这小子再度微微一笑，这种事情萧寒当然不会去问那裂魂深渊的家伙，只有对着云天宗的那位天王级别强者问道了，不管怎么说，现在自己和云天宗表面上却也是合作的状态，萧寒清楚的知道，只要自己真的问出来了，面前这老家伙却也并不会那般小气的不说，毕竟不给自己面子也会想办法消弱裂魂深渊不是。

　　果然，看到了萧寒那真诚的目光外加上眼色之后，这位云天宗的老家伙却也心领神会，刚刚萧寒的眼色分明是在说，到了石室之中他会帮助自己搞定裂魂深渊的那家伙，要是这样的话却也达到目的了，只要解决了面前这一劲敌，萧寒狡诈的小子却也并不被老家伙放在眼里，就算你在狡诈又怎么样？在绝对的实力面前还能抢走我心中的至宝？开玩笑呢？这老家伙对于自己的实力还是很有信心的，也难怪，每一次和萧寒对战的那些高手，在战斗之前哪一个又没有信心，最终还不是被萧寒所杀？

　　“之前老夫已经有所探查，这是意见藏宝石室，里面封闭着不少的重宝，甚至还有顶级重宝，当然，其中也有着不少的危险，据我所知，甚至里面还有这妖兽一般的生命体，只不过到底现在还有没有战斗力那就不得而知了，那里面就好像是个迷宫，一不小心就会葬送在里面，我建议没到达封王中期强者的实力，还是不要进去的好。”既然萧寒已经说明了进入之后会帮助自己消灭那裂魂深渊的老家伙，这位云台宗的老家伙当然也不会藏着掖着，要是万一时间来不及的话，岂不是坏了自己的大事？

　　当然，这云天宗的老家伙怎么也想不到这一切都是萧寒在做戏，这小子巴不得他们先到最里面为至宝拼的你死我活之后在前去坐收渔翁之利呢，怎么会在第一时间出现，现在问出那些事情就只不过想然步非烟他们可以安全一点而已，至于萧寒自己，在心中早就有了一番打算了，面前这二哥老家伙对自己没有想法到好，只要一有想法，萧寒一点也不介意灭掉他们，反正到时候这群家伙的任务已经完成了，死不死和萧寒又有半毛钱关系，就算是自己杀掉了他们，相信也没人知道是自己做了，这也就是为什么萧寒心中很淡定的原因。

　　“你们都听见了吗？没到封中期的强者不要进入，就算是到了这个级别，进入之后也要万分小心，这是人家云天宗长老的好意，大家千万不要辜负了。”萧寒对着身后那些医师联盟的天才说道，之前的那些护额可以说是这小子法子肺腑的，至于后面，完全就是为了麻痹那天王级别强者，开玩笑，自己已经感觉了这石室里面至宝的强大，甚至不亚于步非烟手中是金丝羽衣，对这样的东西萧寒怎么会有半点的抗拒之力，要是不得到手的话，相信这小子一定不会舒服的，自己现在可还是可怜的就连一件好一点的重宝都没有，更别说是至宝了。

　　虽说萧寒这小子对宝物的要求并不是很高，但在这样一个实力至上，强者为尊的地方，要是没有点手段和底牌的话，萧寒还真感觉自己会混不下去。原先自己的底牌是生死十八针和那些保命的丹药，现在要是有这一个至宝的话，萧寒敢决定自己可以顺利的闯入第五层。

　　至于那传说之中的第六层和最后一层，说实话萧寒并没有去多想，开玩笑，那地方就算是皇级强者度有些惧怕，更比说自己小小一个封侯级别强者了，去那里不是找死吗？

　　“小屁孩！那天书究竟在第几层啊？不会真的在六层和第七层吧？那样的话我就真的悲剧了？”随即想了一下，萧寒还是有点不放心的在心中问道。

　　这次的针灵针大爷早没有和以前一样玩失踪，只不过那语气并不是很好，火冒三丈般地说道：“都和你小子说了多少便了，不要叫我小屁孩，不要叫我小屁孩，再叫本针爷就灭了你！TMD，一个在第五层，一个在第七层，没啥事最好别再烦我，要不然当心本针爷暴脾气上来了真的灭了你。”说完，这针爷再度消失了，很显然，这家伙根本就不想和萧寒说话，怕自己一个受不了真的灭了萧寒。

　　当场，萧寒这小子差点没有傻眼：“你说啥米？一个在第五层，另一个居然在第七层？你个小屁孩不是在开玩笑吧？第七层，那可是就连自己师傅都没有办法探知进入的地方啊？哥哥去哪里不是找死？”

　　带着无比颓废的样子，看到大家都已经汇聚到了石室门口，萧寒知道自己就算是在怎么喊那小屁孩都不会在出现了，身形一闪，就进入了石室之中……


第四十三章 骨魔机关人（上）

　　萧寒只感觉进去的那一刻，整个天地都为之变了色，前面的步非烟众人还没明白怎么回事呢，一个个眼睛都瞪得老大，果然这石室之中就是一个迷宫，前面有着三条岔路，每一条岔路都一言看不到尽头的样子，四面八方都被一股子长满青苔的石板所封闭，萧寒敢相信，就算现在的自己用十成的功力去轰砸这石板，也一定不会有着半点响动的，毕竟，看样子这些石板都拥有着几十米厚，要是就这般轻易的被人毁掉的话，也不会从上古流传至今了，至少，现在的萧寒觉得这鞋子额东西自己毁不掉。

　　“看样子里面却是有着好东西啊？单单这石室的装饰，就足以证明里面的东西一定会很厉害，这下我们可捡到宝了。”看着眼前的这个情况，只要不是傻子都可以猜出来这里面有着好东西，毕竟，这种石室萧寒他们在第一层之中是绝对没有见到了，第一层之中，就算是之前步非烟他们得到的至宝，都也只是存放在山洞之中，更别说这石室类型的建筑了，想必这种建筑在这第二层之中也绝对不会太多，而里面的宝物相信也一定很是厉害，要不然这墓主人证明会花费这般力气呢？不用想都知道。

　　“这难道就是上古时期用来存稿宝物的地方？我证明感觉里面机关危险重重啊？”步非烟只是微微一皱眉头，说实话，不知道证明会是，这女人就是有着一份很奇怪的感觉，这种感觉也不值得考从何而来，况且说这是女人天生对危险的直觉吧？大家其实心里面都知道，步非烟每一次来这样的感觉，前面都一定会有危险，而且是威胁他们生死的危险，可就算是这样，大家却也并没有想到过放弃，毕竟人为财死鸟为食亡，先不说这些家伙实力强劲，就算是实力不高的外面那群人，也一定会心动。

　　只不过被萧寒阻止了而已，对于萧寒这个强者，那些家伙还是发自内心的为骄傲的，这小子虽说并不是他们医师联盟的人，但却和医师联盟有着极为亲近的关系，这也是为什么大家现在都听从萧寒号令的原因，要是这小子只是一个普通的封侯级别强者，试想一下，大家会这般拥护萧寒吗？当然不会，就算是萧寒有着逆天般的智慧，相信他们也都不会这般容易就尊敬萧寒，毕竟，在这星芒大陆之中，一切还是要靠实力说话的，就算是你再有心机，在绝对实力面前却也不堪一击，这可是至理名言。

　　“萧少侠，现在摆在我们面前的有三条路，我们到底有哪一条？”果然，就在大家心中都拿不定主意的时候，终于有个人缓缓的问出了这个问题，他们很清楚，要是没有萧寒的话，这石室一定不会和他们有着半毛钱关系，现在既然都进来了，想必危险是不可避免的，但机遇也会随之而来，他们并不奢望可以得到那最强的宝物，但萧寒也不会让他们就连汤都喝不到不是？所以，此时全部都听萧寒的，这绝对是个明智的选择，当然了，只要萧寒不叫他们做有损于医师联盟利益的事情就好了。

　　萧寒这小子当然知道他们的心思，只是微微一笑，之后便说道：“那云天宗和裂魂深渊走的是那条路？”虽说心中已经有了点数，但却还是问出了这个问题，毕竟，这小子现在还是个人，并不是神一般的强者，在心中虽说隐隐有点猜想，但却当不了真，自己刚刚前来的时候，云天宗和裂魂深渊的人已经没了影子，要是现在的萧寒都敢肯定的说出他们到底走的是那条路的话，那这家伙就真的是妖孽了，当然，萧寒现在问出这番话却也并不是因为好奇，而是为接下来的进入做准备，在他的心里。

　　已经隐隐的有些想法了，面前这三条路都是一模一样的，相信也都会通往最终的藏宝之地，要是自己跟在那些家伙的后面的话，危险可能并不会有，但宝物相信也都一定会被那些家伙拿走了，这可不是萧寒所希望看见的，走他们留下的一条路，无疑是最好的选择，虽说有着一定的危险，可这也不是祈祷了历练的作用吗？萧寒并不是个惧怕危险的家伙，相反的，现在的这家伙才不到二十岁，是最富有冒险精神的年纪，虽说那心智已经不止二十岁了，但以前这星芒大陆的萧寒却也还影响着他。

　　“两边的路都被他们走了，现在只剩下中间的那条路了，怎么样？我们是不是要走中间的那条？可我看上去中间的那条路危险性是最大的啊？”不得不说，步非烟的感觉没有错，就算是萧寒，也感觉到了中间一条路里面有着躁动不安的东西在等候着他，但就算是这样，萧寒这小子也没有半点后悔，既然想要冒险，总不能跟在别人屁股后面吧？这可不是这小子想要做的事情，他只想要带着这群人好好的历练一下，而这中间一条路之中的危险不就正好是最佳的历练场所吗？瞬间，这小子就决定了。

　　“确实，我也感觉到了中间这条路的不平常，那种躁动不安的感觉就算是我都有些不舒服，但危险越大岂不是说里面的机遇就越大吗？我们宗不能跟在那些家伙后面吧？那样的话虽说我们确实也没了危险，但却肯定不会得到什么机遇。到至宝出现的时候我们还有什么机会抢夺？我看还是走中间的那条路吧？”萧寒此时虽说用的是商量的语气，但却给人一种不可反驳的感觉，瞬间，本来还想要在说什么的步非烟终于不再说话了，因为他很清楚，这小子虽说平常经常被林若雪和她欺负，可要是在面对大事，那自己的那点意见就绝对没有半点用处，再说了，既然这小子在心中已经有决定了，那自己这个做姐姐当然会支持，毕竟自己的这条命都是他救的啊。

　　转头看看自己旁边的众人，只觉得除了胡灵之外，一个个都摩拳擦掌的样子，心中又是一阵无奈，也不知道为什么，此时的步非烟那种不安的感觉更深了，就好像自己即将要面对绝世大魔王，这里的人都会在第一时间被打败甚至是杀掉一般，饶是这样，步非烟也只有苦笑地点点头，因为她知道，萧寒不会做没有把握的事情。

　　其实这次的萧寒还真的没有什么把握，要说有把握的话也就是这小子自信自己的实力而已，其他的事情都被他抛出脑后了，虽说萧寒也感觉到了周围那躁动不安的情绪，但他却并不是步非烟，没有女人天生的直觉，只是感觉里面有些麻烦，可凭借着自己的实力应该可以闯过去这样，虽说这小子有时候很是睿智，但有些时候的思想却又非常的简单。

　　“走！”不等步非烟在说什么，萧寒挥挥手，整个人就在第一时间走进了最中间的那条路，碧绿色的青石板，上面长满青苔，让人感觉有些疑惑的是，字儿地面上和墙壁上居然是一样的青石板，但却干干净净好像犹如打扫一般，瞬间，在踏入的那一刻萧寒脸色也变的有些紧张了起来，这小子并不是死撑，虽说他对自己的实力很有信心，但此时却也感觉到了一股危险的气息。

　　“大家都小心一些，跟在我身后千万不要停，记住，要是前面真的有什么你们不可抵挡的东西的话，一定要在第一时间回撤，一切有我来解决，等到事情结束之后在出现，记住，你们都是医师联盟的年轻一辈精英，你们的命都不是你们自己的，千万不要再看见我有点危险的时候，试图上去救我。”萧寒一边小心翼翼的走着，一边很是凝重的说道，当然，就算是感觉到了那股危险，这小子却还是没有半点想要放弃的样子，这小子一项坚信自己所做的决定几乎都是对的，就算是错的这小子也不会承认。

　　就这般，一行人很是小心翼翼的先前走着，一点也不敢发出多大的响动，开玩笑，现在大家几乎都已经敢确定，这里面一定有着什么强悍的生物，要是一个不小心惊扰了他们的话那就真没救了，淡淡凭借萧寒一个人，想要救回这么多的医师联盟天才，开玩笑也没有这么开的啊？

　　“快看！”忽然，就在此时，胡灵眼睛一尖的发现了一样东西，在大家还没有反应过来的时候就说了出来，着实让在场的人都大吃了一惊，差点没有当场吓出什么病来。

　　萧寒顺着对方手指的地方看了过去，只见一具具被放大了不知道多少倍的骷髅出现在自己的是视线里，顿时，本来还有些淡定的萧寒一下子就瞪大了眼睛，一脸不敢相信眼前事实的样子，不单单是他，在场的所有人当中，敢于说这是真的，相信也没有几个。

　　“这是什么啊？”当场步非烟一阵哀嚎，差点没有晕倒在地上，从小到大她都没有见过这般狰狞恐怖的东西，难道这东西真的还活着？还有战斗力？一想到这里，这步非烟差点没晕过去。

　　“骨魔机关人？难道是骨魔机关人？”忽然，就在萧寒还一脸不敢相信的看着面前这东西的时候，胡灵不知道哪来的知识，一下就说出了这东西的秘密……


第四十四章 骨魔机关人（下）

　　不敢相信的看着眼前这一只只看上去极为庞大的骨头，胡灵那犹如冰山一般的脸庞终于在此时融化了，取而代之的，是一股股恐惧的样子，在她的心中，丝毫不亚于发生了一场九级大地震，把她轰的是体无完肤。想象一下，一个本来可以什么都不在乎的少女，在看见这般力量的同时吃惊甚至是恐惧了起来，这表明了什么？面前这骨头制成的超级人形家伙不简单，甚至已经不是不简单那么好辨认了，在场的所有人中，只有步非烟一个人知道胡灵的身份，当然，她知道胡灵恐惧是多么可怕的预兆。

　　“师妹，这到底是个什么东西啊？之前我怎么没有听你说过这家伙？”步非烟有些牵强的看着胡灵，她并不知道这东西到底有着什么魔力，居然就连自己那万世都一成不变的师妹都开始恐惧了起来，当然，此时的步非烟和萧寒他们也都是心中一紧，虽说并不知道胡灵的真实身份到底是什么，但看胡灵的样子却一点也都不像是在做戏，对于萧寒来说，这就已经足够了，他可不想去打探面前这冰山美女的隐私，现在的他最想要知道的无非就是胡灵口中的‘骨魔机关人’到底是什么东西？

　　“骨魔机关人，传说是上古时期一种叫做魔的强大生物制成，这种东西在现在的世界之中已经完全不存在，但却并不代表者他们的战斗力很差，相反的，最为简单的这种机关人都将会是天王级别强者的实力，在这里居然一下出现两头守卫，看来这条路我们永远都不可能过去了。”虽说现在的胡灵还处在极度惊讶之中，但却也还没有忘记跟大家解释一下这东西的特性，毕竟，她不想看见萧寒那目中无人的家伙死在这，当然，更不想看见自己死在这里，虽说她有着浑厚的背景，但实力却还不怎样。

　　说出这番话，瞬间，在场的气氛就都被降到了零点，果然，之前的萧寒在看着这庞大骷髅的时候就有一些危险的感觉，但却也怎么都没有想到，这东西居然会强悍到这般地步，天王级别强者的实力，要是只有一个的话，萧寒可能还不会太惧怕，毕竟，之前的这小子和天王级别强者战斗过，但要是两个的话，那可就不好说了，一个不小心，那就是陨落在此的结果，萧寒虽说很想要里面那至宝多，但却还没有达到为了那东西就不要性命这么疯狂，他萧寒还有留下有用之身去保护蓝央帝国呢。

　　“你们也都看见了，这东西全身都是骨头，就连一点皮肉都没有，本身就是上古时期那些魔族的尸体所铸成，想必是因为里面有着至宝，所以才放下两个这东西前来看守吧，只要我们不越过红线，他们是不会进攻的，但要是我们越过去了，那现在躺在地上的就一定是我们，那些上古时期的魔族，是一个个都拥有着非凡之力的家伙。

　　别看现在只不过成为了这里的傀儡机关，但那种力量却还一直保留这，就算是萧寒你，想要闯过这一关却也是剑非常难以办到的事情。”深怕此时的萧寒还有所不爽，胡灵再度开口说道，他说这些无非就是想要叫萧寒放弃，虽然这小子的实力在她眼中看来确实很是强悍，但对上这样的上古魔族机关人的话，却也还是很难战胜。

　　“难道或则机关人就没有什么弱点了？我们能不能根据他们的弱点开始进攻，相信还有所斩获。”既然已经来到了这里，萧寒相信，这机关人后面一定有着什么好东西，要不然绝对不会派这些东西前来看守的，灵机一动，这小子立马就问到，确实，这小子现在很是不甘心，在他眼中，要是不解决掉了面前这东西的话，那自己还有什么资格抢夺里面的至宝？不为别的着想，萧寒现在也要为属于自己的天书着想啊，他可是要进入第七层的，不拼命的话还真的很难办到，所以，萧寒几乎下定决心了。

　　听见萧寒这般说话，饶是胡灵的聪明都愣了一下，她还真没想到，现在的萧寒居然做了这般选择，要知道就算是自己家族之中的那些人见到这骨魔机关人都会心有余悸的，现在这个萧寒居然一点惧怕的表情都没有，自己家族的那些人可都是货真价实的天王级别强者啊，更比说这小子现在的战斗力只到了这般地步，根本就不够看。

　　当然，经过这段时间的了解，胡灵也知道了萧寒的脾气，只要是自己认定的事情，相信就是其师傅萧绝影都改变不了，更何况自己只是个外人而已，微微的谈了一口气说道：“这东西确实有点缺点，甚至是致命的弱点，但却等于没有。”仔细的思索一下，说实话，胡灵其实自己也没有看过这种骨魔机关人，只是在古籍之中有些了解罢了，现在萧寒闻起来，自己当然要说出去啊，要不然萧寒真的一位自己不说而陨落的话，胡灵自己的心里面也会非常难受的，毕竟！萧寒救过自己的命。

　　想要送死的是萧寒，虽说就算是把这弱点全都告诉了这小子，相信之后也只会有一个结果，但告诉他总比不告诉的好，自己能够做到这样已经算是很有人情味了，此时的胡灵可没有想要帮助萧寒在战斗，那实在是太不明智了，凭自己那点小小的实力想要帮助萧寒，那简直就是个笑话，还不如说完这东西的弱点之后，自己好好的在旁边不捣乱的好，虽说心中已经有了想法吗，可是此时的胡灵却还是没有说出弱点，相当于买个关子，毕竟，这东西确实是机密类型的东西，也就自己知道。

　　“什么弱点？”果然，萧寒彻底的无视了胡灵后面的那些话，直接就一个激灵说道，本来的这小子已经不抱有多少希望了，但听见胡灵这般一说，本来有些孤寂的脸上瞬间有燃起了希望的火焰，萧寒其实很清楚，要是一点弱点都没有的话，自己想要解决掉这两头家伙还真不是件很容易的事情，但胡灵说过却又是另一番景象了。

　　“这骨魔机关人唯一的弱点，也可以说是优点就是不会死，永远都不会死，就算你把它们全部拆散了，他们都不会消失，依旧会再度组装起来战斗。”胡灵此时的脸色有些不自然了起来，他知道这是机关人的弱点，但说出来却又觉得有些不靠谱，毕竟，不会消失这种东西在别人的眼中，怎么说也不算是弱点啊，要说是优点的话还犹如相信。

　　“什么？”当场，那些本来还听的津津有味的家伙们一个个都瞪大了眼睛，不敢相信这回事胡灵所说的弱点，没想到这平常就好像冰山一样的女人居然会说出这般话来，简直开玩笑吗？不会死，这种东西居然永远都不会死，这不是扯淡吗？

　　萧寒也是一瞪眼睛，有些不敢相信的看了看胡灵，不过这小子是谁？那可是传说之中睿智的萧寒啊，只不过瞬间，眼神之中的那点诧异就消失了无影无踪了，取而代之的是一脸的微笑，对着胡灵说道：“原来是这样，要是照你这么说，这骨魔机关人才是这里面对强大的宝物了，至于那些至宝什么的，和这机关人比起来简直就是一文不值嘛？”萧寒的微笑并不是没有道理的，既然这些东西永远都不会死，且还这般强悍，那打败他们就只有一种方法，那就是收服到自己手中，凭空添出两个天王级别强者的战斗力，这不是最好的至宝吗？

　　相比较之下，之前萧寒所感觉到的至宝还真如渣一般，和这机关人比起来，那完全就是一点都不够看，萧寒现在最需要的就是这般战斗力了，没想到还没到最后，这就已经看见了。

　　“你们打什么哑谜啊？”其中一个封王级别强者一脸不敢相信的看着萧寒，他还真没想到这小子现在还笑得出来，这可是不会死的家伙啊，就算你有这万般的实力，却也只会被这东西耗死，难道萧寒这家伙现在疯了吗？

　　“尼克别高兴的太早，我听说这东西收服很难，想要弄到手那更加是难上加难，一个不小心就会令你陨落，我劝你还是放弃吧，我们走另外一条道理，这般强悍的机关人不可能在这石室之中拥有六件，相信我。”胡灵当然知道现在的萧寒想要打什么注意，忍不住还是对着这家伙抛了一通冷水，开玩笑，这小子要是真的去招惹这东西的话，那简直就和玩命没有区别，作为暂时的盟友，胡灵觉得自己有义务提醒一下萧寒。

　　萧寒只是微微一笑，并没有在此时说出去还是不去，反正自己决定的事情那就不容劝解，就算是现在这里的人把这东西都说翻天了，他也依旧不会改变主意，良久，萧寒这才缓缓说道：“你们所有人后退五十丈，我来会会这骨魔机关人，本大爷就不相信了，我一个活生生有血有肉有思想的人类，居然就连一头机关的都比不过，解决了之后大家来分宝物。”萧寒的笑声并不大，但在场的所有人的都听的有些毛骨悚然，胡灵的第一反应就是，这小子是真的疯了。

　　以前大家只知道云天宗的小疯子是个疯子，但现在看来，萧寒虽说在平时表现的很是平常，但一到关键时刻，甚至比小疯子还要疯狂，之前那第四层的决战也不是这疯子所提出来的？做的每一件事情都人让他们这些一般的天才大跌眼镜，甚至都认为是疯狂至极。

　　胡灵还想在说什么，但在这个时候却被步非烟给拉开了，步非烟很清楚的知道，萧寒要是认定了一件事情，就算是九头牛都拉不回来，为了不在这里添乱，最终这步非烟还是选择了退却，也许这样才是帮助萧寒吧？……


第四十五章 极限危险（上）

　　“呼！”的一下，在场的年轻一辈中强者都是倒吸了一口凉气，他们都知道萧寒的实力强劲，但却也没想到这厮狂傲到了这般地步，刚刚就已经听胡灵说过了，这两个骨魔机关人可都是足以媲美天王级别强者的傀儡啊，萧寒这家伙居然想要一个人对付两？这不是明显的拼命吗？当然，这些年轻一辈强者却也知道，萧寒这样做却也是为了不拖累大家，毕竟他们的实力自己清楚，要说在东南大陆上，可能会在年轻一辈之中占有一席之地，可要是遇上的这般强悍的东西，却也是半点办法都没有的。

　　留在这里只会给萧寒这家伙添乱而已，还不如乖乖的退却到一个安全的地方，好让萧寒能够施展出最强横的力量，他们都知道萧寒这家伙的实力强横，当然，就算是这般，这些家伙也都很清楚的知道这小子现在是在玩命，毕竟就算是在强横，也只不过是个修星者而已，还没到神的地步，这样越级战斗虽说之前的萧寒就已经表现过了，但现在可是两个一般强横的家伙啊？他们不敢想象，要是萧寒真的陨落在这里的话，那将会是一个什么样的结果，当然，这些家伙其实心中也隐隐有着一点期待的。

　　他们都见过封王巅峰级别强者的对战，甚至于在一天前还见过萧寒和天王级别强者交战，那叫一个电光火石，甚至是百看不厌啊，现在这小子有挑战两位这般实力的傀儡，不得不说萧寒的冒险精神确实不是一般的强大，不出意外的话，这场战斗结果钱不去说，最少也是一场让众人受益无穷的战斗，要是这群家伙就连这样的战斗都不闻不问的话，那相信他们也就没有成为天才的资格了，天才虽说叫天才，但却并不只是修炼天赋强大就可以了，往往这些天才所付出的努力都比一般的强者要高得多。

　　缓缓的退到了安全的地方，这群人此时正瞪大着眼睛，死死的望着萧寒和那骨魔呢，生怕有一点点的疏漏就错过了精彩的瞬间，这些家伙虽然嘴上没有多说，但心里面却一点也不想让自己错过这般精彩的战斗，毕竟，就算到了现在，这群人也不知道萧寒道理有多强悍的实力，也就是此时，他们有了一个好好了解萧寒的机会，有怎么会说放弃就放弃呢？以后要是这小子真的成为了大陆第一巅峰高手的话，自己还可以像后辈吹嘘不是？当然，这其中学习才是最重要的，在场的所有人都很明白这点。

　　见那些人都已经退出了自己五十丈，终于，此时的萧寒也渐渐微笑了起来，虽说那苍白的脸微笑起来并不是很迷人，但却也别有一番风味不是？说实话，这小子确实是在玩命，萧寒自问以自己现在的实力，玩命这种事应该已经不存在了，但这次的他却一点也没有后悔的意思，之所以玩命，那是有着足够的诱惑让自己玩命，要是没事的话谁会拿自己的生命开玩笑啊？而面前的这两头骨魔机关人，就是萧寒玩命的目标，要是真的得到了这东西，萧寒相信就算是第五层，自己也可以进去不费力气。

　　“轰！”只是踏入红显得一瞬间，萧寒只感觉周围一股股强烈的杀气就向自己袭来，本来一点也没怎感觉的机关人双眼顿时就亮了起来，果然，就如胡灵所说，只要他踏过这红线，那这机关人就会启动，到时候要么是萧寒收服这机关人，要么就是萧寒陨落，除此之外就在也没有了其他的选择，脸上的微笑还是和以前一样的挂着，也不知道为什么，之前的萧寒心中还有着一丝紧张，但在看见这机关人已经启动了之后，却就连那丝毫的紧张都已经消失了，就好像是面对一两个普通人一般。

　　“这下是彻底没救了！记住，在萧寒没有收服这机关人，或者陨落之前，我们千万不要进入这机关人的攻击范围之内，要么就我们这点人，给机关人塞牙缝的机会都没有。”虽说心中还是有着一些为萧寒担心的心情，但此时的步非烟却还是下达了这番命令，他不知道要是萧寒真的危险极致的时候，这步非烟可不可以忍得住不去救他，当然了，就连步非烟自己都知道这种情况很难发生，但此时的她心中却也还坚定的决定了一下，那就是在萧寒最危急的时候自己不前去帮忙，至于做到与否？步非烟不知道，相信到时候真的能够做到的也没有几个吧？反正现在先下令严禁再说，虽说起不到什么大作用，但一点小作用还是有的，至少自己可以安慰自己不是？

　　感受着周围四只眼睛犹如虎目般的盯着自己，萧寒很清楚，现在自己已经没有了半点后悔的余地了，当然，这小子既然已经决定了，就一定不会后悔，对着这两只家伙微微一笑，说道：“你们是我的，永远也逃不掉。”说完，还没等这骨魔发动攻击呢，萧寒的手上就沾染出了一丝紫色的星力，想要凭借肉体去硬撼面前的两只骨魔。

　　这并不是说萧寒对自己有着多少的自信，确实是现在他虽说已经决定收服他们，却还是没有一点办法，生死十八针肯定不能用了，毕竟，这群家伙完全就没有生命，用了定于白用，至于寒羽刃，相信而已不会令面前的这骨魔受到啥伤害，这可是就连肉体和皮肤都没有的怪物啊，自己那一点小小的攻击怎么会对它有着半点用处？

　　萧寒虽说心中还没有多少打算，但对于面前的形式还是知道清清楚楚的，毕竟，这小子也算是战斗的老手了，要是就连这点感觉都没有，那这些年的战斗岂不都是白费了？要知道，和步非烟他们比起来，萧寒并没有什么显赫的身价，充其量也就是个闯入东南大陆的臭小子而已，一切的一切靠的都是自己，想要胜利，当然也不会考别人。

　　“轰！”使出一般力气的萧寒只感觉自己那无坚不摧的铁拳轰到石头上了，一股剧痛在此时就瞬间产生出来了，岁数对此萧寒之前也有着一点心理准备，但在感受到剧痛的时候，却还是有些无奈的诧异了起来，这小子还真没想到，这骨魔的骨头居然这般强悍，自己就连石头都可以砸碎的拳头，到了这骨魔身上就完全不好使了。

　　其实也难怪萧寒不舒服，毕竟之前的这小子身体已经被淬体丹强悍到了一定地步了，相信就算是一般的天王级别强者，身体的强度也没有自己变态，更别说只是一具傀儡了，在萧寒的脑子里面，自己使用了将近五成的力量，就算不瞬间轰碎这群东西，也应该稍微的给点反应不是？现在看来，这骨魔是一点面子也不给自己，自己的这一击还不如算是给它挠痒痒呢。

　　这小子没有想到的是，能够经过上百万年的沉淀，到现在还可以完好无损的骨头，又怎么会是他去取五成力量就可以轰碎的呢？要是在场有着些对这骨魔有不少了解的人看到，一定会笑掉大牙，这可是就连一般的至宝都不会给他带来伤害的魔族骨骸，就想凭借这肉体去轰碎它，不是脑袋秀逗了就是找死不想活了。

　　果然，只不过是区区一瞬间，萧寒担心的事情在此时就已经出现了，感觉到耳边一阵虎虎生风，萧寒下意识的就是一躲，他很清楚，要是被刚刚那家伙攻击到了的话，只不过一下就足以令自己失去战斗力，要是运气不好的话甚至会当场陨落，好在这小子的速度还是很强悍的，刚刚低下头去，只见那其中一个骨魔的拳头就从自己脑门边上飞过去了。

　　“轰！”巨响声再度惊愕了萧寒，这小子现在当然没时间在去研究对方的破坏力了啊，只是单眼一看，这家伙差点没晕过去：“我了和去的，这攻击力也太强悍了吧？”

　　只见旁边的那墙壁上面已经被撕开了一条很长的大口子，那可全尸最为坚硬的青石板做成的啊，萧寒自己要是不借助星力的话，相信就连一点痕迹都不会在这里留下，但此时那家伙所留下的口子告诉萧寒，自己还是小看了这群骨魔，淡淡这一拳所造成的破坏力，足以令萧寒整个人放进入而不显得拥挤了，这可只是一拳的后果啊？

　　瞬间，萧寒极端无语的拼命逃窜着，他可不想被这般强悍的力量所击中，那般厉害的青石板都被轰出了这样大的一个大洞，要是自己的身体的话，那岂不是要在第一时间被轰碎？一想到那极端强横的力量，萧寒就有种想哭的冲动，果然，自己确实是在玩命，不玩命来这里招惹他们干啥？

　　“轰轰轰轰！”随着萧寒的拼命逃走，这整个过道之中却也变的狼藉一片，开玩笑，这些强悍的青石板在那骨魔机关人的眼中，就是一块块不堪一击的豆腐，轰碎这些东西还不是手到擒来的事情？

　　于是，本来还想要看着萧寒大展神威的那些医师联盟年轻一辈强者，一个个瞪大眼睛的看着萧寒逃命，这小子现在逃跑还来不及呢，还有时间去收服这骨魔机关人？这一次，萧寒是终于知道了自己的实力还不够，终于知道了什么叫做危险。

　　“轰！”再一次，萧寒再一次险之又险的多躲过了袭击，整个额头上已经开始大汗凌厉了，开玩笑，后面有着两个没有生命的变态追击，就算是个乌龟，现在也变成兔子了啊？何况萧寒这家伙还不是乌龟，活生生的人啊！喔不对，这小子现在已经不能称之为人了，在作者眼中，这家伙就是一二货，彻彻底底的二货……


第四十六章 极限危险（下）

　　危险重重，这是萧寒对骨魔机关人的唯一印象，甚至到了现在这个时刻，这小子就连看一眼那机关人的时间都没有了，只要稍微有点走神，那后果对于萧寒这小子来说绝对是不堪设想的，丢掉小命不说，甚至还有可能就连全尸都留不下来，开玩笑，被这样的骨魔袭击，陨落的时候还有点碎肉就不错了，要是真的一个不小心被袭击的话，萧寒敢确定，自己一定会被这两个家伙给四成碎片，别看这家伙看上去笨重无比，各处关节的活动可灵活着呢，一不小心就可能中的埋伏，饶是萧寒，也要谨慎。

　　“啊！”终于，在一个不小心的情况之下，萧寒的左胳膊稍微的被其中一只是磨机关人碰上了，顿时，他整个人就感觉脑袋一阵眩晕，鲜血顺着袖口就流了出来，这家伙此时当然没有时间去看看自己的伤势啊？要是看见的话相信这小子一定会晕过去，森森的白骨在这个时候已经出现在了他手臂上，好在这小子抗击打能力和受伤的能力实在是太强悍了，这才没让萧寒在一瞬间就失去意识，还能继续逃跑下去，也好在现在的这家伙精神高度集中，要不然还真有可能在第一时间被剧痛给击晕过去。

　　当然，这一切的一切都出现在后面看着众人的眼睛之中，有好几次步非烟就想要冲上去和萧寒一起来抵抗，自己的实力虽说并不如萧寒，但至少也可以令机关人稍微迟钝一下不是？可是到最后却还是忍了下来，并不是说步非烟在那一瞬间怕死了，为了萧寒，步非烟还真的没想过怕死这个问题，实在是在这个时候要去添乱的话，相信一定会让萧寒死的更快，毕竟，要是自己冲上去瞬间陨落了，那相信萧寒这个弟弟也一定会悲痛欲绝的，到时候还不成了任人宰割的羔羊？步非烟是在为萧寒着想。

　　看着这一幕幕惊心动魄的场面，在场的众人差点一个个都忍不住闭上了眼睛，不敢在去看这般血腥的画面，扪心自问，要是现在在战斗的是他们的话，相信此时已经不知道死了多少回了，这些家伙不单单是实力不够，想要叫他们和萧寒一样这般的精神高度集中，那也是件不可能的事情，毕竟，谁也没有萧寒那般妖孽不是吗？至少萧寒现在在他们的眼中，能够做到这一步已经算是很了不起的了，也就是一开始之后这机关人就停不下来，要不然他们一定会让萧寒在这个时候放弃，机关人太恐怖了。

　　四处游走在机关人身边的萧寒在此时当然没有一门心思的就在逃跑，开玩笑，这群机关人可都不是生命，一点累的感觉都不会有，要是这般耗下去的话，就算是自己拥有天书那般逆天的恢复能力，也不可能坚持到机关人能量耗尽不是吗？一边逃着，萧寒这小子其实还在一边思考这怎样让这些家伙停下来的办法，当然，就算是到现在，这小子也没有放弃过想要将机关人收服的想法，开玩笑，他现在是在干什么？其最终目的就是想要收服机关人，要是就连这个想法都放弃的话他还怎么给自己动力？

　　“轰！”当那骨头一般的拳头在此砸下的时候，萧寒眼神之中精光一闪，果然，就算是在拼命的逃跑之中，萧寒这小子却也还是能够想到办法的，只见这小子一个腾空，本来背对着机关人的身体瞬间就转了过来，眼神之中的精光在此时丝毫没有退却，手中不知道什么时候已经多出了一团碧蓝色的火焰，对，就是星辰炎，这东西在场的所有人都并不陌生，大家心中都知道，萧寒在药师大比的时候使用过这个火焰，没想到今天能够再见到，当然，至于到底有没有效果，在场的众人现在也都不知道？

　　轰然间，那火炭化为一条长龙，萧寒一点也没有了闪避的意思，确实，要是就连星辰炎都不管用的话，萧寒也就真的没有多少底牌了，还不如不闪不躲的和对方来个面对面硬抗，总比现在这就好像耗子一般的逃窜要好吧？萧寒是个天生的猛虎，虽说有的时候也不会顾及自己的尊严，但此时显然还没有到哪一步，虽说这骨魔机关人有些难缠，但还并不能令萧寒完全的惧怕甚至是只想着逃命，这样做萧寒是在玩命，但这小子却已经早就有了觉悟，这样好的东西，确实值得萧寒却玩命不是吗？

　　“嗖！”的一下，那机关人只感觉自己全身上下被什么东西束缚了一般，本来还很是灵活的全身瞬间就不能动弹了，好在那机关人并没有什么独立的意识，要不然相信此时已经会暴怒而起，没有意识在战斗的时候确实有着很多的好处，感觉不讨疼痛，甚至是就连受伤了也会依旧战斗力完整，但却也有着自己的弱点，就好像是现在这样，在萧寒的束缚之下虽说也有这挣脱，但却丝毫没有发怒，或者是发狂的迹象，毕竟他们只是机关人，并不是真正的强者，这一点萧寒知道的清清楚楚。

　　“吼，吼吼吼吼！”低沉的咆哮声在萧寒的耳边回响，虽说那两个家伙并没有疼痛的感觉，但这种被火焰困住的时候却也不会不挣扎，他们还有着任务并没有完成，要是就这般坐以待毙的话，很显然是不可能的，火焰是越来越紧，而此时的萧寒的额头上也冒出了豆大的汗珠，别人或许不知道这样是多么的难受，但萧寒自己却知道的清清楚楚，要知道这骨魔机关人可是以力量著称的啊，之前的那些攻击萧寒都看在眼里，想要一次性困住两个，这很显然不是件容易的事情，至少萧寒现在很费力。

　　现在的萧寒就好像是自己也被困住了一般，星力在此时源源不断的从自己身体里输出，虽说吸收的速度也不慢，但和输出相比却也有些微不足道的感觉，而面前这机关人却还是半点样子也没变，甚至星辰炎也只不过可以困住他们，想要灼烧甚至是毁灭他们几乎是件不可能的事情，因为到现在，那森白的骨头却还是和之前一样，一点伤害都没有的感觉，依旧拼命的挣扎着，虽说不能发动强烈的攻击，但却也足以消耗萧寒不少的星力，这种感觉令在场的人都是一阵无语。

　　却又无能为力，上前帮忙吧？那简直就和送死没区别，不上前吧？眼睁睁的看着萧寒渐渐支持不住即将陨落，这对在场的人打击都是很大的，萧寒之前就救过他们的性命，但此刻他又了生命危险，自己一群人却半点忙都帮不上，换成是谁想必心中都不会好受。

　　“当！”清脆的响声让在场的那些人一个个都紧绷这神经，只不过就是这么一清脆的一响，大家都知道萧寒的危机再度来临了，只见那走道里面其中一个骨魔机关人已经挣脱了一条由火焰组成的锁链，虽说现还并不能攻击，但这绝对是个不好的信号。

　　当下，步非烟的脸色甚至比哭还难看，他很清楚都知道，要是现在这小子坚持不住的话，那接下来就一定只有一条路可走了，那就是陨落，没有半点悬念的陨落。

　　萧寒在此时当然也感觉到了危险，自己已经快要坚持不住了，此时的他才清楚的知道，火焰所组成的锁链也不能完全困住面前的这骨魔，只不过就只有一段时间而已，只要自己稍微有点懈怠，相信这骨魔就会在第一时间挣脱，到时候面临自己的不是死亡就是重伤，甚至就连一条全尸都不会剩下，虽说在进入江湖时候，萧寒就知道了自己以后最大可能的结果，但却没有想扫来的这样快，快到就连给自己一点反应的时间都没有。

　　“当！”清脆的响声再度出现，另一个骨魔也挣脱了其中一条枷锁，按照大家现在的估计，恐怕不出半炷香的时间，这骨魔就会再度恢复战斗力，萧寒明显已经坚持不了多长时间了，瞬间，在旁边看着的大家一个个都在替萧寒感到担心，想要前去营救，却也不可能。

　　终于，此时的萧寒双眼瞬间就血红了起来，一股强烈的狂暴死气瞬间就弥漫在整个过道之中，本来被挣脱的火焰也再度复合燃烧了起来，一下子，在场的所有人都可以感觉得出来，现在的萧寒和之前的萧寒气息上面已经大不相同了，此时的这小子就好像是从地狱里面出现的死神一般，给人无尽吞噬的感觉。

　　火焰相比较之前，此时燃烧的更加猛烈了，本来完全伤害不到对方的星辰炎也不知道为什么在此时已经渐渐渗透到了骨魔的骨头当中，一下子，在场的大家都惊喜了起来，能够反败为胜吗？当然，就算是现在萧寒再度的占据主动，大家也不敢说出这样的话。

　　“小屁孩嘱咐我不到万不得已的时候不要用这种状态，现在也不知道是不是万不得已。”萧寒心中有些苦笑的想着，现在的他出了这种气势，还真的不知道该怎么去战胜面前这两个几乎不能战胜的家伙了。

　　狂暴的火焰瞬间就弥漫在那骨魔的身体上，果然，萧寒在变成这种状态之后，不管是在哪一方面，都大大的提升了，就好像萧家的那秘密绝学一般。

　　“要赢了吗？”步非烟悬着的心终于有些着落了，此时的她知道，现在的自己出了默默祝福之外，就在也没有别的什么办法了。

　　“不！这骨魔机关人可不像你想象当中的这般简单。”此时的胡灵依旧皱着眉头，据他所知，现在那骨魔机关人还有这底牌没有使用出来，而现在的萧寒占据上风，说不定就会使出来，要真的是那般的话，那萧寒就真的死定了。

　　忽然！就在萧寒心中有些小小得意的时候，一股极端麻痹的感觉从他的手中传来！……


第四十七章 玉狼眼（上）

　　本来萧寒都觉得自己胜券在握了，可单单就是这般感觉，却也令这小子瞬间大惊了起来，他怎么也没有想到，这骨魔鸡冠头居然会有这般能耐，这还算是机关吗？抡起战斗力来，简直和一般的修星者没有半点差距啊？之前的萧寒之所以敢于一次性对付两个机关人，虽说玩命的心思重的一点，但却有何尝不是萧寒这些机关呢？在之前的萧寒眼中，毕竟他们只不过都是机关，还没到人类那层恐怖的地步，他们都只拥有着战斗的本能，至于想法什么的，那简直就是扯淡，你见过机关人有想法的吗？

　　在这一刻，萧寒终于知道了这机关人是何曾的恐怖了，就是刚刚那层犹如雷击的感觉，就足以令萧寒对他们正眼相看，开玩笑，这机关人虽说到现在为止还没有让萧寒感觉有多少智慧，但那攻击的手段却层出不穷，之前的他就一直被压着打，现在又出现了这般强悍的雷霆之力，要是之前的萧寒知道这一切的话，相信一定不会自信满满的想要前去和这种变态拼命，拼命也要在一个水平线上好不好？现在的骨魔机关人给萧寒的感觉就是那种不可战胜的感觉，想要收服他们，自己没陨落就算好的了。

　　慌忙的松开了之前控制着星辰炎的双手，此时的萧寒整个手掌已经被那股雷霆之力给全然的电焦了，只是一看手掌，这小子就清楚的知道，之前胡灵口中说的魔族的特殊力量已经出现了，而自己非常不幸的是，预见的这骨魔机关人拥有的是雷霆之力，甚至比火焰之力还要强悍的力量，沾上击死的力量，不得不说现在的萧寒已经开始有点后悔了，自己不该自大无边的去试图控制着骨魔机关人，现在给自己带来的灾难完全是不可预料的，他可以想象，要是在这样下去的话，自己非得陨落了不可。

　　“雷霆之力？不好，这机关人居然拥有雷霆之力。”萧寒没有看清楚，但旁边的胡灵他们却看得清清楚楚，的确，刚刚在萧寒有些得意的时候，他们明显的都看出来了机关人身上出现的淡蓝色能量，由于星辰炎也是蓝色的缘故，之前的胡灵并没有想到，只是看见萧寒差被雷击的重伤倒地的时候，这才一下就反应过来了，就算是胡灵也没有想到，这上古魔族所制成的骨魔机关人居然会拥有雷霆之力，这可是战斗之中最为主要的力量啊，一想到这里，本来还抱有信心的胡灵瞬间就有些不自然了。

　　可以料想，萧寒在中了这雷霆之力的时候，身体外加上心里会承受多大的痛苦，这东西可是传说之中天地之间最为纯净也最为强悍的力量啊，只要被它击中的，就算是不死也一定都会重伤，萧寒这小子现在虽说有着天王级别强者的战斗力，但骨子里却还是一个封侯级别巅峰的强者，胡灵甚至不敢相信，刚刚的那一击，萧寒那小子所承受的压力究竟会有多强悍，别看表面上的萧寒还和没事人一样，说不定现在身体里的五脏六腑都已经全然的给电焦了，这可不是什么不可能的事情。

　　说实在的，要是之前的萧寒没有服用淬体丹的话，相信现在的五脏六腑确实已经在一瞬间就被电焦了，当然，因为服用淬体丹的缘故，现在萧寒的状况还没有那么坏，也就是身上多重地方已经没了反应这样，想要在此时逃走，很显然已经是件不可能的事情了，至少这小子现在全身上下能动的地方已经不多了，而面前那骨魔机关人也在慢慢逼近萧寒，很显然，想要在第一时间结果了萧寒的性命，从出生到现在都没有恐惧过的萧寒，望着那机关人，也不知道为什么现在渐渐的有些恐惧了起来。

　　“雷霆之力？什么是雷霆之力？”虽说现在的步非烟很是焦急萧寒现在的状况，但心中却也还是有点疑惑，自己这个胡灵师妹自打自己认识她以来，几乎从来就没有在大庭广众之下失态过，而现在居然因为这骨魔机关人失态，一下子，步非烟就有着一种不妙的感觉，当然在此时需要问清楚啊，对面的萧寒可以说已经是她的一切了。

　　“上古时期至今，流传下来了五种至尊力量，每一种都可以说有着毁天灭地的功效，分别是，死亡之力，火焰之力，冰雪之力，狂暴之力，和雷霆之力，其他虽说也流传着不少的力量，但能够称之为至尊力量的却只有这五种，而现在那骨魔机关人身上所拥有的就是五种力量之中破坏力最强的雷霆之力，萧寒这一次恐怕是真的会死了，在这种至尊力量之前，就算是他现在的防御力已经提高了很多，却也完全不可能和这种力量抗衡。”胡灵很显然是想要自己冷静下来，但不知为何，现在的他就好像是掉进了一个被火烤的冰窟窿里面一般，一会冷一会热的一点也平静不下来，这其中虽说也有着为萧寒担心的心情，但更多的却也还是震撼，那种震撼无以复加。

　　试想一下，当年上古时期留下的五种至尊力量重现，对整个大陆的冲击将会是多么的强烈，一句拥有雷霆之力的骨魔机关人已经全然不能用价值来衡量了，甚至此时的胡灵都不敢相信，这种至尊一般的东西为什么会出现在古墓的第二层之中？这才是古墓之中的最终宝贝好不好，那些至宝甚至是灵宝，和拥有雷霆之力的骨魔机关人比起来，却也没法比，雷霆之力那可以说是至尊力量啊，虽然之前的胡灵没有见过这种力量，但却还是在第一眼认出来了，当年自己可研究这种力量很多年了。

　　“你说什么？”忽然，在听见这句话之后，就连那沉稳的步非烟都仿佛掉进了冰窟窿里面，这简直太匪夷所思了，她很清楚的知道，胡灵刚刚并没有说假话，他对于什么上故事里的至尊力量其实并不感兴趣，可是他感兴趣的人却还在和这种力量对抗啊，一想到这里，步非烟的心就立马提了起来，她知道，萧寒这次是真的死定了，虽说无论是心里还是嘴上，这女人还都不承认。

　　“难道这种力量就没有破解之法吗？”其中一个医师联盟天才有些不甘心的说道，萧寒救过他们的命，这一点就算是胡灵也不能否认，虽说在心里已经知道就算是有破解之法也绝对很难解决，但此时的那位天才还是有些不甘心的问道，他想要看见萧寒或者回来，虽说这种可能性很小。

　　“有！只需要有人用死亡之力前来克制就可以了，那样的话萧寒不单可以化解危机，甚至于还能收服这机关人，但想要在这里找到死亡之力，却也是件不可能的事情，这种东西可以说是可遇而不可求的，就算我们知道那里有死亡之力，把它弄过来解救萧寒却也来不及了，看样子，萧寒最多也只有几个呼吸的时间了。”胡灵虽说心中也有些不甘，但此时脸上却依然很平静，现在的她也不得不平静，毕竟对他们来说，萧寒的死亡也就只不过是时间问题了而已，自己前去的话也就只有一条路，那就是跟着萧寒一起死。

　　胡灵和这些医师联盟年轻一辈强者虽说心中都感谢萧寒的救命之恩，但陪着他一起死却还是做不到，毕竟，他们的性命都不属于自己，都属于医师联盟，在这般没有必要的情况之下丧失了自己的性命，这很显然并不是一件理智的决定，相信就算是萧寒也不会允许他们这般做的，更何况是他们自己了。

　　望着那两只骨魔机关人已经慢慢逼近他们，步非烟的心情第一次开始渐渐紧张了起来，她很清楚接下来将会发生什么事，要不是周围的那些师弟师妹们拉着，相信现在的步非烟已经在第一时间冲上去想要和萧寒同生共死了，也就是因为这样，之后的步非烟很是感谢这些师弟师妹们的坚持，要是现在他赶过去的话，那相信萧寒和她自己就真的没救了，一点也不夸张。

　　在心中默默的祈祷着奇迹的发生，忽然，就在同一时间，大家所期待的奇迹居然还真的发生了，也不知道是不是萧寒命不该绝，还是因为这小子前世发了什么天大的善心，在那骨魔机关人刚刚走到萧寒面前，准备取了他的性命的时候，这小子胸前居然红光一闪，一个个暗红的珠子在此时居然不听萧寒使唤的就开始缓慢的飘落到了空中，也就是那千钧一发的时刻，机关人停止了进攻的步伐，愣愣的站在那里一动不动，就好像是完全失去了动力一般。

　　周围的人瞬间就瞪大了眼睛，虽说他们心中都希望奇迹的发生，但却也没有想到奇迹来的居然这般快，只是眨眼之间就出现了，萧寒这小子那该有多么强悍的人品啊？

　　刚刚的萧寒其实已经开始想要接受死亡了，但他万万没有想到的是，别人心中所期待的奇迹在此时居然发生了，愣愣的望着面前那红色的珠子，这不是血狼的眼睛吗？自从收起来之后，这小子就再也没有过问的东西，怎么会在此时出现了？还救了自己一命？

　　一瞬间，萧寒的脑袋之中充满着疑问，不敢相信眼前这一切都是真的……


第四十八章 玉狼眼（下）

　　这种感觉萧寒之前有过，就好像上一次自己在华夏遇刺的时候一样，明明知道自己死定了却在关键时候出现了奇迹，上一次的萧寒穿越到了这个星芒大陆，而这一次，却是怀中的玉狼眼救了自己，当时的萧寒只觉得这血狼之眼比较奇怪，并没有认为这是多么强悍的宝贝，也就是在那血红色宝石上面看到了玉狼眼这三个字而已，之后便收到了怀中，根本没想到在这关键时刻救自己命的居然是被自己不重视的东西，经过了短暂的愣神之后，萧寒这才渐渐的镇定了下来，结果很明显，自己死不了了。

　　不知道为何，虽然萧寒到现在都不清楚这玉狼眼为什么会在此时出现，但却也在第一时间给萧寒了极大的信心，就好像这东西天生就能够克制面前这骨魔机关人一般，怔怔的望着眼前的场景，良久，这小子才缓缓一笑，虽说之前的萧寒已经准备搭上这条性命了，可是要能不死的话，这小子当然也不会迫切的想要死亡啊？还有这很多事需要他做呢？在能不死的情况之下不死，这对萧寒来说绝对可以称之为一喜讯，而面前这玉狼眼和骨魔机关人的对决，却已经和萧寒没有什么关系了，不死就好。

　　同样愣住的当然不止是萧寒一个人，只感觉现在在场的人都是一样的石化了起来，这怎么可能，自己一群人虽说在心中渴望奇迹的降临，但要到真的降临的时候，却也带给了他们无限的震撼，这种冲击力完全可以和萧寒之前和天王级别强者对战想相媲美，好在萧寒这家伙已经创造了很多的奇迹了，要不然相信这群家伙一定会在第一时间那脑袋撞墙，这简直太不公平了，为毛这小子的实力逆天不说，就连运气也这般逆天，还让不让我们这些普通人活了啊？对！在这些天才眼中，自己就是普通人！

　　“居然真的是死亡之力？这怎么可能？”胡灵知道的当然比这些所谓的天才要多的多，只是一看见那红色的宝石出现在当中的时候，她就已经感觉到了死亡之力的降临，在那五种至尊力量之中，虽说这雷霆之力最为霸道强悍，攻击力最强，可却也并不是无敌的，五种至尊之力，每一样都可以说是有着毁天灭地的力量，但相对来说却也都有着克星，而这雷霆之力的克星就是死亡之力，只要雷霆之力边上出现这般力量，那雷霆之力几乎就会成为温顺的小绵羊，攻击力会在瞬间大幅度缩水。

　　眼前的一幕幕无比真实的出现在胡灵的眼前，这女人还真的不得不感叹萧寒的运气已经到了逆天的地步了，死亡之力，那可是已经消失了整整百万年的至尊力量啊，居然在这个时候被萧寒得到，看样子还没有被收服，当然，胡灵心中却也知道的清清楚楚，以萧寒现在的实力，想要收服这种至尊之力，却也是件不可能的事情，先不说这小子的身体可不可以承受，就算是身体可以承受，那股霸道的力量却也可以直接撕碎萧寒的灵魂，毕竟，没有出色的实力，想要收服至尊力量那简直就是不可能的。

　　六颗明珠一般的宝石出现在萧寒的面前，那骨魔机关人在此时也安静了起来，一点也没有移动的迹象，确实，他们之前的主人赋予了他们战斗的本能，可是在此时玉狼眼的印象下，想要在发挥出实力已经是不可能的事情了，也就是瞧准了这个时机，萧寒脸色有些难看的站了起来，但这却不能掩盖其脸上的兴奋，坚持了这么久，好几次死里逃生，现在可以说已经到了收获的时候了，要是萧寒此时还不兴奋的话，那才有鬼了呢，当然，现在的他也仅就是兴奋而已，至于之前的狼狈已经全然忘记了。

　　对，这小子的神经就是这般大条，之前好几次死里逃生都不会掩盖了他的目的，而现在的骨魔机关人几乎已经成为了自己的郎中之物，而他现在要做的就是这样收走这东西，虽说就连萧寒自己都很清楚，想要收服并不是件很容易的事情，但此时的萧寒却也并没有打算放弃，这样一个好东西，相信谁都不会放弃的。

　　“小屁孩！这东西怎么收服，快给我说说。”萧寒心中很是兴奋的大喊着，完全不在意之前自己意气风发的想要收服，却并不知道半点收服的方法，当然，萧寒就算是之前也没有在意过这方法，在他的心中那小屁孩就是无所不能的，自己到时候问问不就知道了？以萧寒这家伙的脸皮厚，完全不在意小屁孩会这样批斗他。

　　“看见上面的符纸了吗？将你的鲜血滴进符纸，那老家伙的意念要是不强的话，收服这玩意却也不是不可能的，当然了，要真是那老家伙的意念特别强，你小子就别做梦了，下次这般小事能不能不要问我？你家针爷要睡觉，没工夫搭理你。”针爷还是一如既往的挤兑萧寒，当然，按照萧寒的脸皮厚度却也一点都不在乎，开玩笑，这点挤兑度萧寒来说完全就是挠痒痒，对于针爷萧寒多少还是知道点他的脾气的，现在没有破口大骂，就已经算是很给他这家伙面子的了，想要他好言好语简直是做梦。

　　苦笑的摇摇头，萧寒来到了两头骨魔机关人的面前，有那玉狼眼和他们对峙着，萧寒一点也不担心这东西瞬间发难，开玩笑，就算这是机关人，却也没有生命好不好，要是真的能够在现在瞬间发难，那还算是没有生命的机关人吗？至少萧寒觉得要是那样的话，这机关人就有生命力，显然是不可能的事，这小子根本半点害怕都没有。

　　想要小屁孩在说点步骤，或者是收服这东西所需要的技巧，萧寒当然不会觉得有这个可能。之身走进了那骨魔机关人，只是一靠近，萧寒的心中就有些紧张了起来，很显然，现在就算是他也不敢说可以完全收服这家伙，之前的小屁孩就已经说了，成功的可能性并不是很大，毕竟，之前这东西的主人可是那传说之中的大能刑天。

　　每每靠近一步，在场的人都心中都紧张一下，他们可没有萧寒那般有恃无恐的心情，深怕面前的那几颗珠子坚持不住，这小子在此真了骨魔手中的猎物，那样的话之前的努力就全然白费了，萧寒这小子也将进入到了一个极为危险的地步。

　　“什么出息？这东西以前就算是给本针爷当玩具本针爷都不稀的要，现在这小子居然还这般谨慎。”虽说心中还在挤兑这萧寒，但很显然，现在的小屁孩在萧寒的身体之中也是一阵紧张，很显然，就算是他也不敢小看面前这机关人，毕竟，他们拥有着毁灭天地的雷霆之力，虽说对于小屁孩来说，这股力量极为渺小，也没有达到巅峰的状态。但对于萧寒来说，这却确实是个不小的挑战，要是真的被反噬了，那后果将会很难预料。

　　咬破自己的手指，那小屁孩心中的话萧寒当然一点也没听见，不过此时的他却也慢慢的凝重了起来，因为就算他现在也清楚的知道，想要得到这东西，却也并不是件简单的事情，不光光要破除之前刑天的封印，还要抵制住雷霆之力的反噬。

　　也许别人不知道，但萧寒自己却清清楚楚的知道自己身上的那股狂暴之力，和雷霆之力是互相排斥的，甚至就连死亡之力也是水火不相容的地步。

　　“叮！”一地鲜血随着萧寒的手指低落在符纸之上，并没有像萧寒想象当中的那样光芒万丈，就好像是滴落在普通的废纸上面一样，唯一有所不同的是，随着时间的慢慢流逝，那鲜血渐渐的在符纸上消失了，忽然，萧寒只感觉一股极为强烈的反噬在此时瞬间向自己袭来，还没等萧寒这家伙准备好呢，整个人心神就受到了一股极为强烈的动荡，歪了歪身形，一下子这小子就有些站不稳了，好在他还算是有些毅力，并没有一瞬间就倒地不起。

　　只不过就算是这样，那意思鲜血却也顺着萧寒的嘴边流淌下来，很显然，这次的反噬并不算很小，就连萧寒都有些受不了了。

　　试着去催动那骨魔机关人，并没有半点反应，终于，此时的萧寒知道，自己这一次算是彻底失败了，那鲜血虽说融入到了符纸之中，但却并没有将自己当做是它的主人，虽说有些不甘心，但萧寒却也并没有气馁。

　　“说你小子笨你还不服气，有你这般强来的吗？在鲜血低落的同时就要试着驱动，且还要保护自己的身心不受动荡，要是你这般强行驱使，有十条命也不够你小子折腾的啊？记住，不要让机关人有一点的反应时间，真是服了你了，也不知道为什么，重生一次之后你小子居然变成了白痴。”终于，小屁孩算是看不过去了，从刚刚萧寒的表现来看，这封印并不算很是强烈，凭借着萧寒的实力还是有可能收服骨魔机关人的，但偏偏这家伙强硬来，这不是找死吗？

　　好在萧寒这小子的身体也算是强悍，要不然单单就是刚才的那一阵反噬，就足以令这小子丧失性命了。

　　一翻白眼，萧寒心中想到：“早干嘛去了啊？偏偏等本大爷吃力一次亏才说，这不是明摆的耍人吗？小屁孩，千万别让我找到你的把柄，要不然有你好看的。”

　　再度扬起了手指，鲜血在此出现在符纸之上，这次的他可以说已经有了极大的信心，按照小屁孩的知道，萧寒很清楚的知道，这次要是再不成功的话，那自己就真成废物了……


第四十九章 宝库（上）

　　接下来，萧寒终于按照小屁孩做教的步骤把两只骨魔机关人都收为己用，因此也耗费的极大的力气，开玩笑，这东西可不是那样好收服的，饶是身边有着小屁孩的知道，萧寒也是愣愣的用了将近一个时辰的时间，这才收服了面前这东西，之后便一屁股躺在了地上，果然，这事情真不是人能干的，大口大口的喘着粗气，萧寒差点没有直接累趴下了，其中手震荡时候所留下的伤势更是很严重，好在有着丹药保命，要不然就别指望这小子之后能有啥战斗力了，一翻白眼，这厮差点没有当场晕过去。

　　好在本在一旁的众人见到萧寒已经收回了那机关人，也全然都赶了过来，一个激灵就扶起了萧寒，步非烟赶忙嘘寒问暖地说道：“怎么样？没有受啥严重的伤势吧？”其眼神之中那股焦急的状态一点也没有掩饰，确实，现在的步非烟关心萧寒的程度已经到了众所周知的地步了，好在现在大家都在看着萧寒，也并没有说什么。

　　拿出一颗四品疗伤丹药放入嘴中，终于萧寒那苍白的脸上起色好了一些，良久，这小子才缓缓说道：“没事了，好在我身上这种保命丹药有着不少，要不然还真的过不了这一关，哎，上一次几乎就已经是靠丹药渡过难关了，没想到这一次依旧还是这样。”语气之中有着些失落，确实的，这几次的事件里面，萧寒每一次都是身受重伤，要不是在那山洞里面找到的不少好的疗伤丹药的话，相信这家伙就算是不死，也快只有半条命了，他虽说有些无奈，却也是没有办法的事情，毕竟这几次次次危险。

　　“好啦！既然没事就好，你可不知道，刚刚在那家伙攻向你的时候，差点没有把姐姐给吓死，记住，下次千万不要再做这般危险的事情了，相比较命来说，这些身外之物简直一无是处。”步非烟有些溺爱的拍了拍萧寒的肩膀，说实话，刚刚的她心中确实已经担心到了极点了，要不是周围的师弟师妹拦着，相信此时的他已经冲上去想要为萧寒解围了，虽说嘴上不愿意承认，但她心中却知道，要是有一天自己这弟弟真的陨落了，她绝对比任何一个人都要伤心，那种感情从来没在步非烟身上出现过。

　　“没事，你没看见你弟弟福大命大吗？这么多难关都不是被我给闯过来了？以前一样现在一样以后也一样，俗话不是说：‘好人不长命，祸害活千年吗？’你看看你弟弟这全身上下那里有一块地方像是个好人？”萧寒略带着调侃的说道，自己虽说惊魂未定，可总要找个理由让大家安心吧？他可不想看见步非烟和在场的这些天才再为自己的事情担心，虽然现在服下了一颗四品丹药，但这好几次累积的伤势却并没有完全得到改善，只不过就是治疗的大部分而已，当然，这事情萧寒是不会说出来的。

　　听见萧寒这般说话，步非烟倒是脸上一红，也不知道为什么？在听见萧寒这般说之后，她瞬间就有些不敢面对萧寒的样子，好在这女人还算是撑得住气，并没有在大家面前失态，但心中却也还是做出了打算，那就是在出了古墓之后，把自己的一切心迹都想萧寒说明白，这小子到底会不会接受步非烟不敢说，但要是不说出来的话，他相信自己这一辈子都不会舒服的，虽说就算是到现在，步非烟对自己都还没有多少信心，好像自己是多么的配不上这小子一般，但现在的她却还是鼓足了勇气想要说。

　　别人没看见步非烟那一闪即逝的表情，萧寒当然看的清清楚楚，只不过这小子现在还真的没有想好怎么处理而已，自己身边可还是有个醋坛子的，外加上已经快一年没见的纳兰静，光是这两个女人就足以令萧寒这家伙焦头烂额了，那还有时间在此时招惹自己这个姐姐？好在自己这个姐姐现在并没有说什么，要不萧寒就真的不知道该怎样了，萧寒并不像让自己面前的步非烟伤心，说实话他心中也有些悸动的感觉，但到现在为止，却也还谈不上是爱，这也就是萧寒最烦恼的地方。

　　“刚刚你身上出来的真实死亡之力？”显然，胡灵也感受到了气氛的异样，赶忙打断萧寒和步非烟二人的沉思，一脸震惊的说道，虽说她这么做有着一点想要保护步非烟的用意在里面，但胡灵却也对萧寒身上那散发着死亡之力的珠子感兴趣，要不是萧寒接二连三的发生奇迹，相信就算连一项沉稳的胡灵，也会感到不可思议。

　　那可不是一般的普通物件啊，要知道拥有着死亡之力的珠子甚至比灵宝的价值还要高，虽说刚刚的胡灵就已经感觉出来了那珠子里面的死亡之力很少，可是却还是活生生的出现了，之前的白伟奇说萧寒可能是那位强悍的存在转世，之前的胡灵还有些不相信，毕竟那并不怎么靠谱，但现在萧寒所表现出来的实力和运气来看，这小子还真的有可能是那位大能所转世的，那可不是什么神皇之类的家伙啊，能够称之为大能的强者，就算是神皇见了都要恭恭敬敬，那种人才真正是传说一般的存在啊！

　　“恩，那确实是死亡之力，之前我无意之间得到的。”萧寒也不隐瞒，一下就说出了那珠子的来历，这东西并不是什么秘密，对于萧寒来说，就算真的是那什么天地之间的至尊力量，却和自己也没有太大的关系，对于天生就拥有狂暴之力的他来说，还真的对死亡之力并不怎么了解，当然了！就算是萧寒知道了这东西有着毁天灭地的威能，也绝对不会感到兴奋的，毕竟，不管是以前还是现在，萧寒所有兴趣的就只有医师这个职业，至于力量，现在的他虽说在追求，但却也只是为了保护族人而已。

　　见到萧寒居然这般平淡就说了出来，胡灵眼神之中再度又泛起了惊涛骇浪，知道这至尊力量的人，哪一个不会将这些东西奉若神明？甚至就差没有顶礼膜拜了，而面前的这个家伙居然一下子就拥有了两种至尊力量，且还一脸满不在乎的样子，相信换做是谁看见折服表情的话，都会惊讶地说不出话来的，从之前萧寒的表现来看，这小子一定知道至尊力量的事情，果然，胡灵觉得自己现在的心性修为还不到家，至于萧寒，这小子的成功却也并不是偶然，而是必然的，谁拥有这般心性，以后都将不会默默无名。

　　见到胡灵已经不说话了，萧寒在此时又是微微一笑，对着大家说道：“刚刚我已经感觉到了，从这里面进去，就是一个藏宝室，相信里面的东西一定不会让我们失望的，还是赶紧进去看看吧！”这货当然不会吃独食，虽说门口的骨魔机关人是他搞定的，但现在的大家好歹也是一条绳上的蚂蚱，再说了，有了机关人之后，这小子还真没把藏宝室里面的宝物放在眼里。

　　虽说都知道这次是萧寒故意给他们机会，可在场的人却也都没有谦虚，一个个就开始往前走了，毕竟，这宝物的吸引力是很大的，萧寒能够这样做完全在大家的意料当中，反正已经欠这小子一个人情了，在欠一起也无妨不是吗？

　　“你的身体真的可以吗？要不我们现在这里休息一下，没了你进入那藏宝室相信也是徒劳，那里可是有着天王级别强者在斗法啊！”就快要到藏宝室的门口了，步非烟有些紧张的说道，他已经切切实实的听见了里面的动静，好像就是云天宗和裂魂深渊的天王级别高手，当然，此时问问萧寒的身体却也是出于关心，毕竟，这小子现在看起来脸色却也不大好。

　　“没关系，那了个老家伙相信现在就算是没斗完也都有些筋疲力尽了，再说我收服了骨魔机关人，对付他们完全就是手到擒来的事情，放心吧，那至宝虽说现在的我也不咋感兴趣了，但总不能让裂魂深渊那群老鬼得到吧？”萧寒只是微微一笑，在此时也说出了自己的心里话，自己对那至宝虽说并没有太大的兴趣，但却绝对不会便宜的别人的，这可是自己苦苦努力的结果了。

　　至于那两个天王级别老家伙，在拥有了骨魔机关人之后，萧寒还真的没有把他们放在眼里，云天宗的那家伙识趣也就罢了，要是不识趣的话，萧寒一点也不介意在这里解决掉他们那群人，当然，在没有必要的情况之下，萧寒这家伙却也并不像大开杀戒，古墓之中这小子甚至就连裂魂深渊的人都不想杀。

　　“呔！这至宝是我们云天宗先发现的，你们这我完全就是仗势欺人，别以为你们人数多点我们就会怕你们，有本事和老夫再来一场啊？”果然，到了藏宝室门口的时候，还没有打开门，萧寒就隐隐约约的听见了里卖弄的说话声，只是一听这小子就知道，现在的云天宗处于下风。

　　也难怪，自己和裂魂深渊虽说是死对头，想必以后也不会有着化解的可能，但对于他们，萧寒还是有些敬佩的，那些人的素质完全不是云天宗的人可以比的，纵然云天宗是东南大陆第一宗派也是一样。

　　“呵呵！老鬼，这至宝是有能者得知，藏宝室里面一共有三件至宝，你却偏偏想要得到两件，你个老鬼就不怕撑死啊！”很明显，那裂魂深渊的天王级别强者有着一点小小的得意，也确实，能够在云天宗这般号称第一宗派的面前还占有上风，是个人都会有些得意的，这些虚名虽说并不值钱，但对那些老家伙来说却也是很迫切的想要得到的东西。

　　“三件至宝？”果然，一听见这句话，萧寒的脸色变的有些难看了起来……


第五十章 宝库（下）

　　说实话，之前的萧寒还真的没有怎么看上这宝库的至宝，毕竟在拥有了骨魔机关人之后，这小子的眼界也随之变高了，一般的至宝他还真没有看在眼里，试想一下，在得到一副名画的情况下，你还能看上一般的普通货色吗？要是这宝库里面真的就只有一件至宝的话，相信萧寒这小子绝对会发痒谦让的光荣传统，就算是不让裂魂深渊夺去，也一定不会这般愤怒，可现在的情况却不同了，这宝库之中居然有着三件至宝，在他们的语气中，还有这一件很强悍的至宝，这种情况下相信谁都会不舒服的。

　　自己拼死拼活，他们却几乎没有遇到危险的就到了宝库，甚至一点也没有想到自己这群人，哪怕就是因为自己的关系，分给他了一件最弱的至宝，相信萧寒那时候的心里却也不会这般愤怒，这裂魂深渊和云天宗的长老眼里，根本就没有自己一行人的位置，甚至于到现在就连提一下自己都没有，本来萧寒还有着点点希望，但在听见双方对话的那一刻，他是真的愤怒了，在这个时候争夺至宝并不是什么丢人的事情，甚至于就算是萧寒自己也会这般做的，但完全不把自己看在眼里，这却他有些不爽。

　　“轰！”只听见一声巨响，萧寒面前的大门一瞬间就被这小子给轰开了，不得不说，刚刚那场战斗虽说令萧寒差点陨落，可却也带来了不少的好处，就比如现在这力量，在战斗之后就很明显的有所提升，要是说之前的萧寒可以逼退甚至是杀敌天王级别强者还有些勉强的话，那现在的萧寒就绝对不会这般，现在的萧寒，绝对可以在战斗时期第一时间力压一般的天王级别强者，没有断魂针击杀可能还会有些难办，但想要逼退这般强者那绝对不会再向之前那般狼狈，之力提升只明显，就连萧寒自己都觉得有些不可思议，当然了，这家伙也仅仅就是觉得有些不可思议而已，自己现在拥有这般实力，这般力量却也还没超出这家伙的意料之外，只不过才开始有些不懂。

　　本来坚固的石室在这一刻轰然倒塌，那宝库里面的情景一下子就出现在了大家的面前，萧寒只是一看，脸上的脸色就立马变的不好了起来，在那宝库的最中央，静静的隔着三个玉台，其中两个已经空空如也，也就中间一个犹如宝镜一般的至宝还留在玉台之上，而天空之中的两大天王级别强者赈灾彼此争夺的不亦乐乎，身上都带有不同的伤势，虽说并不严重，不至于影响战斗力，在萧寒看来，却也已经有些筋疲力尽了，他有着信心，现在要是自己在第一时间出手的话，一定会拿下他们这群人。

　　当然，这期间还是需要骨魔机关人的配合，要是没有他们的话，萧寒绝对不敢说如此大话，毕竟，在萧寒面前的两个家伙都不是普通的人物，都是那天王级别中期的强者，能够昏倒这一步的萧寒很清楚的知道，天王级别初期和中期虽说只是相差了一个字，但却犹如天壤之别，到了他们这个修为仅仅就相差一点，却也是很难敌对的。

　　听见萧寒破门而入的声音，本来还陷入到打斗之中的两位天王级别强者都是一愣，只不过在看见萧寒之后，眼神都是一阵的放心了下来，他们并不清楚之前的萧寒究竟经历了什么，在这两个家伙的眼中，萧寒这小子顶多也就是可以和封王巅峰强者一战的实力而已，想要威胁到他们取到至宝，却也还是一件不可能的事情，在他们的眼中，一切修为没有到天王级别的强者，都是蝼蚁，作为高手当然不会吧这好东西拿来和蝼蚁分享啊？虽说这个蝼蚁以后就机会成为大象，还有这个大象一般的师傅。

　　“两位前辈好兴致啊！居然在这里就比划起来了，看样子是不是找到了什么好宝贝了？”萧寒此时还是一脸微笑，虽说心中有些不忿，但脸上却还没有表现出来，给人的感觉就好像真的是一晚辈露出了谦和的表情一般，当然，这两位天王中期级别的强者却也知道，这是萧寒一贯的处事手段，虽说在眼中根本就不把萧寒这小子放在眼里，可是此刻却也不好得罪这个打破均衡的家伙，开玩笑，要是现在的萧寒真的帮助了云天宗的话，自己在被那长老给拖住，那身后的那些小家伙还有谁是他的对手？

　　反之也是一样，要是此时的萧寒帮助了裂魂深渊的话，那云天宗想要得到两件至宝的机会就会小了很多，甚至于自己手底下的那群高手都会被萧寒那小子屠杀殆尽，他们可都是清楚都知道，萧寒这家伙虽说表面上看来谦和，但骨子里面的杀戮之心却不比任何一个人少，虽说这家伙真的和裂魂深渊联手对付自己云天宗的机会很少，甚至于几乎等于零，但他却也要防止萧寒这家伙狗急跳墙，毕竟要是真的惹到了这小子，这小子能够干出什么事情那也不是自己可以想象的，这样的事情他不允许发生。

　　“萧少侠，没想到你最终也还是来了。”那云天宗的天王级别中期强者当然不会在此时得罪萧寒，虽说现在的这家伙在他眼中也只是一直蝼蚁。让自己表现的尽量谦和一些，这老家伙迎着笑脸说道，只是说出这一句话，老家伙在心中就已经知道，那些重宝可能保不住了，当然，为了面前这至宝，他还可以忍住这份肉痛。

　　说实话，这家伙其实不止一次在心中想过让萧寒葬身于石室之中，那样的话自己所有的宝物都会得到的，虽说有些重宝自己看不上眼，这并不代表就可以拱手送给别人啊？而且这个人还是绝世天才一般的强者，一想到有些重宝即将丢失，这老家伙心中就是一阵肉痛，当然，至于面前那至宝，老家伙甚至想都没想要分给萧寒一个，因为在这老家伙的眼中，面前这个家伙虽说是天才中的天才，但想要得到这至宝之类的宝物却也是不够资格，也就是这般，老家伙虽说心中有些肉痛，但还没到不得割舍的地步。

　　“萧寒的实力当然不如前辈，没有在第一时间就赶过来帮助前辈，在这里还请前辈原谅。”这小子还是一副谦和的样子，甚至看都没看裂魂深渊的那群家伙，在他的心中，这群和自己死敌的家伙根本就不配得到至宝，甚至就连重宝都不会让他们带走，这中间虽说有些难度，但此时拥有骨魔机关人的萧寒，却也还是有着一定的把握的。

　　“哈哈哈哈！萧少侠能够有这份心老夫就已经很感激了，怎么样？看上了这里的那几个重宝？老夫随你挑。”果然，在听见萧寒这般说之后，那老家伙更加的坚定了自己的想法，只要和萧寒联手，相信面前这群裂魂深渊的家伙还真的有可能将他们得到的那个至宝都给吐出来，这可是老家伙心中最渴望的结果啊，也没有一点掩饰，其眼神之中的贪婪立马就浮现了出来。

　　“不要脸的老家伙，果然，和江湖传闻一样，你们云天宗的这些老家伙一个个都这般道貌岸然，你以为那小子就真的会和你们联手吗？区区几件重宝就想要打发人家？”虽说现在的裂魂深渊老者已经感觉到了压力。可嘴皮子上那里会放过云天宗，一句话就令那云天宗老家伙脸色大变，很是愤怒的看着裂魂深渊那天王级别强者。

　　在他的心中，刚刚只要这家伙一句话不说，上来就开战，自己绝对有机会消灭掉面前这裂魂深渊的所有人，虽说破坏自己大事的是敌人，但此时的拉老家伙还是极端愤怒，让萧寒的胃口变大，自己岂不是更加的肉痛？甚至于会被这小子要一件至宝，那这次的合作就绝对会破产，虽说这老家伙在心中一点也不在乎萧寒这小角色，可是此时却正是需要他力量的时候啊！

　　“萧少侠，帮我灭掉裂魂深渊的这群人，之后这里的重宝随你挑，只要你需要的我一概全都奉送。”终于，在脸色不好了很长时间之后，为了大局观，最终这云天宗的老家伙急切的说道，他们和裂魂深渊现在的实力几乎一样，是谁也奈何不了谁的地步，可以想象，要是萧寒真的加入到他们阵营的话，那后果将会是什么。

　　当然，这重宝随萧寒挑这个条件虽说是那老家伙加大的筹码，但却也就等于没说一般，很显然，在他的眼神之中萧寒就已经感觉了出来，那句话并不是出自老家伙真心的，只不过就是想要借助自己的力量而已，至于最终这老家伙会不会仗着自己的力量来对付自己夺回重宝，这一点萧寒可以肯定的认为他会，一看这老家伙就是一个极端小气的人，要是之后不这般做的话，萧寒才会不理解呢？

　　“咳咳咳！”寂静无声的大厅之中，传来了萧寒的咳嗽声，一声声的没有一个人去打断，脸色在此时终于阴沉的下来，了解萧寒的人现在都可以清楚的感觉到这小子现在是在愤怒，这咳嗽身还有着杀人的前兆。

　　老家伙的贪心，大家的勾心斗角其实都不是萧寒想要杀人的元婴，此时的这小子之所以想要杀人，实在是那老家伙太小气了，就算是骗自己，也要编一个好一点的圈套啊？这老家伙居然就连骗人都只说是重宝，其谨慎和小气的样子令萧寒一瞬间就对老家伙的好感全无，要是说之前的萧寒不会在这古墓之中杀人的话，那面前这个事件就令萧寒再度看清了这个世界。

　　这群家伙就是为了利益什么都可以不认的人，根本就不配称之为他萧寒的同类，也就是在此时，萧寒已经完全不把他们当人了，不是人，那就必然杀之。


第五十一章 至强威慑（上）

　　“真的随我挑？”在大家的注意下，萧寒在良久之后才缓缓说道，大家都没有注意的时候，这小子的嘴角划过一丝弧度，这其中充满着不屑和失望，他真的很想知道，为什么在这个世界上永远都是利益为先，甚至人与人之间最基本的诚实都会因为利益而改变，这个世界强者为尊确实不错，甚至萧寒这小子都快喜欢上当强者的感觉了，可是这些强者却一个个都这般虚伪，只知道利用别人，甚至于有些时候，萧寒自己都觉得人类活的实在是太累了，为了一些身外之物可以放弃自己的生命。

　　“那当然，小兄弟到时候需要什么的话就拿号了，我云天宗向来都是说一不二的。”虽说心中很是不爽，甚至已经做好了消灭萧寒这小家伙的准备了，但此时那老家伙却还是没有表现出来，开玩笑，现在他还指望着萧寒可以帮助自己灭掉裂魂深渊呢，那样的话三件至宝就几乎全都在自己手上了，虽说这家伙是天王级别中期强者，可是对于至宝，却还是没有半点免疫力了，好在这老家伙现在还不知道步非烟身上也有这东西，要不然相信他都不惜和医师联盟翻脸，也要得到更多的至宝。

　　“我只要一样东西，只要前辈您答应我，那我就会立马和你们联合，消灭掉面前这群裂魂深渊的家伙。”萧寒的脸上还是谦和无比，在听见老家伙这般说话和这般表情之后，这小子就没有打算和其在继续纠缠下去了，开玩笑，表现的都这般明显了，要是萧寒在看不出来对方心里在想些什么的话，那这小子也就真的是白痴了，既然对方想要自己的命，他就绝对不会在手下留情，就算是再招惹一个云天宗又怎么样？在萧寒的眼中，云天宗虽说强大无比，但现在的自己却也有着资本稍微的抵抗一下。

　　更何况这里是古墓之中，自己杀掉了面前的所有敌人，相信就算是云天宗也绝对不会知道，就算是知道了，为了一个天王级别强者和自己敌对，甚至是和萧绝影，他们也都要掂量一下自己的实力，萧绝影的威慑力在东南大陆之中也可以说是极端强悍的，就算云天宗想要出手，也不得不顾及这般强大的皇级强者，更别说还有萧寒这个年轻一辈发展潜力无限的家伙了，只要不灭掉萧寒，云天宗就会和裂魂深渊一般处在一个尴尬的地步，有着前车之鉴的他们相信就算是知道了什么，也会思量一下的。

　　“我就要面前的这个重宝！”单手一指，萧寒的脸色和之前还是一样平静，就好像自己还真看不上这重宝一般，但面前的这些家伙却在第一时间瞪大了眼睛，因为萧寒所指的不正是那到现在还没有人拿到手的至宝类型宝镜吗？不管是谁，相信看见这个宝镜的时候心中都是一阵颤抖，就算是步非烟他们也都确定那宝镜至少是至宝类型的宝物，甚至于就连白伟奇的药师塔的力量几乎都可以对等，要是人家看不出来的话，那才有鬼了呢？可偏偏就在这么个时候，萧寒嘴里说着重宝还一脸无知的样子。

　　云天宗的老家伙在看见萧寒所指的地方之后，差点没有吐血，他知道萧寒说的那句重宝是给自己听的，毕竟之前的自己就已经说了这里面全部都是重宝，至于重宝之上的东西那叫一个都没有，而现在的萧寒所指的方向正好是那件最强的重宝，饶是谁都可以看得出来，此时的萧寒是认真的，单单想要凭借着那句话就挑起裂魂深渊和云天宗两个势力，本来的老家伙做梦也没有想到萧寒居然会这般不给自己面子，开玩笑，在之前老家伙的心里，就算是萧寒知道了这是至宝也不敢说出来。

　　但此时的他却明确的表示自己就要这东西，做梦能不让以前很是高傲的老家伙心中不忿，甚至于想要提前就杀了面前的萧寒？深吸一口气，老家伙那万年不变的脸色在此时终于变了，变的阴沉无比，不过半天却也还是没有说出话来，毕竟，之前的自己话都说出口了，为了自己的面子这老家伙在现在也不能一下子就推翻自己之前的言论啊？不推翻？那不可能，这可是宝库之中最强的至宝啊，在他的心中已经早就把这东西当成自己的囊中之物了，甚至于就连裂魂深渊的那家伙和自己抢都不行。

　　更何况只是一个在自己眼中蝼蚁的家伙？之所以半天没说话，那是因为这老家伙真的没什么可说的了，毕竟想要答应虽说只是口头上的，这老家伙也不想这般做，不答应就几乎是等于翻脸，萧寒能够做出什么事情那就完全不是自己可以预料的了，老家伙虽说虚伪一生，但对承诺这件事情看的还是很重的，至少不会在明面上不承认自己的沉落，暗地里就不好说了，那种事情他都不知道做过多少次，当然，此时的他不说话却也李广萧寒有些很难接受了，就敷衍一下都没有，足以见得老家伙的小气。

　　“哈哈哈！”裂魂深渊那老家伙在沉默了一下之后终于大笑了起来，他还从来没有见过面前这云天宗的老家伙这般狼狈，现在是答应不舍得，不答应破坏了自己的面子，虽说就算是这样他也一点没有把萧寒放在眼里，但却也感觉萧寒这小子有些本事，至少嘴皮子上面的功夫和阴谋诡计不错，多少年没有这般大快人心了，尤其还是在自己那老对手的面前看着他吃瘪，这种感觉绝对是从来都没有过的爽，明明知道萧寒不会和自己站在一起，但裂魂深渊那老家伙却还是第一次这般大笑了起来。

　　“怎么？前辈是舍不得还是怎么了？我萧寒虽说只是个卑微的医师，但却也知道一诺千金的典故，没想到这云天宗的前辈居然会这般对我们？看来就算是云天宗之中，也并不是全部都光明磊落的啊？”萧寒字字如矶的说道，每一句话就都像是根针一般的很恨扎进了那老家伙的心中，而此时的老家伙却还是一句话都没有说，可萧寒他们却明显的感觉到，对方现在已经在了愤怒的边缘，想要在第一时间灭掉萧寒多话的小子。

　　“呼！”长长的舒了一口气，终于，良久之后的云天宗老家伙这才有些玩味地说道：“既然萧少侠这般喜欢这古镜，我这老家伙就算是让给你又有何妨？不过这般古镜却是一件很重要的宝物，想要得到它，那就必须表现出自己的实力，要是实力不够的话反而会给萧少侠带来伤害，我看不如这样吧？萧少侠在老夫手中走几招，要是老夫觉得你实力已经足够驾驭宝镜的话，那老夫自然会拱手相让，当然，要是老夫觉得你不够实力，那还请萧少侠不要打这宝物的注意了，那样反而会给少侠带来生命危险，这可不是老夫赠送宝物的初衷。”

　　当场，本来还笑吟吟的萧寒差点没有一个跟头就摔在了地上，果然，这老家伙还就算是在言语之中，都不想让出这般宝贝，也难为他想出了这般冠冕堂皇的借口，就连萧寒这小子都差点被说无语了。

　　“我了个去的，见过无耻的，但却没见过这般无耻且有道貌岸然的家伙了，明明是自己舍不得那宝贝，却还装出一副大义泯然的样子，看来你们云天宗和江湖上传闻的一样，都是一群伪君子啊！”裂魂深渊那位老家伙极端鄙视的说道，他还真没想到自己那老对手在此时居然无耻到了这般地步，简直就是前无古人后无来者啊！毫不留情的在此时就开始拆穿这老家伙。

　　不得不说，饶是自己和裂魂深渊有着不共戴天的仇怨，但真正要比起来的话，在萧寒心中这裂魂深渊却比云天宗那群伪君子要可爱的多，在这个世界上，真小人永远都要比伪君子受欢迎，因为真小人无耻在明面上，而伪君子却无耻在暗地里，一个皱眉，萧寒在此时还真的没有神话好说了。

　　“萧寒这小子是疯了还是怎么了？刚刚和裂魂深渊有着不共戴天之仇了，现在居然又和云天宗对着干上了，莫不是他活腻了想要找死？”其中一个医师联盟年轻一辈天才有些不解的小声说道，虽然之前看见了萧寒的实力，但现在的他却还是不认为萧寒这小子能够在同事对付裂魂深渊和云天宗这了个宗派，而在此时萧寒和云天宗老家伙的对话之中就可以听得出来，双方虽说是表面很和睦，但心中却都已经当对方是绊脚石了，这次的战斗绝对不会比之前的战斗要差，可能会更加精彩。

　　“哼！这群伪君子给他们点教训也好，这小子刚刚得到骨魔机关人，对付这两个家伙却还是没有问题的，放心吧，我们就站在这里看戏到最后收宝物就好，其他的事情全然不用你我担心。”步非烟对萧寒还是有着很强的信心的，只是撇撇嘴，小声的说出这段话之后就看向了萧寒，在他的心中，现在的萧寒在这里绝对是最强悍的。

　　本来步非烟说出这段话医师联盟的那些年轻一辈天才还都有些不解，只不过在看见胡灵也是微微点头之后，心中却又都深信不疑了，这可是医师联盟最为顶尖的两个天才，同时都认为萧寒不会费力，那自己一群人在此时还瞎担心些什么呢？

　　“既然前辈想要考验一下萧寒的实力，那萧寒又怎么会不从命呢？”这小子再次微微一笑，既然大家到现在这样明朗的情况之下都没有说开，萧寒当然不会在明面上和那老家伙翻脸……


第五十二章 至强威慑（中）

　　当然，这样笑的萧寒也给人了一种很可怕的感觉，当场那云天宗的老家伙居然短暂的失神，只不过随即就反应过来，心中有些不敢相信的想到：“只不过就是一封侯级别的小子，为什么总感觉他身上有着一股潜在的危险呢？算了，不管这些了，老夫就不相信，一个小小的封侯级别小子，也能够在老夫面前嚣张？”心中虽说翻起了惊涛骇浪，可这老家伙的脸色却并没有半点变化，就好像早就预料到了萧寒会立马答应一般，这也令在场的那些云天宗成员心中更加多了一份信心，长老出马还不搞定？

　　对于萧寒之前的种种传言，这些云天宗的家伙却也都知道一点，甚至很多人也看见了自己宗派的小疯子和萧寒联手的情景，不过就算是这样，他们也依旧很难相信面前的这小子，所有关于他的传言都是真的，在他们的眼中，萧寒虽说有着逆天般的天赋，但也只不过和自己宗派里面的小疯子实力相当而已，至于面前这太上上老，这小子想要前来鄙视，那则完全就是自取其辱，当年小疯子也曾自大无边过，想要和其中一个太上长老比试，最终输的很惨，大家当然也相信萧寒的下场不会比小疯子好。

　　“年轻人果然有魄力，不过老夫事先申明，这场战斗你我点到为止就好了，千万可不要伤了你我的和气，毕竟之后还要一起合作的嘛？”老家伙到现在还在做着萧寒会和自己合作的美梦，也不知道这家伙到底只是嘴上说说，还是真的那般就像笨蛋一样的智慧，当然，萧寒并不管这些，在他的眼中，这家伙的实力虽说很是强横，但现在的自己，却也有能力和其叫板，骨魔机关人是其中最大的依仗，而萧寒的实力却也并不是只是在嘴中的强悍，他虽说没有信心可以击败对手，可游斗却还是可能的。

　　看着云天宗那老家伙看向了自己，裂魂深渊那位强者‘哼！“的冷哼一下，表示在这段时间他并不会出手，这也就是云天宗那老家伙最想要的结果，他们都很清楚，裂魂深渊的一群人都想要知道萧寒的实力，而这个时候选择不出手确实是最好的结果，既能够避免萧寒和那老家伙的瞬间联手，也可以恢复一点实力，甚至于看清萧寒他们的实力，可以说对裂魂深渊这群人来说，是百利而无一害的结果，只不过就是晚一些得到那宝镜而已，作为一个强者，这点忍耐之心却也还是有的。

　　听见这身冷哼，那云天宗的老家伙脸上终于出现了一点笑容，很显然，在此时他也比希望裂魂深渊的那老对手出手阻拦，要是那样的话，自己还就真没有办法杀掉或者是教训一下萧寒了，老家伙很清楚的知道，这群裂魂深渊的人虽说都不是好人，但却都很是迂腐的遵守一诺千金这几个字，既然已经表明了自己的立场，不到万不得已的时候，绝对不会轻易的改变，和自己云天宗的处事方法几乎完全不一样，当然，就算是这般，那老家伙在心中却也留了一个心眼，实在是在他的眼中萧寒很是不堪。

　　在老家伙的眼中，对付一个丰厚级别小娃，根本就不用使出自己的全力，留点实力注意裂魂深渊的那群人是很有必要的，虽说这样的话有点小人之心度君子之腹的嫌疑，可他这老家伙本来就是个小人，完全不在乎在来这样一次，就算到了现在，他依旧没有看上眼萧寒，在他的眼中这小子只不过就是一个有着大象撑腰的蝼蚁而已。

　　“既然你一口一个前辈的叫着，那老夫在三招之内不会像你进攻，你先出手吧！”一会，只见那老家伙好像心情很好的样子，缓缓的说道，显示出了大家风范，虽说这样可以给自己挽回一点面子，可却也是那老家伙目中无人的表现，萧寒半点感激之心都不会有，当然，既然对方都这般说了，他也不会留手，毕竟要是真的留手的话，那这小子就真成傻子了，站在自己面前的那家伙虽说有些托大，但怎么说也是货真价实的天王中期级别高手啊，萧寒在这场战斗之中当然不会托大，也不干吗托大啊？

　　“既然前辈如此承让，那小子就不客气了。”嘴角划过一丝弧度，此时的萧寒瞬间就爆发出了一股极端强横的气势，要是不知道这小子的人在此时看见的话，相信一定会在瞬间瞪大眼睛，小小的丰厚级别强者，居然有着这般气势，虽说是封侯巅峰，但这却也太扯了吧？简直就有些梦幻的感觉，这小子难道真是丰厚级别强者？

　　老家伙的眼神依旧没变，萧寒既然能够被称之为东南大陆年轻一辈第一强者，那就一定会有着一定的实力，而现在所表现出来的其实却都还很正常在，至少还没有超出老家伙的预测范围之内，也就是这样，那老家伙才算是彻底的放心了下来，对于这种气势所发出的实力，说实话这位云天宗的台上长老还真没有放在眼里过。

　　“这小子的气势居然又涨了，也不知道是走了什么狗屎运，看样子就算是不使用骨魔机关人，在爆发出那股气息之后，和这老家伙却也有的一拼。”步非烟在此时眼里居然出现了一缕狂热，她可以清晰的感觉到，萧寒现在的气势相比较之前和红魔老鬼战斗的时候，又怎进了许多，本来还有些担心的这女人瞬间就放心了下来，他虽然不是道萧寒的那股气息就是传说之中的狂暴之力，但也却清楚的知道，在使用那股气息之下的萧寒，其战斗力是多么的恐怖，自己简直不敢想象。

　　一瞬间，只见萧寒就消失在了这大厅之中，不管是之前实力没有现在这般强的萧寒，还是服用了淬体丹的萧寒，其最得意的却还是速度，这次的这小子并没有使出寒羽刃，因为他很清楚都知道，面前这家伙还没有把自己看在眼里：“既然这样，那就让你好好的吃惊一次吧！”他是这样想的，而且也在这样做。

　　电光火石之间，那老家伙在此时居然闭起了眼睛，在一般人看来，天王级别高手尤其还是天王级别中期的高手面对一个丰厚级别小家伙一点压力都没有，而此时的这老家伙却也是这般想的，虽说萧寒的速度确实很惊人，但却还没有被他看在眼中，只是一闭眼，就已经感觉到了这小子的异动路线，手上星力瞬间就暴涨了起来，朝着萧寒所异动来的方向就抵挡了起来。

　　“轰！”只听见一声巨响，好像整个石室在此时都震动起来了一般，所有人在此时都一脸不敢相信看向了天空之中的对撞，没有悬念，完全就是一次超强实力强者的硬碰硬对撞，再一次，大家终于感受到了萧寒为何会那般自信，整个过程甚至只是一眨眼之间，那些眼神细微的强者都瞬间的惊呆了。

　　萧寒这家伙明明只有封侯巅峰级别的修为，就连金品医师的实力都没有达到，但此时和老家伙对撞的时候居然没有被震飞，甚至丝毫不落下风的对撞在了一起。

　　本来这云天宗的老家伙一点也没有在意萧寒的进攻，以为只要自己稍微释放点星力这小子就会在第一时间被震飞，甚至于当场的失去战斗力，可是他的拳头在接触到自己手掌的那一刻，老家伙终于知道了萧寒的不简单，那拳头就好像是个铁锤一般的砸向了自己的手掌，甚至在一瞬间自己还感觉到了短暂的酥麻，这一下老家伙终于瞬间就不在小看这小子了，一股极为强烈的星力就从自己身上爆射而出，想要加大力量震飞萧寒。

　　可令老家伙失望的是，自己在加大星力之后，萧寒那拳头居然像是粘住了自己的手掌一般，纹丝不动的依旧没有被震飞，而自己手掌甚至整个手臂在此时都渐渐的失去了知觉，终于，老家伙的脸色一下就不淡定了，浓浓的震惊让其差点在第一时间被石化，太不可思议了，一个小小的丰厚级别小子居然有着这般强悍的力量。

　　而且身体的强度居然丝毫不亚于自己，这小子还是个人吗？虽说只是一瞬间，但这老家伙在心中已经有了不下十次的震惊。

　　只感觉自己的喉咙一甜，萧寒急速的向后退去，来到地面上还走了好几布这小子才缓缓的止住了身形，与此同时那一丝鲜血也出现在了自己的嘴角，不得不说，这天王级别中期的强者无论是在身体上还是在力量上都强于自己，和他硬碰硬确实不是和好的选择，饶是现在的萧寒身体强度已经到了一定地步，却也在这次对撞之中吃了点小亏。

　　也就在同时，云天宗那老家伙也来出现在了地面上，只后退一步便犹如树桩一般的一点异动也没有了，虽说全身上下没有一点受伤的样子，但此时只要是有眼睛的人都可以看得出来，这老家伙脸色不太好。

　　“怎么可能？”在此之前裂魂深渊那高手几乎已经很是高看萧寒了，但现在却还是一脸震惊，很显然，萧寒所表现出来的实力就算是他，因为不敢相信……


第五十三章 至强威慑（下）

　　不单单是云天宗那老鬼懵了，就连裂魂深渊那群人犹如一个个都懵了，他们很清楚云天宗那老鬼到底有着多么强悍的力量，不说对付一个小小的丰厚级别小子了，就算是在同等级中，那也算是佼佼者，裂魂深渊那位天王级别高手自问不是那老鬼的对手，更比说是其他人了，而现在的萧寒居然可以让那老鬼硬生生的退后一步，那可就算是他自己都很难做到的事情啊！老者想道：“这小子是人吗？怪不带圣皇说在没有必要的情况下，千万不要招惹这小子，看样子这等实力却也足够我们重视的了。”

　　不管是在嘴上还是在心里，这位裂魂深渊长老对萧寒都已经提起了一份重视之心，现在的他才知道，原来自己是井底之蛙，本以为自己的实力就够强悍的了，但在这萧寒面前却没有半点自傲的资本，这小子可还只有十八九岁啊，就连二十岁都不到就拥有这般成绩，试想一下自己当年可是用了真正几百年才拥有这般战斗力了，裂魂深渊那长老瞬间脸色就不善了起来，果真是人比人气死人，在修炼道路一途，最重要的虽说是努力，但天赋却一点也不能缺少，而这个萧寒就是天赋极强之人。

　　不过即便是这样，这裂魂深渊的长老心中却还是有些小高兴，毕竟按照现在的势头发展，自己虽说和这个萧寒有着不可调和的矛盾，但云天宗的那群人也和这小子发生了很多的不愉快，虽说表面上一点变化都没有，但裂魂深渊这长老知道，这次的事情已经不单单是他们只见的争夺了，等于是凭空增加了萧寒一群人，之前的他们一点也没把萧寒放在眼里，而现在无论是自己还是云天宗那老鬼，相信都不得不重新的判断一下萧寒的实力了，只因为这一次对撞，萧寒所表现的实力就足以和他们对话。

　　“臭小子！看我不杀了你？”一种极端愤怒和没脸见人的情绪出现在云天宗那老鬼的心中，他怎么也没想到萧寒居然这般彪悍，自己引以为傲的力量居然和其拼了个旗鼓强档，本来还存在的一丝侥幸瞬间就被愤怒歉然代替了，他清楚的知道，要是金泰你不杀掉萧寒的话，那之后的自己就真的再也没脸见人了，自己一个天王级别中期强者，居然会在力量和身体防御力上面和一小屁孩评了个旗鼓相当，且自己还是东南大陆成名已久的强者，这种侮辱是不共戴天的，因此，这老家伙第一次动了杀心。

　　本来所说的三招之内不进攻已经被老家伙抛之脑后，现在的萧寒才清楚的知道，面前这老家伙说完完全就是在放屁，无论是之前给自己许诺的那些重宝，现在所说的那些话，他自己居然都能够当做什么都没说过，这种无耻的境界甚至比萧寒自己还要强，终于，在这一刻萧寒陷入了极度无语之中，果然，这世界只有更贱，没有最贱。

　　同一时间，虽说萧寒对这老家伙极端不爽，但却也注意到了老鬼的姿势，好像是要发动什么大招一般，整个人站在那里一动不动，强横的星力在第一时间凝聚成一只巨大的手掌，好似还没有完成的样子，整个人的脸上充斥这一股杀伐之气，给人一种天地之间就只能存在他一个生灵的感觉，这种感觉让萧寒皱眉，他可以清晰的感觉到，要是真的让面前这老鬼使用出这般招式的话，自己硬扛住的机会绝对不会太大，饶是现在经过了淬体丹的改变之后，也依旧不会有着太大的希望硬扛过去。

　　“魔陀手印！”随着一声暴喝，这巨大的手掌在同一时间凝聚而成，萧寒瞬间感觉一股巨大的力量在此时正朝着自己扑面而来，还带着一股股强烈的飓风，刮的萧寒脸好似被刀子切烂一般，手印一出，整个石室之中的星力在第一时间都被对方占据，无论是从萧寒的角度，还是从观战那些人的角度来看，都知道这绝对是一场大风暴。

　　老鬼这次对萧寒是懂的真的杀心，再出招的那一刻就已经准备灭掉萧寒了，至于之后会遭到萧绝影怎样的报复老鬼并不知道，而在此时这老鬼却也不想知道，他只知道要是不杀掉面前萧寒的话，那自己辛辛苦苦在东南大陆建立起来的声誉将会毁之一旦，就连小疯子在其手中都很难过上几招，面前这小子居然可以硬用力量和自己对撞，天王级别强者都有着他们那个级别强者的骄傲，而之前的萧寒可以说已经彻彻底底将他那骄傲打击的体无完肤，这种情况之下不下死手的话老鬼自己都对不起自己。

　　“受死吧小子！”感受着周围狂风的骤起，云天宗那老鬼心中已经有了九成把握可以灭杀掉萧寒，这小子就算是防御力再强，也比自己稍微要差一点，在一般的情况下自己都不可能接下来的招式，更何况是面前的萧寒了，老鬼很有信心，只要这次的战斗可以真正的灭掉萧寒，很有可能云天宗还会保住自己，让自己立下一大功。

　　“不好！萧寒那小子有危险了，这种攻击甚至比之前那骨魔机关人的攻击还要彪悍，大家都小心。”虽说对萧寒有着极端盲目的信心，也知道这小子可能在这个时候再度的创造奇迹，可步非烟心中却还是有点焦急，毕竟，这般强悍的攻击就算是自己医师联盟的那些天王级别强者也很难发出，要是萧寒真的扛过去了她并不会惊讶，但要是没有扛过去却也是意料之中的事情，毕竟，一个人可以三天两头的创造奇迹，并不代表每一次有危险就会有奇迹的诞生，毕竟奇迹之所以成为奇迹，那都是一般不可能达到的结果，要是每一次都会出现的话，那就不叫奇迹了，步非烟知道萧寒会创造奇迹，可却也担心这次的萧寒坑不住。

　　“轰！”强大的星力波动在第一时间席卷整个石室，一些还在架子上面的重宝不堪这等力量掉了一地，甚至就连在场的那些高手都有些稳不住身形了，在这股飓风的作用下差点没有失足倒在地上，巨大的风暴直接席卷着周围的一切，毫无例外，甚至就连地上的那些青石板都被席卷掉了不少厚度。

　　狂暴的能量暴动令在场的所有人都有些睁不开眼，等到一瞬间波动消失之后，这些人才再次看向了中央，此时，大厅里面没有半点声音，不管是裂魂深渊的人，云天宗的人，还是萧寒带来的那些医师联盟年轻一辈天才，都只是怔怔的看着面前，一句话都不说，甚至于就连最基本的呼吸都不敢用力，静静的盯着场中央，好似石化了一般。

　　“这一切难道都是真的？这个叫做萧寒的小子到底是什么来头，面前这超大的骷髅又是干什么的？为什么拥有这般强横的力量？”虽说周围没有人说出一句话，但在此时那些久久无语的人却都只有这一个想法，他们感觉这世界实在是太不可思议了，他们感觉自己现在就好像生活在梦幻世界里面一般，这里的一切都是那样不真实，那样让人吃惊到死。

　　他们相信，今天这一幕自己恐怕一辈子都不可能忘记，甚至于自己有那种可能到了比他们还强的时候，都不可能忘记，因为实在是爱震撼了，萧寒居然再度的扛过了那巨大星力所凝聚手掌的攻击。

　　“古墓机关人果然就连至宝都不可比拟，单单就这份防御力和之前那种攻击力，就足以媲美一个天王中期乃至后期的强者，这还是雷霆之力没有觉醒时候的效果，要是真的等到那雷霆之列可以战斗了，这东西究竟会有多可怕啊？”胡灵也是同样怔怔看着面前的这一幕，她清楚的知道面前这骨魔机关人可以抗下这一击，但也却还是没有想到居然会这般轻松，直到现在就好像半点事情都没有发生一般，相比要是不是萧寒拥有玉狼眼的话，就算是十个这小子，也不可能在这机关人的攻击之下逃命。

　　一次次的震撼进攻着那裂魂深渊长老的心，终于，良久之后，这老家伙才慢慢的舒了一口气，感受着那骨魔机关人的彪悍，他甚至都有些无力的感觉，刚刚比尔或许没有看清楚，但他可是看的清清楚楚，这个看上去像是巨大骷髅的东西，完美的抵御了自己之前对手的攻击，还在同一时间对他发动攻击，虽说现在云天宗那老鬼表面上看起来半点事情都没有，可他清楚，现在的他在瞬间被这骷髅震动而伤，相信之后的修为就算是没有骤减，也一定会止步不前了。

　　深吸一口气，终于，这老家伙在此时做出了一个决定，那就是放弃面前这至宝，甚至要是萧寒还不放过自己的话，自己身上那至宝都会给他，只求自己性命无碍，因为现在的萧寒在他的眼中，加上这样一句骷髅，已经成为了自己不可匹敌的对手。

　　众目睽睽之下，那云天宗的老鬼脸色便的苍白了起来，大口大口的吐着鲜血，显然这次的伤势已经严重到了一定地步，想要在战斗，已经不可能了！

　　这是什么力量？无可匹敌的力量，也就是这一幕，深深的震撼和威慑了所有人……


第五十四章 威胁（上）

　　本来的裂魂深渊长老心中还存在一丝侥幸心理，以为就算自己在面对萧寒的时候不是对手，所有人外加上和云天宗那老鬼合作却也还是不惧萧寒的，他们都是那种为了利益可以不顾一切的人，要是有了共同敌人的话，抛弃之前的对立转而对付萧寒这也并不是什么不可能的事情，毕竟，在他们的眼中永远都只有利益，等到战胜甚至是杀掉了萧寒，之后他们在彼此争夺，这绝对不是什么不可能的事情，甚至于要是他提起的话，相信云天宗那老鬼绝对愿意这般做，可是现在，看见了萧寒的实力之后。

　　裂魂深渊那老家伙在一瞬间就彻底的绝望了，先不说萧寒这小子真正的实力是多强，淡淡就那现在还站在对方面前的骷髅，就不是自己可以匹敌的，甚至于自己和云天宗那老鬼联手，都不一定会消灭掉面前那骷髅，更何况后面还有个实力丝毫不亚于自己的萧寒在那里虎视眈眈，甚至于现在的云天宗那老鬼已经身受重伤，想要在第一时间恢复战斗力，那几乎就是件不可能的事情，一层层的计划瞬间就在萧寒出现展现出强悍战斗力的时候全然的被破坏了，他们没有想到萧寒居然会有这般底蕴。

　　根本就完全没有想到，毕竟，之前就算是萧寒这小子表现了再为抢眼，却也没有现在这般变态，在这石室之中，可以说这小子已经傲视群雄，就连自己和那云天宗的老鬼都不是其对手，难怪之前的这家伙会出现在此，甚至一点紧张的情绪都没有，原来是拥有着这般强悍的底蕴，这才有恃无恐啊！现在的这老家伙终于想明白了。

　　“前辈承让了，不知我现在有没有资格前来收服这件重宝？”此时的萧寒语气已经变的冷了下来，这货其实并不想喝这群家伙正面冲突，但此时为了那宝镜，萧寒可以说已经走上的不归路，就算是不冲突，相信对方也不会放过自己，虽说萧寒这家伙对那宝镜并没有多少兴趣，但事情到了这一步，这小子就算是在没有兴趣也只有硬着头皮上了，毕竟要是不上的话自己终究会变成别人嘴里面的肉，刚刚在和骨魔机关人大战归来的这小子，可不想在尝试一遍砧板伤到肥肉，任人宰割的感觉了。

　　虽说身上的伤势令云天宗那老鬼很是痛苦，但身为一个强者，这点忍耐之心还是有的，缓缓地站了起来，狠狠瞪了一眼萧寒，之后才有气无力地说道：“萧少侠的实力果然就如传闻一般，以前我这老家伙还有些不相信那些传言，可今日一见，果然令老夫佩服，你确实有着收服宝镜的实力。”虽说不愿意承认，可是此时的那老鬼却也没有办法，无奈势必人强，现在的自己要在反抗的话，相信就连性命都会丢在这里，老鬼虽说很是爱财，甚至已经到了发狂的地步，但也却还是知道生命的重要性。

　　要是萧寒真的只有一点实力的话，相信这老家伙绝对会毫不犹豫的灭掉萧寒，就算是他身后拥有着萧绝影又如何，在自己没有实力之前，任何保护对于他们这般高手来说都是徒劳的，再说了，要是自己杀掉了萧寒，再把面前这群人全都杀人灭口，这世界上又有谁会知道是自己杀掉了这小子呢？胜负成败只在一念之间，古往今来这般默默无名死去的大家族天才绝对不在少数，更何况萧寒只有一个师傅呢？老鬼其实在战斗之前就已经想过这个结果了，到时候只要绝影一问起来，自己说不知道就好。

　　可是现在，现在的萧寒却表现出了无与伦比的战斗力，甚至于身上的那骷髅的战斗力比他自己还要强悍，在这种情况之下不说明就等于是死，作为云天宗的台上长老，虽说这老家伙很是爱财，可是更加珍惜自己的性命，要是就连性命都没有了的话，那还有什么力量再去得到更多的宝物和财富，这一点他们想的却也还是挺开朗的。

　　“找前辈所说，那这宝镜就归我了。”萧寒微微一笑，之后直接就准备去取宝镜，这东西虽说之前的萧寒并没有怎么看上眼，但好歹也是个至宝啊，对于萧寒这个全身上下就只有几件重宝的小子来说，却也还是有点吸引力的，既然现在的人家已经认怂，这小子也没有就决定赶尽杀绝，虽说萧寒已经没有把他们看作是人类了，但这小子却也并不像杀戮太多，尤其是在这古墓之中，这群人虽说都很贪财，可是要是留下的话，相信也会有着一定的用处，至少可以当自己一段时间的指明灯不是？

　　“慢！”就在萧寒这才刚刚准备接触那宝镜的时候，同一个时间，不同两个方向都传来了一阵急切的声音，很显然，就算是这样裂魂深渊和云天宗的两个老家伙也没有想要放弃宝镜，毕竟，对于萧寒来说只是普通宝物的东西，在他们严重确实志在必得的东西，想要他们眼睁睁的看着它被人收走，这种事情他们绝对无法忍受，虽说萧寒已经表现出了很彪悍的威慑力，可是在萧寒接触宝物的那一瞬间，他们的心却还是一样抽搐了起来，不由自主的就说出这个字，令萧寒一回头有些诧异地看着他们。

　　“怎么？两位前辈还有什么意见？那就统统说出来吧，萧寒在这里洗耳恭听，不是前辈你现在又想要后悔了吧？”这小子微微一笑，脸上那诡异的笑容令在场的每一个人都看着有些心惊，了解萧寒的人都知道，这小子刚刚那已经渐渐消失的杀气在此时又再度凝聚了起来，萧寒并不是一个会惹事的家伙，可却也并不是个好脾气，现在的事态已经这般明朗了，这两个老家伙居然心中还存在一丝侥幸心理，只是这一表现，就足以令萧寒对他们动杀心了，虽说现在的这家伙表面看上去还是和以前一样。

　　感受着萧寒那浓浓的杀气，本来就是情不自禁说出这句话的云天宗老鬼只觉得身心一缩，有些退却了起来，而旁边的裂魂深渊老鬼的眼神却还是有些凌厉，虽说之前就已经确定了萧寒的实力并不是自己所能比得上的，但这老家伙却还是想要在努力一次，毕竟，他所代表的不仅仅是自己，还有他身后的裂魂深渊。

　　在他的心中，虽然现在的萧寒实力已经比自己强悍的很多倍的了，可却也还是依旧没有办法对抗裂魂深渊，更何况这里还有另一个势力云天宗，不出意外的话要是扯出这般大旗，萧寒还是会有些退却的，毕竟，裂魂深渊和云天宗的名字在东南大陆之中已经是众人畏惧的名字了，他不相信萧寒会有着这般的独断能力。

　　“之前是我拿老对说这宝物送给你了，但老夫却没有说出半个字，我知道萧少侠的实力通天，但这样不把我裂魂深渊放在眼里却也太自大了吧？”本来这老家伙就没想过要和萧寒好好说话，自己这一群人要是能出了古墓的话，相信和萧寒这小子就是不死不休的局面，在他的眼中，那圣皇是无敌的，就算是现在的萧寒表现的在为抢眼，也一定会被圣皇所灭的，这也就是现在的裂魂深渊长老唯一所依仗的东西，在他的心中，萧寒可能不会惧他，但绝对不会不惧裂魂深渊。

　　“这般说就是前辈不希望这宝镜落入我手咯？也想要和小子比试一下？”萧寒的眼神之中闪过一丝光芒，他还真没想到面前这裂魂深渊的天王级别强者居然会在此时说出这番话，难道自己就真的害怕裂魂深渊了吗？这当然是剑不可能的事情，要是这小子害怕的话，之前的他就不会选择动手，他对于裂魂深渊，可以说是已经恨到了骨子里面，要不是现在身处于古墓之中，这些家伙还都有着利用价值，相信这小子在第一时间看见这群裂魂深渊家伙的时候，就已经开始动手击杀了。

　　“不不不不不！老夫这点自知之明还是有的，萧少侠的实力超群，要是和老夫比试的话，相信下场也绝对不会比我这老鬼手好多少，既然左右都不是少侠的对手，那我这老家伙有怎么会在此时提出和萧少侠比试呢？”一听见萧寒说道要和自己比试，这老家伙的头摇的就更拨浪鼓一般，开玩笑，跟这小子比试，甚至小子都不用动用自己的实力，就足以让自己身受重伤，要是这样自己还想不开的话，那这老家伙也就真的没救了，在这种情况之下，老家伙当然会在第一时间否决了萧寒的提议啊！

　　“那前辈想要说什么？难道想要叫我吧宝镜拱手相让你们裂魂深渊？然后在让你用这东西前来对付我萧寒？”萧寒不屑的笑了一下，开玩笑，自己就算是在笨也不会做出这般蠢事啊？给谁得到也不能给面前这裂魂深渊的老家伙得到，那可是给自己之后的复仇凭空的增加了很多的麻烦啊！

　　先不说萧寒现在有实力捍卫面前这宝镜，就算是没有实力，裂魂深渊想要得到这宝贝萧寒也会拼命阻拦的，更何况现在的这小子站在了绝对的上风。

　　“萧少侠，我知道你和裂魂深渊有些误会，可是深渊的强大，却并不是你可以想象的，交出那宝镜把，到时候我还可以在圣皇面前给你美言几句，以确保圣皇之后不会对付你，这可是一个难得的机会，难道萧少侠就要这般放弃？”裂魂深渊的这老家伙说话并不会拐弯抹角，直接就说出了主题，在他的眼中，那位圣皇大人可是东南大陆最强的高手，就算是面对萧绝影，相信也都可以战成平手，在这般情况之下萧寒要是妥协了的话，那绝对会是一件皆大欢喜的结果。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”一听见对方这般说之后，萧寒差点没有笑的直接弯了腰，这群家伙还是和以前一样子过感觉良好，在这个时候居然还看不清形势……


第五十五章 威胁（下）

　　真的无法想象，面前的这裂魂深渊老家伙要弱智到了什么地步才会说出这话，自己和裂魂深渊已经完全到了不可化解的地步了，就算是那所谓的圣皇自己愿意，甚至是求着自己化解这一场场恩怨，相信萧寒都绝对不会同意的，面前这老家伙居然会用这样蹩脚的理由前来威胁自己，其眼神之中居然还带有一丝得意洋洋，之前的萧寒知道云天宗那群家伙眼高于顶井底之蛙，但却没有想到裂魂深渊这群家伙到了威胁到生命的时刻，居然也这般自傲，让这家伙甚至不知道说什么好了，简直是一丘之貉。

　　在听见萧寒这声大笑之后，终于，本来还有些希望的裂魂深渊长老在此时觉悟了，淡淡靠自己力量相信绝对不会令萧寒妥协，甚至有可能会激怒这小子，令自己之后丧失性命，若有若无的看了旁边的云天宗老鬼一眼，其想要表达的意思已经很明显了，就是想要那老鬼和自己一起给萧寒施加压力，单单一个裂魂深渊，却也还不足以令萧寒有所忌惮，但要是在加上一个云天宗的话，在他们的心中，只要萧寒并不是傻子，那就一定会在最终妥协，毕竟，这是东南大陆最强的两个势力毋庸置疑。

　　“萧少侠，放弃吧！虽说在场的人当中都是你的手下败将，但这宝镜的事情我已经通知的宗主，而且他对这件事情也非常重视，区区一个裂魂深渊少侠您可能不会重视，但要是在加上云天宗的话，相信少侠会慎重考虑的，只要少侠答应把这件宝镜交给我们，那这石室里面的所有宝物少侠您都可以带走，老夫绝不阻难。”深吸一口气，此时的云天总该老鬼也在做最后努力，在一般人眼中这种威胁可以说已到了极致，相信谁都不会因为一件宝贝而合面前的这两大势力相敌对，至少表面也要给面子。

　　可是他们忘记了，站在自己面前的不是别人，而是面对任何威胁都不会妥协的萧寒，要说刚刚的萧寒还想要放过他们一马，已经得到的东西就不再追究了的话，那现在的萧寒只是因为这个威胁，就已经决定吧事情做到极致，哪怕就是他们身上本来所拥有的全部重宝都会被他剥夺的一干二净，至于杀不杀他们，那也就只是看萧寒的心情而已，心情好了，那放过这些家伙也没有什么大不了的，但要是心情不好的话，萧寒绝对会在第一时间毫不犹豫的杀掉面前的这两个老家伙，老东西是在太无耻了。

　　“哦？这件事情居然就连宗主都已经知道了？看样子不像你们所说的那样，只是个重宝啊！这样的话我就更该手下你们的好意了。”此时萧寒脸上露出了一丝玩味的小童，给大家的感觉就好像是想要痘痘这二人一般，但是看在他们的眼中，却并不是那么回事了，也不知道是不是对自己身后的势力太自信，还是怎么了，在听见萧寒这般说之后，二人居然早同时都面露喜色，以为萧寒在此时是有些忌惮云天宗宗主，这才说出了这番话来，当然，事实到底是怎么回事，在场的所有人也就他们不清楚。

　　“此时我也已经通知圣皇，圣皇大人已经答应，只要你放弃宝镜，这里面的所有宝贝都可以归你，而且之后的裂魂深渊和蓝央帝国的所有恩怨都会一笔勾销，只要你不来找裂魂深渊的麻烦，那我们就绝对不会再度的进攻蓝央帝国。”根本就没有注意到萧寒脸上那丝玩味的笑容，此时的裂魂深渊长老心里一喜，直接就说道，至于这老家伙还有云天宗的那老鬼到底有没有通知他们，恐怕除了他们二人在说之外，在场的没有一个人相信他们所说的话吧？他们的宗主和圣皇是和的人物，会这般好联系？

　　“之前我可是就已经听说过这里的宝物随我挑选这类的话啊！现在你们所说的话我还真的不能相信，毕竟之前的你们说话的时候也是一副誓言旦旦的样子，要是在我答应了之后再反悔，甚至乘我不注意的时候给我来个致命的打击，那我可就亏大了，不行不行不行，我不能在次上你们的当了。”萧寒首先表现出一喜，之后变缓慢的沉思了起来，最里面还尽说些胡话，知道最后很是为难的说道，还别说，这小子的表演功夫确实是到家了，相信现在要还是在华夏的话，那个奥斯卡奖那恐怕不成问题。

　　“那是那老鬼所说的，那家伙一项不守信用，可你和我们裂魂深渊接触了这么长时间，难道就不知道我们一诺千金吗？”听见萧寒有点松口的意思，这裂魂深渊的老家伙首先是一喜，之后便毫无义气的卖掉了面前那云天宗的老鬼，开玩笑，自己本来就和这老鬼是老对手，要是现在不顺便打击一下他的话，那裂魂深渊老家伙的心里还真的不舒服，此时的他已经在心中幻想了起来，自己凭借着自己这张铁嘴，既说服萧寒把宝贝让给自己，又让他爸云天宗的那老鬼给杀掉，这才是真正的两全其美啊！

　　萧寒脸上的笑容更深了，笑眯眯的看了一下云天宗那老鬼之后，这才再度的摇摇头，说道：“还是不信，不是我不相信你们，而是这件事情实在是太危险了，我宁愿冒着以后被追杀的危险，也不能死在这石室之中啊，你们这些的人话就好像放屁，我可禁不住再次的被骗了。”这时候这家伙的脸上已经充满着决然，就好像现在就要下手杀掉面前的这群家伙一般，看在他们两个的眼中却露出了一丝欣喜，只要萧寒心中有一点裂缝，那自己这次的计划就绝对会成功，他们对自己的信心还是充足的。

　　“不会的，绝对不会的，萧少侠您战斗力那般厉害，相信就算是我和这老鬼联手，也不会是你的对手，只要放了我们，之前的所有事情都会一笔勾销，甚至还令裂魂深渊和云天宗欠你一个天大的人情，这种事情绝对稳赚不赔，要是我们真的动什么心思的话，相信以您的实力也绝对可以化解于无形的，您不能对自己这般没有信心啊！您可是大陆年轻一辈的第一强者！”情急之下，这裂魂深渊的老鬼居然把萧寒吹上了天，萧寒不得不佩服这家伙脸皮的厚度了，简直和自己有一拼。

　　当场，步非烟本来还有些紧张的脸色渐渐的缓和了起来，在听见那老家伙居然这般不要脸之后，捂住了嘴轻轻的笑了起来，这一笑不要紧啊，差点就连旁边的那些家伙也都控制不住自己笑了出来，旁边的那些家伙几乎都看出来了，此时的萧寒是在逗他们，也就是这俩老家伙情急之下没有发现而已，要是萧寒真的忌惮云天宗和裂魂深渊的话，相信就连出现都不会出现，没看见在才开始的时候，萧寒对那宝镜有些看不上眼吗？至于为什么出现，还不是你们这两个势力有些欺人太甚了，完全没有把他萧寒放在眼里。

　　萧寒是何许人也？这小子可是淡淡凭借着一击之力可以硬扛住整个裂魂深渊的猛人，虽说最后要不是萧绝影的出现，这小子很有可能会被强者杀死，但这种奇迹却也还是创造过，那可是之前这小子还没有现在这般实力时候所创下的战果，要是放在现在，这小子的自信心可以说是空前的高涨，怎么会惧怕他们背后的两个势力？简直就是开玩笑。

　　“哼！我还是有些不相信你们，这可是至宝之类的强悍东西，拱手让给你们，你们居然能说得出来，不知道人为财死鸟为食亡这句话吗？我看我还是老老实实的送你们下地狱好了。”萧寒一点也没被对方的花言巧语所打动，知道自己戏弄的也够了，索性就不再为伪装，直接就准备动手了起来，虽说这小子并没有打算取他们的性命，但一点小小的教训还是要给他们的。

　　“萧寒你可要想好了，你这是和云天宗还有裂魂深渊为敌，就算你能够侥幸在这古墓之中活下去，之后出了古墓你也一定会被杀掉的，千万不可鲁莽。”看见萧寒折服样子，那云天宗的老家伙瞬间就瞪大眼睛，这看上去没有多少心机的小子怎么油盐不进啊？白白浪费了自己和身边老鬼的一番口舌不说，现在居然还想要变本加厉的杀掉自己几人。

　　“我已经想好了，不给你们点教训是绝对不会让你们把已经吃进肚子里面的东西给吐出来的，受死吧二位。”萧寒在听见了对方的劝说之后居然完全没有半点反应，整个人的身体在此时已经开始移动了起来，看那样子还真像是想要取他们两个的性命，当场二人都大惊了起来。

　　“你我二人联手，先灭掉那骷髅再说。”瞬间，从大惊之中恢复过来的裂魂深渊老鬼当机立断的说道，之前的战斗已经说明了一个问题，自己一个人想要对这骷髅的话，那绝对只有陨落一条路，迫不得已的时候，他一点也没有想到之前的尴尬，毅然决然的和云天宗那老鬼联手了起来。

　　云天宗那老鬼当然也不是笨蛋，自己刚刚就在那骷髅面前吃了大亏，现在的实力和之前相比已经退化了不少了，要是单独硬抗这骷髅的话，那绝对不可能还会存活，第一时间，甚至就连思考都没有，这老家伙就开始和对方联手起来。

　　对于他们来说，没有什么比性命更加重要的了，至于萧寒，虽说这小子表现出了彪悍的战斗力，但二人却相信，只要没有这骷髅的话，二人联手解决掉他却也是剑很容易的事情。

　　一瞬间，整个石室之中再度电光火石了起来……


第五十六章 要至宝还是要命（上）

　　两位天王级别中期强者联手，萧寒之前就没有想到过会出现这般动静，不要说以前，就算是隔着没有骨魔机关人的几个时辰之前，这小子都敢肯定的说自己死定了，毕竟，在这个世界上能够让天王级别高手联手的人已经不多了，萧寒所表现出来的实力或许还不够，但他身边的骨魔机关人却够了，天王级别强者都有着傲气，有些人身世一生之中都不屑于其他人联手，更何况面前站着的是一个还不到封王级别的小子，可以说，这种联手虽说是无奈之举，却也足够令他们二人心中羞愧难当。

　　要是换做以前，可能他们一辈子都想不到自己二人居然会联手，但现在的情况却不一样了，他们都很清楚，要是自己和对方不联手的话，面前这小子绝对会吃人不吐骨头般的灭掉自己二人，毕竟他们并不是萧寒，也不知道萧寒这小子的心思，在他们的眼中，已经到了这个地步了萧寒怎么也一定会杀掉自己一群人，既然已经是你死我活的地步了，还讲究什么尊严，一切东西在自己的生命面前都会显得暗淡无光，这句话是亘古不变的真理，没有一个人会愿意因为一件东西而失去生命他们更是如此。

　　望着已经冲来的二人，说实话萧寒心中还是很谨慎的，毕竟面前这是两位天王级别强者，就算其中有一个已经没有了之前的战斗力，这也足够令萧寒感觉到压力了，此时的他并没有率先就打算动用骨魔机关人，虽说这样做的话会很危险，甚至一不小心就会丧失性命，但萧寒知道，这对自己的提升绝对有着极好的好处，萧寒并不是一个愿意主动承受危险的人，也并不是一个为了自己实力可以拼尽一切的人，但他知道，今天自己做的这些事一定会给自己惹来麻烦，自己要是在不挂进时间提升的话。

　　自己的家族乃至整个帝国，都将会被放到一个极为危险的地方，萧绝影的实力确实强悍的没边了，甚至于就连云天宗那神秘的老祖宗都对他敬畏有加，但萧寒却知道，自己的师傅并不能保护自己一辈子，更加不可能保护自己家族和帝国一辈子，最容易的方法就是拼尽一切的去提升自己的实力，只有这样萧寒才会觉得安全，自己的家族和帝国也才会有这保障，对于萧寒来说，就算萧绝影是自己师傅，可毕竟也并不是蓝央帝国萧家的人，他有可能会永远的保护萧家，但萧寒却并不能只往好处想。

　　所以，在这个时候，萧寒动了，用自己的性命做赌注，想要在这个时候检验甚至是提升一下自己的实力，当然，这小子虽说把自己放在了一个最危险的境地，却也不会拿自己的生命开玩笑，在此之前就已经给骨魔机关人下达命令了，只要自己真的出现生命危险的时候，这骨魔机关人会自动的前来救驾，这也算是一个双保险了，这小子无论在什么时候，只要自己有着实力，就不会拿自己的生命去开玩笑，毕竟，他还要留着有用之身去保护自己的家人，保护自己的帝国，至少现在的萧寒还不能死。

　　“这小子是疯了还是怎么了？居然自己一个人前去对战这般强悍的对手，难道不要命了？”一瞬间，看见萧寒这般举动的时候，胡灵有些瞪大眼睛的说道，她并不知道萧寒的心中到底是怎么想的，但她却知道，要是现在战斗的主人公是自己的话，她绝对不会这般做，只要放出骨魔机关人，面前的这两个老家伙一定会瞬间惨败，能够不费事的事情胡灵绝对不会用费事的方法去解决，当然，这也和一个人的性格有关系，可是就算是这样，胡灵却也还是不敢相信现在萧寒所作的一切，毕竟！萧寒的这种反应，不管是谁都不会想到的，实在是太诡异了，放着自己手中的机关人不用，非要自己前去和敌人大战三百回合，且还是在自己实力不济的情况下这不是找死吗？

　　“相信这小子一定有着自己的想法，我们还是静静的在这边看着就好，反正有着机关人，相信这小子也没有什么危险的。”步非烟淡淡说道，现在的她虽说也不理解萧寒为什么会这样做，但却选择了无条件的支持他，不管怎么说，这机关人在主人生命垂危的时候会救主，这一点是毋庸置疑的，所以现在的他完全不用为萧寒担心。

　　“也对！”想到了这一点，胡灵也渐渐就淡然了起来，不管萧寒到底是怎么收服这机关人的，现在这机关人的主人是这小子，只要他有着生命危险的时候，机关人都会出来护主，所以现在的萧寒想要折腾的话就随便这小子折腾吧，反正又不会伤及性命，再说了就算是重伤这小子身上也是一堆的灵丹妙药，这也更加令他们不担心了。

　　在看见萧寒犹如利剑一般的冲过来的时候，这连个老家伙也是本能的一愣，他们却也没有想到萧寒这小子居然会这般托大，要是真的使用出那骷髅的话，自己二人也许还会顾及一些，但现在这萧寒居然没有使用，那骷髅还在大厅之中傲然挺立这，瞬间，这二人眼中都是寒芒一闪，只要能够杀掉萧寒，那可就算是真的峰回路转了，在他们的心中，这骷髅之所以没有出手，可能是因为之前损坏了，或者就是干脆没有能量了，要不然萧寒绝对不会自己出手试水的，这也令二人在瞬间信心大增。

　　“秋风剑！”“魔陀手印”只听见二人在同同是一阵暴喝，只是一瞬间就祭出了自己的杀招，看样子是不准备有着丝毫留手了，开玩笑，现在正是杀掉萧寒最好的时机，要是就连这点都不利用的话，那他们也就不配被称之为天王级别强者了，既然萧寒并没有使用出那后面的骷髅，他们当然会在第一时间落井下石，这便是天王级别强者的风度，当然，现在要还是讲究什么风度的话，相信在这石室之中也定然不会发生这办事情，反正这两个老家伙是铁了心的想要萧寒的性命，而萧寒却也想要借此机会历练一下自己。

　　鲜红的能量手印比之前凝聚的还要快，就在萧寒瞳孔微微一震收缩的时候，手印在此时也直接成型，和上次不同的是，这次的手印之中还伴随着很多强烈的剑气，比之前的一次攻击甚至还要强悍，之前的萧寒就可以说是很仓促的抵抗下来了，其中还包含了骨魔机关人的一丝力量，而这次的萧寒究竟可能抵挡下来吗？

　　只见萧寒并没有半点犹豫，手中直接就爆射而出许多犹如梨花一般的精光，对，萧寒知道自己的绝影剑法在此时已经不管太大用处了，只有凭借着力量强横的袭叶针手才有可能抵挡这次攻击，好在对于这一幕之前的萧寒就有所准备，并没有像上次那般仓促，虽说就算是萧寒自己也不敢确定自己一定可以成功，但至少这小子努力了，只要努力了，他就不后悔，要是真的抵挡不住的话，这不是还有骨魔机关人在后面助阵吗？对于自己的性命，萧寒还是无比放心的，毕竟，那骨魔机关人并不是一般的强者，就算是让他们全部毁掉，相信也会在第一时间冲上来保护自己的。

　　“当当当当！”只听见天空之中一阵金属的碰撞声，果然，萧寒的袭叶针手在此时也并不是完全没有作用的，这东西毕竟还是萧寒的一打杀招之一，其中所蕴含的能量也可以说是高到了一个不可思议的地步，只是瞬间，就减轻了面前那剑气和手印的冲击力。

　　不过，这次并没有完全阻挡面前手印和剑气，毕竟这袭叶针手虽说强悍，可对于这天王级别强者的杀招，却也显得有些力不从心，更何况是两位天王级别强者的杀招，那就更加的难以抵挡了，能够让其减缓了不少速度，那就已经说明萧寒的战略是很成功的了，在萧寒的心中，只要稍微阻挡了一点，那就已经算是成功了。

　　感觉到那电光火石之后，紫色光芒已经渐渐消失了，二人瞬间就大喜了起来，在他们的眼中，既然萧寒已经抵挡过了，之后就可能没有余力了，只要这强悍的攻击真的击中了萧寒，那这小子肯定会在第一时间灰飞烟灭，一点情面都不会留下。

　　“轰！”料想当中的情况并没有发生在二人面前，他们质感见周围一阵阵强烈的星力波动，自己的攻击在到达萧寒满前的那一刻，就已经消失无无影无踪，而也就在同时，二人均已感觉到了一股强烈的气息真冲着自己袭来，再看看面前的萧寒，此时的这小子已经就好像完完全全的变了一个人一样，全省上下那碧蓝色的火焰看上去是那般骇然，就连他们这些见多识广的老家伙，都不敢相信萧寒这小子居然还藏着这样一手。

　　现在的这家伙，就好像是整个人被投放在火焰之中燃烧一般，整个人几乎没有表情，给人一种很是诡异的感觉。

　　“这是？这是？”见到萧寒居然这般模样，面前的二人全都吃惊的叫了出来，他们很清楚，只是因为萧寒的这般状态，今天的自己确实是栽了，就算是不承认也不行……


第五十七章 要至宝还是要命（下）

　　以前这东南大陆之上就流传着一个传说，排名前十的妖火都拥有自己的灵智，如果认主的话，在主人极端危险的时候会出现一种狂暴的状态，这种状态不但防御力极端强悍，那攻击力更加令人咋舌，一般的天王级别强者都不会禁得住这般火焰的灼烧，虽说这只是传说，但那些高手却也一个个都深信不疑，虽说没有见过这种妖火的状态，但这二位只是在萧寒所表现出来的气势就可以判定，小子身上的那妖火爆发了，为了护主而爆发，而自己二人可以说是背到家了，居然就连这罕见的事都碰上了。

　　可以说，在萧寒身上火焰爆发的那一刻，这二人就连战斗的欲望都没有了，不单单是后面有着那骷髅在虎视眈眈，就连旁边的这萧寒都不是自己可以匹敌的，现在的他才知道，自己惹上了这样一个不该惹的家伙，现在这小子才只有不到二十岁啊？这个岁数就可以有着这般成就，会惧怕自己云天宗和裂魂深渊的威胁吗？只是一瞬间，这连个老家伙就已经想到了最可怕的后果，现在的他们才意识到，原来他们之前做了一个这般错误的决定，一个就连云天宗和裂魂深渊加起来的威胁都不管的人。

　　会惧怕面前自己这两个只有天王级别修为的老家伙吗？很显然，一定不会，要是之前的自己就直接放弃至宝的话，相信现在这事情也不会沦落到这个地步，而此时，萧寒很明显已经不准备在给他们面子了，就算是生存，也都要看这小子的眼色，虽说他们就算到现在还不愿意承认，但心中却知道，这是无可厚非的事实，永远都无法反驳的事实，萧寒现在想要捏死自己，那简直就好像是捏死一只蚂蚁一般的简单，之前的威胁都没有用，而现在的他们要是在威胁的话，相信也一样没有用的。

　　“要至宝还是要命，你们自己选择吧。”此时的萧寒就好像是一九天下凡的魔神一般，冷冷的看着面前的这群人，其实现在的这小子心中已经决定，至少也要给他们这些家伙一点教训，要不然还真的以为自己好欺负呢，至少，也要把他们手中的所有宝贝都弄过来，要不然萧寒的心里面还真不平衡，毕竟这场战斗要是一点彩头都没有的话，那萧寒当然不会舒服，面前这两个老家伙可以说已经把自己的脸皮不当回事了，自己还需要什么脸皮之类的东西？反正大家的目的就只有一个，那就是宝贝。

　　两人的脸色现在都是一阵红一阵白的，在听见萧寒那犹如末日审判一般的言语之后，他们就知道，面前那宝镜已经注定归于面前这小子了，心中很是纠结，到最后这才长长的舒了一口气，那云天宗的老鬼说道：“萧少侠果然是人中龙凤，也最为适合这宝镜，您得到这宝贝我们没有意见，毕竟宝物配英雄嘛。”语气之中有着太多的为难和无奈，毕竟，他为了这宝镜可以说是倾尽一切，现在居然被一个小辈给夺了过去，无论如何这老家伙心中都升起了一丝无奈，他可是清楚的知道这东西价值的啊！

　　“哼！今天势必人强，宝镜归你了。”虽说也是满脸的不愿意，但这裂魂深渊的那老家伙却也还是说出了这句话，因为他清楚的知道，萧寒对他们裂魂深渊的人可没有半点好感，只要一有机会相信就会杀掉自己一群人，相比较性命而言，宝物就不值一提了，更何况自己身后还有着一些裂魂深渊年轻一辈强者，要是全都陨落于此的话，那自己该怎样和圣皇交代，一想到这个后果，饶是之前的这老家后心中还是有些不爽，也不得不答应面前萧寒的要求，毕竟，现在已经确定他们都不是萧寒的对手。

　　“哦？单单就是这宝镜？”萧寒一声疑问，很显然这小子的心里不止这些答案，既然坏人已经做了，那何不做的彻底一些，萧寒虽说并不想在这古墓之中杀人，但却并不代表他和裂魂深渊的仇恨就此消失了，能够打击一下裂魂深渊，顺带的在打击一下云天宗，最终还能得到不少的宝贝，这小子当然不会放过这般好的机会啊？要是过了这个村那可就真的没这个店了，当然，这小子心中就算是现在也在冠冕堂皇的想着要给他们一点教训，至于宝物那些东西只不过就是顺带着拿到手的而已。

　　“还想怎样？”一听见萧寒这般说，瞬间，那裂魂深渊的老家伙脸色再次大变，之前的他还认为萧寒这家伙只不过就是顾及面子还有宝贝，这才出手相逼的，而现在看来，这家伙完全没有把裂魂深渊和云天宗放在眼里嘛？居然在这个时候还想要弄出更多的事情，一想到自己刚刚得到的至宝，还有身上那些宝贝，这老家伙的脸就绿了，为了在这古墓之中生存下去，这老小子可是把自己能够拿出来的所有宝物都给带来了啊，没想到这小子居然会狮子大开口的想要全部都拿到，这不是逼自己吗？

　　另一边，云天宗那老鬼的脸色也是变了变，虽说在之前那就已经想到了萧寒会这般做，但在这小子说出来的时候，他却依旧有些不敢相信，这可是真真实实的得罪了云天宗啊，相信这次要是这小子还能出去的话，那云天宗一定会因为这件事情而追杀萧寒的，他到现在都没有想到，为什么萧寒会拥有着这般魄力，不单单是讲自己一群人逼上了绝路，就连顺带着也把自己逼上了绝路，相信只要是一个有智慧的家伙也不会做出这般啥事啊？而现在的萧寒看上去绝对不是一个莽夫，到底是为什么？

　　“你们现在难道还有和我讨价还价的资格？实话告诉你们吧！这云天宗和裂魂深渊我还真没有看在眼里过，这次古墓之行之后，本大爷一定会去裂魂深渊为我死去的亲人讨回一个公道，现在你们在我手中，恰巧本大爷今天心情好，并不想杀人，乖乖的交出宝物我还能饶你们一命，如果真的不交的话，我可不敢保证你们还有命出了这个古墓。”威胁，对于裂魂深渊和云天宗那些家伙来说，这是赤裸裸的威胁，当然，凭借萧寒现在的实力，这种威胁却也可以形成，至少现在的他们生命都落在了这小子的手中，他想要什么时候取走就什么时候取走。

　　“本以为这小子会谨慎为之，但没有想到他的脾气居然暴虐到了这等地步，一开口就得罪了东南大陆的两个顶级势力，可能是为了给自己寻找压力吧？要不然绝对不会这般做。”不得不说，这胡灵看人的潜质还是很有发展空间的，只是在看见萧寒这般表现之后，就已经猜出了这小子心中到底在想什么。

　　的确，萧寒不想自己过的太舒服，那样的话要是萧家和蓝央帝国被他忽然袭击的话，躺在温柔乡里面的萧寒绝对不会有着还手之力，这一切的一切都是为了萧家和蓝央帝国，虽说萧寒在现在没有提出一个字，但所有的表现却足以说明问题了。

　　“对啊，身处在这样一个小家族和帝国之中，他所要背负的东西完全是我们不能想象的，或许他的天赋只是和我们差不多，但生活在这样一个环境之中的他，只要没有提早陨落，相信之后的成就一定会比你我要高出很多。”步非烟有些感叹的说道，就算是她现在也很清楚的知道萧寒心中到底在想些什么，得罪了裂魂深渊不说，再加上一个云天宗，只要之后的萧寒不死，他所能要付出的努力就绝对是一般天才的好几倍，而这可能才是萧寒现在所希望看见的目标，家人，还有帝国是萧寒的一切，只要他们可以安稳的存在，萧寒自己吃再多的苦也觉得那是值得的。

　　无奈地摇摇头，虽说心中的不忿和对萧寒的敌意已经越来越深了，但此时的云天宗老鬼和裂魂深渊长老却不得不妥协，因为之前的萧寒已经说的很清楚了，要是自己不交出自己身上宝贝的话，那今天的他们必死无疑，他们都知道，萧寒有着这份力量，要不是他今天心情好的话，可能现在的自己一群人已经成为了一句尸体了，虽说心中很不爽，想要找这小子报仇，可是这确实不得不承认的事实，永远都改变不了的事实。

　　一件一件的把身上的宝贝给那了出来，放在了地上，他们都很清楚，自己身上到底有着多少宝贝萧寒清清楚楚，所以也就没有在心里打算盘，老老实实的把身上的所有宝贝都拿了出来，萧寒只是在一旁冷眼旁观，一点阻止的样子都没有，这才是自己想要的结果，要是现在的这家伙还前去阻止的话，那才有病呢。

　　大约半炷香的时间，在场的裂魂深渊和云天宗的所有人都把自己身上的财物放到了地面上，一脸阴沉的盯着萧寒，就好像是盯着杀父仇人一般，开玩笑，这可是云天宗和裂魂深渊的天才，身上几乎都是他们数年之中所积累的财富，这一下就被萧寒给全部打劫完了，还让不让他们这些天才活了。

　　对于萧寒来说，这的确是一笔很客观的财富，毕竟，这可是东南大陆两个顶级势力长老和年轻一辈身上的东西，要是一点价值都没有的话，萧寒这小子也不会心动。

　　“你们可以滚了，这件事情还不算完，出了古墓之后，我会去找你们裂魂深渊算账的。”萧寒冷冷说道，其实这小子现在心中已经乐开了花，他还真没有想到，这一次的收获居然会这般大，大到自己之前都无法想象……


第五十八章 分赃

　　虽说很是怨念，甚至想要再度联手杀萧寒一次，但这两人却还是有自知之明的，并没有在此时强行动手，开玩笑，这小子的实力现在已经不是他们可以对付的，在留下来就只有死路一条，要是这点他们都不知道的话也就摆在这世界上魂这么多年了，很是怨毒的看了萧寒一眼，最终，这两拨人马最终还是走出了这石室，对于这场战斗，就算是他们不愿意承认，但却也是他们有史以来做窝囊的一场斗阵，不但那至宝最终被吐出来了，就连自己手中之前就拥有的宝贝却也全部栽在了这里。

　　可以说是颜面尽失啊！有萧寒的地方就有奇迹，这句话绝对不会是空话，虽说这场战斗萧寒获益良多，甚至还得到了这些宝贝，但也却彻底的得罪了裂魂深渊和云天宗，最主要的还是裂魂深渊，经过萧寒这次的一闹，详细双方已彻底的到了不死不休的地步了，萧寒就算是有在大的本事，现在也只不过就是年轻一辈的天才，甚至还不到二十岁，要说一点压力都没有几乎是不可能的，更何况这其中还有一个云天宗，但萧寒确实需要这般压力，有压力才会有动力嘛！不然这小子需要这样提升？

　　“哇！这云天宗和裂魂深渊果然底蕴雄厚，淡淡就是这上品星石居然就足以令我们看花眼，这加起来最少也有数百万颗吧？”看着这地面上一堆堆的财富，医师联盟有个天才直接就直了眼，从小到大他都没有见过这些财富，甚至就连想象都不敢相信，可是现在，这些财富居然都出现在自己的眼前了，相信要是那空灵在此的话，一定会动什么心思，毕竟，在这般财富面前，能够克制自己的人已经不多了，就算这些人明明知道这些财富都是自己救命恩人萧寒的，不动心也很难办到实在是太庞大了。

　　“咳咳咳！这些都是我萧寒弟弟啊，做人千万别贪心，你可知道这些财富意味着什么？那可是云天宗和裂魂深渊的东西，如果你想要得到的话，我敢保证不出一天你就会横尸荒野。”见到这些人一个个眼神之中都露出金光，此时的步非烟当然要打击一下他们，在步非烟的眼中，萧寒气势早就是自己人了，所以现在的她才吧话说的这般直白，当然，这也是给自己医师联盟的那些天才提个醒，这些东西对于萧寒来说却是宝物，但要是到了他们手中的话，相信就一定会成为烫手山芋。

　　毕竟，云天综合医师联盟是绝对不会忍下这口气的，现在那群人都出去了，相信会在第一时间把事情传回宗派，要是知道医师联盟的人拿了他们的重宝和财富，那之后他们就绝对有着和医师联盟开战的危险，这种危险步非烟不想承受，当然，她心中也无比确定的知道，能够承受住这般危险的也就只有面前的这个自己的萧寒弟弟了。

　　果然，在听见步非烟这样说之后，那些医师联盟的天才们也都一个个收回了目光，他们虽说对这笔财富很是眼红，但萧寒毕竟是他们的救命恩人，这样忘恩负义的事情他们还是做不到的，再说了，云天宗和裂魂深渊的怒火也并不是他们可以承受的，这点这些家伙也都知道，所以，虽说这些家伙吸纳在一个个都很眼红，可却还没有到失去理智的地步，面前的这些财富他们也就是在心里想象而已，说道真的要打主意，在场的所有医师联盟天才还没有那么胆子，更何况步非烟已经说出来了。

　　看着大家那副刚刚还很尽兴，现在却又变的扫兴的表情，萧寒只不过就是微微一笑，他们心中到底在想着什么萧寒怎么会不知道呢？没过多久，只见这小子就笑着说道：“裂魂深渊和云天宗的那些东西确实不适合你们，毕竟，你们的背后都是有着医师联盟存在的人，要是真的要了那些东西的话，只会给医师联盟和你们自己带来麻烦，但是这石室之中的东西确实无主之物，除了这个宝镜之外，其他的东西随你们挑选，既然跟着我萧寒来到石室了，那我总不能让大家空手而归吧？都开始吧？”

　　这番话瞬间就说道了大家的心坎里面，别的不说，这石室之中的东西都一个个都算是宝贝，里面甚至还有这不少的重宝，在他们这些天才的眼中，重宝就算是一很不错的宝贝了，毕竟就算是萧寒敢给他们那些至宝，相信他们也不敢去要啊，那东西对于他们来说绝对不是什么提升实力的工具，而是引来杀身之祸的祸根，之前步非烟受伤的至宝就等于给大家上了一课，在修为没有到达一定地步的时候想要拥有至宝，那简直就是和自己找死没有半点区别，他们可不想在刚刚稳定下来的时候找死。

　　“弟弟你实在是太宠着他们了，这些家伙平常在医师联盟里面也得到不了这么多的重宝，你这份人情对医师联盟来说不可谓不重啊！”步非烟缓缓一笑的说道，在此时这女人并没有提起自己，而是提起了医师联盟，要是自己欠萧寒人情的话，相信这小子一定不会有什么感想，甚至于自己就算是不还了步非烟也不会觉得有什么不妥，但要是医师联盟的话，那就不一样了，步非烟只是简简单单的一句话，就已经牢牢的吧萧寒拉到了医师联盟这一条阵线上面，之后这小子要是有什么麻烦的话。

　　相信欠他们人情的医师联盟是绝对不会不管的，甚至在百年之后，这群天才哥哥都成为医师联盟支柱的时候，这将会为萧寒打下了一个坚实的人脉基础，步非烟虽说也是医师联盟的人，但俗话说女生外向，这话说的是一点都不例外，现在就开始帮着萧寒了，哪怕就算是为这小子要到医师联盟人情的机会都不会放过。

　　听见步非烟这般说话，本来不苟言笑的胡灵都是微微一笑，蒙面的面纱划过一丝弧度，这女子说道：“师姐您还真会帮着萧寒，这都快欺负到了医师联盟了，要是师伯他老人家知道了此时，还指不定怎么惩罚你呢？”第一次，萧寒敢去认定，这是第一次看见胡灵那女人笑，虽说还是一样用黑纱蒙着脸，但这种风情就连就进沙场的萧寒，差点也没有直接就看待了，这女人虽说到现在为止还没有看见她的容貌，但这一瞥一笑却足以勾住每个男人的心，就算是现在的萧寒也绝对不会例外。

　　“你个死丫头，就知道取笑姐姐，看我不揍你，我只不过就是实话实说而已嘛！”听见自己妹妹居然这般说自己，步非烟马上就不依了，举着粉拳就还是和胡灵打闹了起来，对于拥有至宝的步非烟和拥有很多宝贝的胡灵来说，这石室里面的东西，除了几件至宝，其他的他们还真没有放在眼里，而就算是至宝，他们虽说很是眼红，却也没有胆量带在身上，毕竟，对于他们来说，这至宝可是祸根啊。

　　萧寒看着两道倩影在这石室之中打闹了起来，整个人不禁差点没有石化，好在这厮虽说是个不折不扣的色狼，却也还是有点定力的，这才不至于当中出丑，愣了愣神之后，这家伙便一脸微笑的摇摇头，之后便开始看着周围那些天才选择宝物了。

　　医师联盟的那些年轻一辈天才虽说一个个看着这地面上的宝贝都很是吃惊，但等到萧寒叫他们挑选的时候，却也还都是有着自知之明的，有些只挑选了一件重宝，有些凭着自己的实力超群，找了一两件最合适自己的重宝，虽然萧寒说了这里的宝贝随他们挑选，但由于萧寒已经救过他们命的缘故，这些家伙也没有太贪心。

　　只不过找到了一两件最为合适自己的宝贝这就放手了，整个一轮挑选下来，甚至只挑选了三分之一的宝贝，其他的宝贝还是和之前一样静静的躺在石室之中，萧寒这小子还真没有想到事情居然会有这般戏剧性的结果。

　　眼看着一个个眼神之中都充满满足，萧寒也知道现在就算是自己送也送不出去了，毕竟这些人还是有着自知之明的，重宝这东西在东南大陆虽说也比较稀有，但最重要的还是适合自己，找一个不适合自己的宝物，就算是使用起来也不顺手啊，这些不说甚至还有可能降低自己的攻击水品，这种蠢事他们当然做不出来。

　　虽说此时的萧寒心中还是有点惊讶，但总体来说却也还在这小子的意料之中，甚至于此时这小子脸上的表情都没有变化，只是微笑的走到了石室的另一端，直接从那架子上面拿起了一把宝剑，这就来到了胡灵的面前。

　　对着这女人说道：“胡姑娘自己不好意思挑选，那在下不才就帮小姐挑选了一件，这宝贝看上去晶莹剔透，有着一股强烈的星力波动，要是我猜得不错，应该是件顶级重宝，和正适合胡灵姑娘，想必姑娘你不会推辞吧？”这小子现在说话那叫一个客气无比啊，在场无论是谁，在此时都瞪大眼睛的看着萧寒这家伙。

　　“我了个去的，一出手就是一件顶级重宝，就算是医师联盟那副盟主白伟奇前辈，也不会出手这般豪爽吧？难道这小子对胡灵师姐有意思？还是单纯的想要送件东西出去？”大家心中都是一阵诧异，完全没有想到萧寒此时居然会做出这般事情。

　　唯一一个还算是比较淡定的也就只有步非烟了，他很清楚萧寒现在的想法，只不过就是单纯的送出一件宝贝而已，毕竟，在场的人都有宝贝拿，要是这胡灵没有的话，自己这萧寒弟弟的心中会觉得不舒服的，反正这里面的宝物众多，送出一件也并不是什么大事。

　　“谢谢少侠！”胡灵已经回归到了之前那股冰山的模样，就连语气之中的情绪波动都没有了，淡淡的说了一句之后，这便收下了萧寒所赠与的宝剑……


第五十九章 道别

　　胡灵本就不是一矫情的人，只是在微微一愣之后没便接下了萧寒手中的宝剑，她可没有别人那般胡乱猜想，只不过当成小寒交个朋友的礼物而已，虽说胡灵从小就不喜欢别人送的礼物，但对于这顶级重宝却也还是没有多少抵抗力的，毕竟这种东西就算是在东南大陆之中却也比较少见，更何况这宝剑她也感觉到了，非常的适合自己，俗话说：‘千金难买我喜欢。’很显然，这次萧寒所送的短剑就是胡灵喜欢的类型，这女子也就卖了萧寒一个面子，并没有拒绝罢了，别人怎么想不管她胡灵的事。

　　看着胡灵接下了自己所送的礼物，萧寒心中顿时松了一口气，俗话说：‘多一个敌人不如多一个朋友。’虽说现在的自己和胡灵还算不上是什么朋友，至少自己送出的东西这女人还是接受了，这就表明这女子并没有把自己当做陌生人，这样的情况对于萧寒来说就已经很不错了，虽说萧寒并没有想要在深入发展一下，但最少自己和这胡灵只要没有什么大冲突，之后便不会成为敌人，对于这个女人，说实话萧寒还是很忌惮的，毕竟人家的天赋也不低，甚至萧寒还在她身上若有若无发现了一些怪异。

　　当然，这些都是萧寒自己心中所想，不可能说出来，可是步非烟却有些怪异的看了看萧寒，随即就传音道：“你小子不赖啊，我和我这师妹认识了至少十几年了，却也没有见到她收别人什么礼物，就算是几位师叔的礼物都没有收下，你居然可以令她手下你的礼物，老实交代，这是怎么回事？”其语气之中虽说有些质问的样子，可却也不乏开玩笑的性质，和胡灵在一起这么多年，她还从来没有发现这女人会对男人这般好脸色过，就算萧寒是天才中的天才，之前在胡灵的眼中也是不屑一顾的。

　　怎么现在却发生了这般转变，莫不是胡灵这小妮子心中有些喜欢自己这弟弟了吧？虽说这只是猜想，但步非烟在想了很久之后却也有些深信不疑了，毕竟现在的胡灵表现的实在是太反常了，和之前的胡灵简直就是两个不同的人，步非烟那里知道，胡灵之所以对萧寒另眼相看，实在是因为这小子身上拥有着雷霆之力和死亡之力的缘故，别人或许不知道你两种力量究竟有多么的可怕，但胡灵这女人却知道的清清楚楚，能够和这样的人做朋友总比做敌人好，至于那种心思至少现在的胡灵一点都没有。

　　本来这厮刚刚有些安定的心在听见自己姐姐这般说之后，立马就苦笑了起来，有些无奈的对对方传音道：“你那个师妹可不是一般人，就好似万年冰山一样，想要融化那简直就是一件不可能的事情，不要说我，相信在这世界上没有一个人可以令她的心有所动容，你也太高看自己弟弟了吧？我们只不过本着一种多一个朋友多条路的想法，真的没有你想象之中的那种关系。”眼看着自己姐姐在此时就想歪了，萧寒赶紧的解释到，胡灵这女人可不是萧寒喜欢的类型，整天的绷着脸一丝笑容都没有。

　　在萧寒的心中，那还没有自家小萝莉林若雪那虎妞一半可爱呢？当然，这个想法就算是打死萧寒这小子也不会说出来，要是被那胡灵听见了，岂不是要将自己给阉了？这小子还没有笨到这般地步，不过话又说回来了，萧寒对这胡灵还真的是半点想法都没有，胡灵这种类型的女子对萧寒的吸引力也就仅仅是那份神秘，其他的萧寒还真的没有忘那种地方去想，他要是知道自己被面前这女人在之后整的死去活来的话，相信现在就连这把剑都不会送出去，当然，那些都是后话，暂且不提。

　　虽说萧寒说这话有着点敷衍的味道，但步非烟在看见胡灵和之前还是一样的表情，完全没有得到这顶级重宝的喜悦之后，那悬着的心也就悄悄的放了下来，就算是你萧寒对人家胡灵有意思有怎么样，按照自己妹妹现在的表现，完全没有可能会喜欢你一个蓝央帝国的乡巴佬，也就我步非烟瞎了眼，才会在心中每次都想着你。

　　“咳咳咳！”萧寒不想在这个问题上在纠缠下去了，要不然相信自己这姐姐还指不定出什么状况来刁难自己呢，对于步非烟心中的那些心思，萧寒虽说未必准确的知道，但那种苗头已经开始冉冉升起了，萧寒可不想要在这般纠结的问题上在纠结一次，所以明智的选择了转移话题，很是郑重的在此时说道：“既然这件事情已经圆满解决，那我也是时候改离开了，你们在这第二层之中也不要呆太长的时间，这第二层相比较第一层来说危险却是大了很多。”这番话可以说是萧寒对他们最后的警告了。

　　“什么？你现在就要走？”一听见萧寒这般说，步非烟的脸马上就有些难看了起来，好不容易在这古墓之中遇到萧寒弟弟了，现在所有事情都办完了之后，这厮居然立马就要告辞，虽说步非烟知道萧寒有着必须要走的理由，但就算是这样，步非烟还是有些不舍了起来，要炸掉这女人已经快三十岁了，好不用意遇到了一个自己不排斥的弟弟，她不想就这样放开，虽说在心中步非烟也知道，自己和萧寒几乎是没有什么可能，但能够每一天都见到萧寒，这女人就已经很满足了，让他没想到的是，就连这个小小的幻想，都只不过是幻想而已，根本不可能实现的幻想，萧寒是个翱翔在天空中的雄鹰，永远都不可能在一个地方守候着她，虽说知道可她却还是有些不舍。

　　“是的，距离那十五天的期限已经只剩下十三天了，虽然那小疯子有些疯癫，但不可否认的是那小子实力的彪悍，我还要去第三层磨练一段时间，要不还真有可能会输给那家伙，哎！早知道时间这般紧张，我就该约定的晚一些，我拿那家伙最终的目标相信都在第四层，早一天比试和晚一天比试这根本没啥差别啊！”萧寒有些叹息的说道，对于那云家的小疯子，萧寒心中还是有些忌惮的，当然了，他知道，就算是自己惹怒了所有的云天宗人，自己和小疯子之间却也并不存在仇恨，甚至还有可能成为朋友，这也是萧寒为什么答应和小疯子比试的原因。

　　小疯子是萧寒这些年来见过的唯一一个实力和天赋都不差于自己的强者，萧寒这家伙很清楚的知道，要是自己真的和他比试的话，相信就算是自己现在拥有了这般底牌，也依旧不一定会是他的对手，所以现在时间对萧寒来说就是一件很重要的东西了，他不能在把时间浪费在这古墓之中，至少也要等和小疯子决战之后在稍微了放松一下。

　　既然已经答应决斗，那萧寒就绝对不会允许自己失败，不管对面的是小疯子还是那成名已久的强者，对于萧寒来说，都是一个个将要超越的目标，既然要超越，在这第二层当中相信一定不会再有什么危险了，不管是古墓之中的生命还是东南大陆前来的人类，都不会给萧寒带来困扰，现在也只有第三层可以令萧寒热血沸腾了。

　　“好吧，祝你成功，等到这次的古墓之行完毕，我们在聚。”步非烟虽说还有些不舍，但总体来说这女人却也不想干涉萧寒的事情，既然这小子主意已定，那自己就只能听从，再说了，这女人已经感受到了第二层之中有着一个很不错的历练产所，正适合现在自己的实力，要是自己不去的话，会后悔终生的，所以也没有犹豫，步非烟就直接说道。

　　萧寒笑着点点头，说实话，对于自己这个姐姐，这小子也还是有点不舍得的，毕竟，这个姐姐对自己的照顾可以说是无微不至，就算现在的萧寒要离开，心中也有些放心不下。

　　“萧大哥保重，等到了东南大陆之后，我请你喝酒。”其中一个医师联盟年轻一辈天才微笑的说道，此时的他正满面红光的看着萧寒，说实话，这一次的他们在这古墓之中可以说是收获巨大，不管是修为上的收获还是宝物上的收获都一样，而始作俑者就是面前的萧寒，要是在此时不表达一下谢意的话，就连他们自己都感觉有些过意不去。

　　“好！我可等着你请我喝酒。”萧寒很是直爽的说道，虽说面前这群天才在自己眼中也就和平常人一般，但萧寒对待自己的朋友永远都没有架子，这也是为什么这小子朋友不少的缘故。

　　“保重！”胡灵还是和之前一样一点都没有变化，直说了一句甚至就连脸色都没有变，大家其实都看得出来，就算这一句也是最简单的礼节，这令在场想象着萧寒和胡灵有着什么感情的人一个个心中都大吃一惊，不是说胡灵师姐有些喜欢萧寒吗？怎么现在又变成了之前那般模样了啊？

　　“你们也要保重，记住，在这古墓之中千万不要勉强。”萧寒在此叮嘱，之后大手一挥，这古墓之中的所有宝贝一瞬间就被萧寒一扫而空，只剩下空荡荡的石室了。

　　好在这小子的空间戒指足够大，要不然这一石室的东西还真的不好装下，随即，这小子一个闪身，就消失在了这石室之中，不知了取向。

　　“这小子还真是神龙见首不见尾啊！说走就走。”步非烟有些伤感的看着萧寒消失的地方，不得不说，这女人对萧寒的依恋已经越来越重了，甚至就连他自己都没有感觉到。

　　“走啦！别在想着你那弟弟了，放心吧，这小子绝对会安全的出古墓的。”胡灵恢复了往日和步非烟在一起的模样，说了一句之后便拉着胡灵消失在了这石室当中，她也有感觉，那历练的场所很是适合自己和步非烟，至于其他的医师联盟年轻一辈强者，进入不死也会重伤……


第六十章 一十五天

　　岁月不会因为哪一位天才的出世而改变流动迹象，也不会因为别的人努力而变的快速，永远都是悠悠而过，不会记住每一个人，不会留下一点痕迹，也许对于别人来说，一十五天的时间并不算太长，也不会太短，就是半个月而已，在古墓之中的那群人寻找几次宝藏，经过一次历练就匆匆流逝了，可是对于小疯子来说，这一十五天可以说在地狱之中度过，饶是他监管的杀戮，饶是他习惯的痛苦，这十五天依然也会是他一辈子不想尝试的梦魇，这十五天，对于小疯子来说绝对比十五年都要长的多。

　　对，这是五天之中小疯子拼尽一切的想去提升自己，最终却也不负众望，令自己的实力增加到了一个崭新的台阶，对于他来说，今天的战斗可以说是他一生之中最重要的战斗之一，因为他在年轻一辈之中终于找到对手了，而且他也知道，自己的这个对手是绝对不会让自己失望的，不知为何，知道自己拥有一切何等恐怖底牌的情况下，小疯子已然觉得萧寒不会让自己失望，甚至就连这场战斗，在经历了十五天的洗礼之后，小疯子已然不敢确定自己可以赢，漂漂亮亮的赢过那个和自己一样的变态。

　　这一十五天之中，小疯子几乎每天都活在生不如死的炼狱之中，也就是这样，他终于明白了之前自己不感兴趣的古墓之行究竟有着多大的魔力，也让他对萧寒是发自内心的感谢，要不是萧寒，自己可能会这古墓一点兴趣都没有，更别说这般巨大的提升了，作为一个武痴，已经一年没有突破的小疯子可以说着急到死，但只是静茹了古墓之中不到一个月，就有了这般巨大的提升，甚至还在这古墓之中找到了一卷极端适合自己的招式，这一切的一切可以说间接都是萧寒带给他的，虽说他们现在还是对手，但这并不妨碍小疯子发自内心的对萧寒产生感激，自始至终，这小疯子就没有准备拿萧寒当做自己的敌人对待，充其量就是个值得关注的对手，自己尊重的对手。

　　第一十五天现在已经到来，他小疯子如约来到了古墓第四层之中，不得不说，这里面可以说是危机重重，就算是小疯子现在的实力已经到了一个新的高度，也依旧很难在这第四层之中存活下来，在经历了很长时间的战斗之后，在本来准备前来看好戏的那些天王级别强者的共同努力之下，这第四层之中这才恢复了短暂的平静，现在，就等着萧寒的到来了，小疯子整个人站在山峰之上，遥望着古墓之中的空间，给人的感觉就好像是一览众山小一般，而小疯子，确实有这个资格遥望着这一切。

　　如此年轻就可以达到和天王级别强者相抗衡的实力，这还只是小疯子表面上的实力，他真正的实力谁偶读不知道，而今天，是他最有可能发挥出全部实力的一次战斗，所以大家都不想要错过，因为大家都知道，要是自己错过了这次年轻一辈巅峰级别战斗的话，那自己这一辈子能够看到这种战斗的机会就绝对不会在重现了，萧寒是个极端自傲的家伙，这小疯子也是一个极端自傲的家伙，除了这次的公开战斗，之后就算是他们想要比试，也一定不会在这样公开了，能让他们看见的战斗只有这一次。

　　“怎么还不来？难道是这小子害怕了？还是这本身就是一个骗局？”前几天被萧寒强制交出众多宝物的那位云天宗长老的语气很是不善，今天的他也来到了第四层，毕竟，这场自己家少主和萧寒的战斗可以说可称之为年轻一辈的巅峰对战，不管之前他们和萧寒有着什么恩怨，他们都不会放弃这次的观战，而因为少主的原因，这老家伙现在也算是安稳，只是站在小疯子的身后，嘴里还嘀咕着什么，很显然这老家伙心中的气到现在还没消，要不是少主在这，他还真想让自己那几个老兄弟杀了萧寒。

　　对于这老家伙来说，之前的那场战斗萧寒可以说让他丢尽了颜面，而自己回来想少主倾诉的时候甚至换来了少主的一声‘咎由自取’。这老家伙的心中那叫一个不忿啊，只是因为少主的身份和身后的实力摆在了那里，这老家伙当然不敢违逆了少主的意思，要是换做云天宗的另外几个人，相信这位台上长老早就发飙了。

　　当时的自己说的那叫一个委屈啊，但少主居然只说了一句话，之后便没了下文：“最好不要去惹萧寒，不要说云天宗了，就算是整个云家没有在没有我和老祖宗的情况之下，惹上这样一个天才都是极为不明智的事情，况且这件事情还是你的不对，记住，再也不许提之前所发生的事情，要不我会以家规论处。”这是小疯子的原话，却也代表了小疯子的言论，无论是在云天宗还是云家，小疯子虽说不过问宗派和家族的事情，但所说的话却是绝对的权威，整个云天宗乃至云家没有一个人可以反驳。

　　这云天宗的老家伙虽说心中还是有些不忿，但却不敢违逆了面前这少主，云天宗的一半子弟不知道，甚至就连那些长老都不清楚，但作为太上长老的这老家伙却清楚的知道，面前这少主在云家的权威是多么的强大，甚至就算是少主的父亲在整个云家也没有小疯子这般话语权，老祖宗对少主可以说是爱护有加，这位少主可以说是集三千宠爱于一身，在整个云家之中有如同皇帝一般的权利，不管是家主还是他们这些云家的长老，甚至乃至于在云家的那些太上长老，都要对面前这少主恭敬有加。

　　他的意思就是云家老祖宗的意思，作为一个只是云天宗太上长老的老鬼，虽说已经真正的进入了云家的高层，可是对这个云家少主却依然不会有着半点话语权。

　　“呵呵！再等等，既然那小子说过要来，那就一定不会食言，这点我还是很有信心的。”也不知道为什么，这位小疯子对萧寒那可是崇敬有加啊，可能是因为双方都是同类人吧！他云家虽说是中央大陆超级家族，但却并不欺凌弱小，而萧寒在这位云家少主的眼中，都是可以成就一番惊天动地事业的人，所以，世家背景对他们来说完全就等于是没有，不管是萧寒的蓝央帝国，还是中央大陆之中的云家，在他们这些绝世天才的眼中，根本就一样，如同蚂蚁一般的弱小。

　　一个时辰过去了，萧寒还是没有出现，此时就连小疯子本人都有些皱眉了起来，而整个山峰之上可以说是已经议论纷纷了，有些不屑的人都在说萧寒是不是不敢来了，或者是已经命丧黄泉这一类的话，当然，这些人之中有些家伙摆明的就是嫉妒，确实的，萧寒和小疯子所表现出来的实力要是没有人嫉妒的话，那才有鬼了呢？二人现在都不到二十五岁，却都已经拥有了天王级别强者的战斗力，这份天赋就算是放眼整个星芒大陆之中，也都算是凤毛翎角一般的存在了，毫不客气的说，只要他们没有中途陨落，那之后的成就绝对不可限量，甚至于可能会和之前的那些绝世天才一样，在做成了一番大事之后消失于天地间。

　　以往的那些天才们几乎都是这般际遇，那种消失的人群之中不乏跟很多像他们一般的绝世天才，都是突破了那传说之中神皇之境之后才会消失的，而这种人到了那里永远都不会有人知道，面前的小疯子和那没有出现的萧寒就拥有着这般天赋，一想到那传说之中的神皇之境，在场的那些强者一个个都头皮发麻了起来。

　　“这小子不会是遇到什么危险了吧？要不然怎么会到现在还没来，难不成是想要装逼？等到今天的最后一个时辰才出现？真是费解啊！”饶是这小疯子这般定力，在此时也是有些躁动了起来，不过他却并没有认为萧寒会在中途死去，毕竟，能够让他小疯子看中的人，要是就在第三层死去的话那就太弱了。

　　在他的心中，想必是萧寒来到这第四层之中，有些不适应这中间的危险，陷入了重重包围之中了，至于临阵脱逃，那简直就是不可能，像自己和萧寒一样的人，要是就连这点胆量都没有的话，那也就绝对不会拥有今天的这番成就，小疯子有着自己的傲气，有着自己的脾气，萧寒一样也会有着自己的性格，但无论如何，这种约定他们都不会逃避的，除非是真的遇到了什么危险，或者是萧寒想要装逼，要不然绝对不会出现这等事。

　　“希望这小子安全吧！可千万不要让我好不容易建立起来的嗜战之心给消弱了。”小疯子还是和以前一样站在那山峰之上，一句话都额米有对身边的那群人说，在他的眼中，就算是自己家族的人，也不够资格让自己回答他们的问题，心情好了，可以说几句，但要是心情不好，这些人他搭理都懒得搭理。因为他小疯子清清楚楚的知道，他和自己家族的那群人根本就不是同一种人，自傲成性这就是小疯子的性格，也导致了这些年做出的那些疯疯癫癫的事情。

　　“快看，那家伙来了！”忽然，就在小疯子还有些沉醉在自己世界的时候，忽然就被一句极为刺耳的声音给打断，抬头一看，这家伙差点没有蹬掉眼珠子。

　　只见萧寒这二货正在急速向自己飞来，后面还跟着一个庞然大物，不正是自己好不容易才从它血爪之下逃离差点丧命的‘妖兽铁翼龙’吗？……


第六十一章 狼狈的萧寒

　　此时的萧寒可以说是狼狈不堪，全身上下就没有一处地方不是带有尘土的，之前的那些英俊的形象早就不复存在，只留下看上去就像是一个乞丐一般的家伙。

　　不管是怎么看，都觉得这家伙快没治了，就连之前见识到了那妖兽铁翼龙强悍的小疯子，都忍不住的想笑一下，在这第四层之中，能够把自己和萧寒逼成这般模样的恐怕也就只有那铁翼龙了，小疯子暗暗庆幸，好在自己被这铁翼龙追杀的时候并没有别人看见，要不然饶是自己这厚脸皮，相信也一定会没脸见人了，要知道这家伙被追杀的时候也比不萧寒好到哪里去啊！甚至比萧寒更加的狼狈，而今天一见到萧寒这狼狈的样子，小疯子第一时间就联想到自己，那叫一个心有余悸啊，简直丢人死了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！在场的那些家伙一个个都瞪大了眼睛，差点没有笑出眼泪，曾今那个不可一世的萧寒已经全然不见了，他们知道这小子可能遇到什么麻烦没有在第一时间前来，但却也没有想到萧寒的出场方式居然会这般特别，特别到就算是这些天王级别强者都没有想到，好在这些家伙还都是知道这铁翼龙厉害的，并没有在这个时候袖手旁观，直接很多天王级别前者一起出手，铁翼龙在瞬间就被打飞了，能够威胁到萧寒这小子的东西当然强大，但这边的天王级别强者却也是不少啊。

　　整整有着几十位天王级别强者，他们一起出手的话，那整个第四层还将会有对手吗？当然，这些家伙其实也自傲的很，要不是因为被追杀的是萧寒，这场年轻一辈巅峰对决的其中一个主人翁，相信谁都不会在这个时候出手的，这就是人类的一打弊病，在没有自己事情的情况之下很少出手相助，要看究竟自己得不得到什么利益在说话。没有利益的事情向他们这些天王级别强者，是绝对不会出手帮助一个陌生人的，当然，这次的帮助也就是因为萧寒和小疯子即将对决的缘故，要不然也还是不会。

　　虽说在心中，萧寒早就知道了这些家伙为什么会出手帮助自己，但这帮助了自己却还是事实，总不能抹杀吧？只见这小子有些狼狈的对着大家拱拱手，说道：“这大蜥蜴追了我整整三天，直到现在还没有摆脱，眼看着对决的时候就要到了，我这才出此下策的让大家帮忙，给大家带来的不便还请各位前辈谅解。”一说到大蜥蜴，萧寒直到现在还都有些心有余悸，这几天之中萧寒几乎每天都活在地狱和天堂的交界口，一不小心就会成为铁翼龙的口中食物，这样的滋味萧寒可是受够了啊。

　　忽然，在听见萧寒这般说之后，在场的所有人都开始为之色变了起来，什么？这小子居然在铁翼龙的魔爪之中坚持了三天之久，他们可都是知道那家伙厉害的人物啊，只要一个不小心，那绝对会是生命危险，这小子怎么可能在三天之后的现在还活着？居然也就是样子有些狼狈，其他的什么事情都没有？这些老家户可都是知道那铁翼龙到底有多彪悍的，出来那仅有的少数几个人之外，其他的人见到铁翼龙要是自己一个人在的话，那几乎都是和送死没有区别，萧寒这小子才只有封侯巅峰的修为啊。

　　不单单是在场的天王级别强者，在此时，就连那小疯子都为之动容了，自己在那铁翼龙的魔爪之中也只坚持了不到二天的时间，之后就实在受不了的求救了，萧寒这小子居然可以在铁翼龙的追杀下坚持三天不死，这绝对不会是一般的天王级别强者所能都做到的，那需要多么强大的毅力和彪悍的心理承受能力啊，一想到这些，就连之前那傲视一切的小疯子都有些佩服萧寒了，不愧是自己的对手，就连强大如斯的铁翼龙，都拿他没有办法，小疯子可以看得出来，现在的萧寒实力绝对不下于自己。

　　“萧兄，今天就是你我对决的时候，怎么样，你准备好了吗？”小疯子现在对萧寒可以说是敬佩有加，要是那云家家主看见了小疯子说出这般话的话，相信一定会惊讶的合不拢嘴，能够被小疯子称之为兄弟的人，那不管是天赋还是其他的什么，都一定不会在这家伙之下，天下只见出现一个小疯子就算是一个奇迹了，但要是出现两个的话，那将来的风云就绝对会跟着这二人变换，向他们这般天才的强者，可以说不管在什么时候都是凤毛翎角一般的存在，而且只要认识相信他们每一个都会是知己。

　　“来晚了点，我相信云兄你也不会介意是吧？”萧寒这厮有些腼腆的挠挠头，说实话，这小子还真没有觉得自己做错了什么，之前的自己一直都在逃命之中，能够记得还有这次对决就算是很不错的事情了，更何况这其中发生的事情实在是太多了，整个十五天的时间里面，萧寒有何尝不是和小疯子一样？每天都徘徊在生死之间，只不过二人修炼的方式不同，所以才没有在修炼的过程之中碰面而已，至于真正实力究竟到了一个什么地步，萧寒觉得这些并不重要，重要的就是在对决的时候双方都有着一些提升，那萧寒就已经很满足了，至于之前迟到的事情，相信以小疯子的为人绝对不会在意的，甚至就连萧寒自己都不会在意不是吗？只要能有提升，都不是问题。

　　“当然，萧兄有着萧兄自己的事情，就算这场对决你真的没来，也一定有着自己的理由，我疯子又怎会怪罪于你？”小疯子显示爽朗的大小一声，而此时萧寒可以看得出来，面前这家伙绝对是发自内心的，一瞬间，萧寒对这小疯子的好感有增加了一些，这般直爽的人，虽说也有些怪癖，但却不失为一个可交的好朋友。

　　“哼，算你小子命大，要不是少主现在正在兴头上，老夫一定召集那些老兄弟在这里灭了你，看你还怎么嚣张？”云天宗那老鬼很是不忿的想到，就算是之前有着他们少主的口令，但在见到萧寒的时候这老家伙的幽怨之心却还是没有消除，开玩笑，这等侮辱相信谁都不会忘记的，要不是后面有着云天宗的命令，相信这老家伙绝对会在第一时间冲上去，结果了萧寒这小子，可惜，这个命令就算是他也不敢违背，所以这老家伙也只能在心里面骂骂而已，还不到懂真家伙的时候。

　　“半年的时间过去了，也不知道这小子成长到了什么地步，相信一定不会令我们失望的。”一边，白伟奇摸了一下胡子缓缓说道，之前萧寒在古墓之中的那些事情这家伙其实也得到消息了，但耳听为虚眼见为实，说实话现在的白伟奇还是很想知道萧寒到底到了什么地步了呢，毕竟，这小子带给他的惊喜已经很多了，他也乐于在这个萧寒的身上找到惊喜。

　　“这场比试到底是谁赢啊？”黑暗中，极为黑衣人正密切的关注这山峰之上那狼狈的萧寒，其中眼神已经开始闪烁了起来，很显然，他们对萧寒的关心绝对超过这里的一切。

　　“当然是主人啊！我还从来就没偶听说过主人在那次对决之中失败过，相信这一次也一定不会令在场的那些家伙失望的。”另一个黑衣人的声音缓缓升起，其中言语之中的傲然绝对不是这里的那些天王级别强者可以拥有的，令人奇怪的是，看那家伙的修为，也就只有天王级别强者这般模样。

　　“我看不一定，主人到现在还没有恢复全部实力，而且那个小疯子我也感觉到了他身上拥有了一个强悍的灵魂，无论是从天赋上，还是从底蕴上，他和主人都可以说是旗鼓相当，外加上主人的实力现在也只有天王中期这般模样，主人想要胜过那疯子，相信也不是那般容易，最可能的结果就是这二人战成平手，或者是两败俱伤。”另一边，一个黑衣人很是谨慎的说道，本来那些黑衣人还想要反驳几句，但听见那人的声音之后，立马就不说话了，开玩笑，澹台无道的计算就算是在整个天下第一楼都可以说是最强的一个了，他说出来的话几乎就可确定就是事实，当年挑战他权威的人没有一个不拜服在他的脚下，现在自己上去反驳，这不是自找没趣吗？

　　“萧少侠准备好了没有？”小疯子在这个关键时刻居然微微一笑，看着萧寒说道。

　　“当然，随时都可以开始，我就怕你没准备好！”萧寒脸上的微笑在这个时候也展现出来，一同展现的还有他手上的宝剑，这把宝剑并不是之前萧寒腰带上面的寒羽刃，也是一把看上去寒光四射的东西，要是细心的人可以发现，现在萧寒手中的宝剑流淌着的星力波动绝对是至宝一个类型的，瞬间就足以令萧寒实力大涨。

　　“哦？至宝类宝剑？看来你在这古墓之中的收获也不小啊？”只是一感觉，小疯子就微微一笑的说道，他之前其实就已经有了心理准备了，已萧寒的本事，在这古墓之中要是找不到几件像样至宝的话，那他也就不配在这第四层中站着了。

　　一甩手，只见这个时候的小疯子手中也出现一把宝剑，和萧寒的不同，它身上所流动的星力确实也算是至宝一个类型的，但比萧寒手中拿单手长剑要宽厚的多，小疯子一项都是以重剑出名的，而这一次所拿出来的至宝也是重剑，不得不感叹这家伙的运气居然会这般好，在这古墓之中居然可以找到至宝类型的重剑。

　　“小疯子不是不拘泥于外物的吗？怎么现在也不能免俗了啊？”萧寒脸上的微笑在此时还没有停止，说道……


第六十二章 宿命的对决（上）

　　“传说中小疯子不是对外物不屑一顾吗？怎么现在也不能免俗了？”萧寒脸上的微笑更甚了，对于那小疯子，他也算是有所了解，这么多年以来，他从来没有听见小疯子使用什么宝物，更别说是至宝了，这些东西在他的眼中就好似是一般的普通东西一般，小疯子就连拿正眼瞧瞧都会觉得不舒服，更别说是使用了，怎么今天却变性了，直接拿出一把至宝大剑，和之前萧寒所听见的版本完全不一样啊！萧寒虽说现在也有些疑惑，但好歹在这个时候这家伙没有隐藏，直接就当着小疯子的面说了出来。

　　不要说是萧寒了，就算是在场的那些天王级别强在看见小疯子拿出至宝类型的宝剑之后也都是一愣，他们比萧寒更加的了解小疯子，这家伙虽说只有二十多岁，但在东南大陆的传说可以说是比比皆是，从来就没有听说过这疯子会使用什么宝物，一直都是一把用生铁所做的大剑作为武器，甚至就连云天宗提出帮他换武器，也都被这疯子个拒绝了，他能够有今天的成就，可以说全凭自己的实力，宝物和奇遇和他根本就不沾边，这也就是为什么这么多的天王级别强者心中对小疯子很崇敬的原因。

　　“那是我之前的那些对手根本就不值得我拿出宝物和他们对战，而你，确实有这个资格，就好像你拿出至宝和我对战一样，相信你要是遇到了一个实力根本不屑一顾的家伙的话，也不会屑与用手中的至宝和对方来一场吧？”微微一笑，此时的小疯子就好像是变了一个人一样，看待萧寒的眼神那就好像是在看同类，确实，在这东南大陆之中，能够和他小疯子比肩的年轻一辈高手，也就只有萧寒了，之前那小子所表现出来的实力已经说明了一切，而这场战斗，说实话小疯子已经期待了二十多年了。

　　从一出生到现在，小疯子还没有遇到天赋和实力和自己差不过的对手，而现在预见了萧寒，这才让这疯子觉人生不会和之前一样无趣，在他的眼中，萧寒的现在还比自己要小，就算是这样他的实力也不会下与自己，能够拥有着这般实力的人，都将注定不会是一个平凡人，在这大陆上，不平凡的家伙又会只有几个呢？索性，小疯子这一次是真的找到了，能够和萧寒这小子一战，在这么多天以来一直都是小疯子心中梦寐以求的事情，而今天，萧寒出现了，如约出现和自己一战了，他怎么会不兴奋？

　　“恩！能够让你我拿出最强实力战斗的人，在这东南大陆之中确实也已经不多了，准备好了吗？要是准备好了的话那我可就不客气了啊！”萧寒手中的寒冰长剑在此时微微一抖，也不知道是怎么一回事，在感觉到对方气息的时候，萧寒手中的寒冰长剑居然发出了一阵细微的颤抖，好像是在期待接下来的对撞一样，当然了，此时的萧寒也是非常兴奋，这十几天来自己每天都生活在天堂和地狱之间，都快把小子给弄崩溃了，现在好不容易等到小疯子前来，要和自己来一场战斗，正好发泄一下空虚。

　　“随时都可以，就怕你在我手中坚持不了几个回合，那样的话我会失望透顶的！”脸上的微笑到现在还没有停止，此时的小疯子就好像是看见了多年的老朋友一般，用着他那最为粗浅的激将法，恐怕就算是和普通人都不可能被这种激将法给攻克吧？黑色的至宝长剑往肩上一抗，这家伙居然在这关键时刻闭起了眼睛，好像自己有着很大的信心一般，萧寒当然不会因为这个而放弃自己的攻势，只是看了对方一眼，这小子就直接拿着手中的长剑，一个闪身的就消失在了这茫茫山峰之中一点痕迹不剩。

　　“好快的速度？”那些没见过萧寒出手的天王级别强者一个个都瞪大眼睛，在他们的眼中，萧寒绝对不会是小疯子的对手，毕竟，那疯子的战斗力现在已经可以媲美天王级别中期甚至更高的强者了，而萧寒怎么说也只是个不到二十岁的小家伙，要是有着这般逆天战斗力的话，那岂不是怪物了？所以，那些没有见过萧寒出手的家伙其实在一开始完全都不会想到萧寒实力的，认为这小子一出手，就会被那小疯子给打趴下，但现在看来萧寒的确有着自傲的实力，至少这速度绝对不是一般人拥有的。

　　只是在萧寒消失的一瞬间，那些观战的天王级别强者也都一个个在寻找这萧寒的身形，只可惜，这小子的身影实在是太快了，刚刚捕捉到就已经再度消失不见，知道最终那些人渐渐的放弃了对萧寒的搜捕，也就是那个时刻，只见一瞬间，萧寒就出现在小疯子的背后，手中的长剑在此时当然也不会闲着，已经直逼小疯子的一个死角这就冲了上去，此时的萧寒，无论是在战术上还是在角度上都可以说是无可挑剔，相信就算一般的天王级别强者面对这一招突然袭击都会苦笑摇摇头的，实在是太快了。

　　但萧寒面对的却不是一般的天王级别强者，而是一个和自己拥有着一样天赋的小疯子，只见就在那电光火石之间，萧寒的长剑几乎已经刺到了对方的腋下，那小疯子嘴角划过一丝诡异的弧度，在大家明知道不可能的情况下，右手的大剑已经抵挡住了自己的死角‘当’清脆的碰撞声在此时想起，这一次的阻挡堪称完美，大家明明知道要是自己做的话，这般做几乎就和找死没有区别，但小疯子却直接坐到了，而且一点犹豫都没有的抵挡住了自己的死角，就算是攻击的萧寒，脸上也涌现出一丝惊讶。

　　“我没有死角！”简短的几个字冲醒了还在惊讶之中的萧寒，不过这家伙马上就释然了，这小疯子一项以疯狂出名，要是现在身上还拥有那般一般人所拥有的死角的话，相信这家伙也就不知道死了多少回了，这才符合天才小疯子的性格嘛，在战斗经验上面，萧寒就算是穷追猛打，也绝对不必上面前这个看上去人畜无害的小疯子。

　　还没等萧寒整儿抽身回来呢，只见那小疯子也毫不留情的用手中的长剑横劈了回来，这一件所附带的凌厉气势可以说极为恐怖，萧寒甚至可以感觉到，要是自己中了这一件的话，就算是不死也会重伤的，小疯子整个人几乎是在没有半点停顿的情况下直接回击的，但角度刁钻到就连萧寒都有些诧异，这就是小疯子的实力，天下没有多少人敢能够阻止的凌厉攻势，在来之前的萧寒就已经很清楚，面前的这个疯子绝对不会像一般的天王级别强者好对付，这只是一招，萧寒就明显的看出来了这家伙的厉害。

　　的确，在这个世界上，能够比得上小疯子反应能力和战斗经验的人绝对不会太多，就凭借这份能力，很多的强者都会在其手中吃亏，以前的萧寒只是在别人的口中听说过小疯子的恐怖，而现在，确实是真真切切的感受到了，这个小疯子比自己料想的还要变态，还要恐怖。

　　“嗖！”的一下，萧寒几乎没有犹豫的就一个闪身消失在了小疯子的攻击范围之内，这货的速度确实也不是盖的，只是一瞬间，这家伙已经出现在一丈之外了，可是那小疯子的表现却令萧寒再度意外了起来，他就好像知道萧寒会消失，又会出现在什么地方一样，甚至就连眼睛都没有睁开，整个人就犹如利剑一般的冲向了萧寒，其中还带有刚刚挥出去一剑的惯性，只是在萧寒稍微愣神的时间，那大剑和小疯子就出现在自己眼前了，不愧是绝世天才中的天才，这般反应能力和彪悍的压力是之前萧寒从来都没有感受到过的。

　　“当！”双剑在此触碰到了一起，整个空间在这时候都开始有些细微的震荡了起来，不可否认，这场战斗可以说是精彩至极，只是在触碰的一刹那，只见萧寒这小子就已经后退了好几步，在力量上面，就算是十个萧寒也不会是小疯子那变态的对手。

　　在场的所有天王级别强者在此时都倒吸了一口凉气，他们之前在心中就已经想到了这场战斗将会有多激烈，但却还是没有想到会这般激烈，简直就算是一般的天王中期强者也不会打出这般彪悍的战斗啊，一环扣着一环，二人把自己的身法和力量在第一时间都发挥到了极致，且还并没有拼尽全力的样子，在这一刻，在场所有的天王级别强者都了解了这二人究竟彪悍到了什么地步，这种战斗可以说是令人眼花缭乱啊！

　　“果然，小疯子之名不是吹出来的，能够有着这般反应能力，就算是我也有所不及啊！”退后了好几步，这才勉强站直了的萧寒微微一笑，和之前相比，现在的这家伙一点狼狈的样子都没有，只是微笑的看着小疯子，就好像是真的找到了对手一般。

　　“你小子的速度也让我诧异至极！”在听见了萧寒的恭维之后，这疯子居然没有半点得意的样子，在其他的眼中，自己这般反应能力确实很彪悍，但在和自己同一级别天才的眼中，现在自己的那点反应能力却也不算是什么。

　　“热身完毕，接下来我将全力攻击，可别一味的被我压着打偶。”同样，在听见对方这般说之后，萧寒脸上也没有一点点自傲的表现，只是说了这样一句之后，整个人再度的消失在了地面上。

　　“什么？刚刚只是热身？”在场的那些天王级别强者差点没有直接晕过去，这种级别的战斗居然还不是他们全部的实力，要知道到现在的他们还没有释放一点星力啊，居然就连速度还没有释放到极致，这俩家伙究竟还是不是人啊？……


第六十三章 宿命的对决（下）

　　萧寒和小疯子这场对决带给人的打击无疑是巨大的，试想一下，现在的二人一个只是封侯级别巅峰的修为，另一个只是封王初期的修为，居然在不凭借星力的情况下弄出这般动静，他们这些天王级别强者一想到之前自己和他们差不多年纪，差不多修为的时候，那脸上就可以说是精彩纷呈，任何人的差距为什么就会这般大呢？先不说萧寒和小疯纸现在的战斗力比起他们之前的时候有着多大的差距，就算现在他们这些天王级别强者出手，也并不一定可以真正的打败对方，只是转念一想。

　　一股没由头的颓废就出现在那些天王级别强者的心中，这种差距简直不可逾越，不用想象，以后这两位小家伙要是没有陨落的话，那将会达到自己一群人从来不曾达到的高度，一想到这里，在场的那些天王级别强者也一个个都振奋了起来，至少，他们看见了这场战斗，萧寒和小疯子全力发挥的战斗，就算单单这一点，以后这些人也可以带回去炫耀，萧寒和小疯子是什么人，那可是整个东南大陆年轻一别的偶像啊，就算是老一辈的强者，对他们也都是称赞有加，能够看到这场战斗他们不虚此行。

　　“当当当当！”萧寒的速度相比较之前来说更加的快了，只是一个瞬间，这小子就已经刺出了四道剑花，而那小疯子，就好像是满身都长满了眼睛一般，吧萧寒宝剑刺刀的地方是预测的准准的，一点差别都不会有，虽说速度并没有萧寒那样迅速，但在此时他也并没有失误一次，只靠着这份感知，就足以令他弥补速度的弱势，当然，现在的小疯子也并没有反击，并不是说这疯子不想反击，实在是因为萧寒的速度实在是太快了，就连给自己反应的时间都没有，有谈何反击呢？只能一味的防守下去。

　　“苍穹一剑！”忽然，就在萧寒这小子在眨眼之间刺出十来件的同时，又被那小疯子给挡了回来，准备在此下一剑的时候，小疯子却并没有再给萧寒机会，巨大的中间好似从天而降一般，直接就对这萧寒劈了过来，依旧不带有丝毫星力，但这一件无论是在力道上面还是在速度方面，对于小疯子来说都是一个极大的提升，也就在同时，萧寒整个人现在也重视了起来，他很清楚，此时的小疯子也认真了，他从来都没有奢望过自己全部占据主动，对面的小疯子绝对不会是那种把主动让给别人的人。

　　但却也没有想到这一次攻击来的居然会这般快，自己只不过就是露出了一个极为细小的停顿，对方就已经抓住了那个空挡，重剑从天而降，一点也不给萧寒反应时间，开玩笑，在场战斗本就是小疯子想要全力发挥，要是给萧寒这般机会的话，那打下去还有什么意思，双方都是全力的在发挥，也就是这般，二人还会都有着提升啊。

　　“当！”只听见一声巨响，萧寒的速度确实不是摆设，只是在瞬间，那手上的宝剑就移动到了头顶，想要的当对方那重剑的攻击，很显然，这次的萧寒低估了小疯子那宝剑的威力，只是在接触的时候，他就已经感觉到了一股巨力向自己袭来，还没等反应过来呢，萧寒的手臂在第一时间就酥麻了起来，巨力就好像是要震断萧寒的胳膊一般，令他整个人脸上都皱了皱眉头，很显然，这种力量对萧寒来说很难承受，相比较于力量而言，萧寒的确不是面前这小疯子的对手，就算十个他也是一样。

　　整个脚面在此时已经被压到了地下，此时的萧寒整个人就好像是被囚禁了一般，想要走都很难逃脱，当然，小疯子怎么会放弃这个绝好的机会，只是一触碰，在感受到了自己大部分的力量已经被萧寒吸收之后，中间再度一横，直勾勾的就朝着萧寒的小腿看去，不出意外的话，这一剑可以令萧寒双腿被直接砍断，毕竟对方的力量是无与伦比的，就算萧寒现在拥有着铜皮铁骨，被砍断的几率也是极大的，就算是没有被砍断，只要被这一件击中的话，萧寒下半生也就只能一瘸一拐，在轮椅上度过了。

　　情急之中，他不顾手臂上酥麻的感觉，忍着剧痛，大叫一声直接整个人连带着地面上的很多泥土直接挑了起来，刹那间，只见萧寒整个人在此时已经悬空，而那些泥土在这个时候也直接掩盖了对方的视线，面对这一变故，就连小疯子都没有想到，在他的心中，萧寒很有可能躲过自己这一剑，但却没有想到会是这个方法，简直就差没有当场横剑自刎了，要知道，这种躲避的方法虽说最为实用，但却要耗费很大力气了，之后的萧寒相信绝大部分已经精疲力竭，想要不使星力都是件不可能的事情了。

　　果然，奔驰到天空之中的萧寒并没有就此停止，相反的，此时的这小子已经感觉到了对方额头上的空挡，长剑没有半点犹豫，几乎就是下意识的动作，这厮直接一个竖批，想要将面前这家伙一件劈成两半，而这种攻势，在一般情况下就算是天王级别强者都很难躲避，毕竟这一切来的实在是太突然了，来不及给人反映的时间。

　　可是现在萧寒所面对的并不是一般人，这家伙的反应能力简直就可以说是一绝，别人躲不过去的一招在他的眼中几乎就是家常便饭，只见那电光火石只见，小疯子一下就感觉到了来自头顶上的危险，手中的重剑就好像是木头做的一般，直接就横挡在了自己的头顶上，当然，萧寒知道对方一定会防住自己这一招，所以在之前他就已经有所准备，浅紫色的星力瞬间就爆发开来，给人的感觉就好像是一把带着紫色火焰的长剑一样，一下就和那中间触碰到了一起，一瞬间，强烈的星力波动第一次出现在这战场之上。

　　“轰！”很难想象，一个只有丰厚巅峰修为的萧寒，在爆发出自己星力的时候居然会这般强悍，山峰周围的花草树木同时都感受到了一股飓风，只是瞬间，一些小一点的树木在此时就已经被折断了，不得不说，萧寒这家伙的实力有提升了一个台阶，也不知道这小子是怎么修炼的。

　　本来萧寒对自己的这次进攻可以说是自信满满，就算是伤不了面前的小疯子，至少进攻的主动权也会被拿到手，但只是一接触，萧寒便知道自己错了，面前这小疯子的变态已经没有下限了，几乎在重剑格挡的一瞬间，他那手掌在此时也疯狂的凝聚这星力向自己劈来，萧寒大惊，慌忙的用自己左手前去接招，轰然一下，二人的手掌在逗燃烧星力的情况之下触碰到了一起，萧寒又感觉到了那股强横的力量袭来，本来已经有些酥麻的手臂在此时变的更加酥麻了。

　　“这！这！这还是年轻一辈强者的对决吗？直到现在双方居然一点缝隙都不给对方留下，而且只要稍微留下一点空挡，对方就可以趁虚而入，这份感知力和精神力就算是天王级别高手，也都不曾拥有啊，而面前的这了个小家伙居然全都化解了。”呆呆的看着这战场上的相逢，第一次，这位天王级别强者第一次发出会心的赞叹。

　　“哎！江山代有才人出，各领风骚数百年，这连个小家伙要是让他们成长起来的话，相信就不是数百年的事情了，千年甚至万年他们都将会是一个传说，有幸，这次的传说我亲眼看见了。”另一位天王级别强者缓缓赞叹道，他只不过是天王初期，在那东南大陆之中虽说算得上是一顶级高手，但此时的他却很清楚的知道，就算是现在的萧寒和小疯子，其中的一个自己都将不会是对手，更别说在一定时间之后二人重新成长起来了。

　　“是啊！这战斗足以令所有人都颤抖，成为东南大陆的一场传说。”一个云天宗台上长老极为自傲的说道，在他的眼中，小疯子是他们云天宗的人，现在在天下强者的眼中出风头，那也就是云天宗再出风头，虽说这般说来有些狐假虎威的意思，但这天王级别强者还是乐此不疲。

　　“你！”旁边一个高手很是不爽的看着对方，但却半天没有说出一句话，毕竟，刚刚这云天宗台上长老所说的是事实，就算他们修为差不过，这也不能反驳：“要是我们宗派也有这般天才的话，那该有多好啊！”有些惋惜的看着萧寒和小疯子战斗的场面，这老鬼很是怅然地说道。

　　“我怎么感觉这就好像是宿命的对决一般，二人在一开始的时候就使出了全力，谁都不想谁给对方，而这场战斗也是我见过的最精彩的一场战斗，甚至比一般的天王级别强者战斗还要精彩？”另一边，医师联盟的一位老者摸着胡子说道，很多年来，他都没有想象过自己可以看到这般金彩的对决，而今天，他算是大饱眼福了，虽说这战斗之中的二哥人和他们医师联盟都没有啥关系，但这样也一点不妨碍他欣赏战斗。

　　“呵呵！确实，他们给我的感觉也就如宿命对决一般，只要一沾上武器，在没有筋疲力尽之前是绝对不会停止的。”此时的白伟奇终于开口了，眼神里丝毫不掩饰对这二人的欣赏，也难怪，见到这般强悍的年轻一辈，又有谁会不欣赏呢？……


第六十四章 底牌尽出（上）

　　地面上的战斗还在如火如荼的进行着，并没有因为时间的流逝而改变什么，甚至更加的激烈了，萧寒和小疯子二人在使用星力之后，这场战斗在瞬间就变的绚丽了起来，和之前二人那种急速对决相比起来，更添加的不少的可看性，而攻击力也随着战斗的开始变的巨大了起来，一个不小心，周围的巨石和树木瞬间就遭了殃，整个山峰之中现在几乎已经一片狼藉，不得不说这二人的实力确实彪悍，就连这里的山峰都快被他们削平了不少，周围的人在此时也都是眼睛一眨也不眨的看着前方。

　　一个紫色的身影外籍上黑色的光影，在那天空之中对撞着，谁也奈何不了谁，但谁也别想在那脱身，这就是现在萧寒和小疯子所要付出的代价，就算是其中一个不想打了，在对方没有准备同时收手之前，也绝对不可能停止，毕竟，二人的速度和攻击力在此时已经发挥到了极限，就算是想要改变战局，现在也绝对来不及了，只有等到一位失败或者重伤的时候，这次的战斗才会停止，至于那到底是什么时候？相信就算是萧寒和小疯子自己也不知道吧？毕竟，他们并不知道对方能够坚持多久。

　　“这样下去不是办法啊！虽说这二人的战斗力在此时已经发挥到极限了，但想要停止下来几乎就是一件不可能的事情，要是这样的话，那之后的结果就绝对会是两败俱伤，这可是我们东南大陆最强的两个年轻人，要是真的以为这场战斗而遭受什么损失的话，相信我们的心里都会过意不去的。”说话的是一个看上去五十来岁的老者，这家伙可以说是说出了大家的心声，毕竟，这场战斗到最后到底是谁胜谁负已经不重要了，重要的是，他们要好好保护这二人的安全，能够拥有这般强悍的战斗力，要是在这场比试之中弄的两败俱伤的话，那他们就是整个东南大陆的罪人，他们虽说都是天王级别强者，可都也还自问，在重要性上面，他们不及面前的这二位少年。

　　“战斗已经开始了，就算是现在想要停止也来不及了，现在的我们，还是好好的观看比试的为好，要是在这个视乎出了什么差错，那将是我们都不能承受的损失，要是真的到了哪一步的话，相信白伟奇这些家伙不会坐视不理的，我们还是相信他们的好。”另一个白衣老者此时衍生有些凝重，他也看出来了，现在的这两个小子已经吧生发发挥到了极致，想要他们就此停止，那简直就是一件不可能的事情，就算是自己这些人强行出动相信也很难办到，也只有把希望放在白伟奇那些天王巅峰身上了。

　　“疯子，看我一招绝影剑，断水流霜！”地面之上，萧寒还是和之前一样生发急速涌动着，一点也没有感受到危险的他，此时只想要打败面前的这个小疯子，袭叶针手这小子在之前就已经用出来了，但是相比较之下，对于那家伙简直半点用处都没有，在无奈之下，萧寒只好使用自己的绝影剑法，虽说这样有些萧寒星力，但对于萧寒来说，现在想要打败面前的这家伙，又不想过多的去消耗星力，那简直就是件不可能的事情，在权衡利弊之下，萧寒最终还是选择了萧寒星力为代价的急速战斗。

　　毕竟，面前的这小疯子在其他的状态上都不亚于自己，唯独在这速度上面，萧寒还是有着一定优势的，而这些优势萧寒要是不懂得发挥的话，那这家伙也就真的笨到家了，现在战斗已经将近过了一个时辰，萧寒当然会吧自己的底牌亮出来，不管是最终成功或者失败，这小子清楚的知道，自己的战斗力在这场战斗之中确实已经飞彪到了一定程度，一个自己都不敢想象的高度，而小疯子相信也是一样的，他的战斗力在此时也有着明显的提高，说实话，二人心中也都是因为这个才开始比试的不是吗？

　　“哈哈哈哈！来吧！看我‘古魔旋风腿’。”爽朗的大笑预示着小疯子一点压力都没有，确实，在这场战斗之前，这小疯子身上的那些底牌几乎都没有暴露过一次，而现在和萧寒对战了，要是不暴露的话相信输的人一定会是自己，虽说这场战斗最终的成败已经不重要了，但作为年轻人的二人，谁有想要输给对手呢？在这种刺激下，就算是一个草包也会激发很大潜力的，更何况这两个家伙本就是心高气傲的年轻一辈天才中的天才，自己都不允许自己输给必然，更何况这边上还有很多人观战在。

　　只感觉萧寒对身影就好像是一阵风一般的出现在天空之中，还没等大家都反应过来呢，这小子的身形已经闯入了小疯子的生命禁区，那宝剑犹如寒光一样瞬间就刺向了对手的胸膛，与此同时，萧寒至宝宝剑的剑尖上面，几十道剑气瞬间飞舞了起来，段水凝霜的最后一招，不管是在什么状态下，都可以突破对手防御的一招，此时的萧寒一点也没有犹豫的用了出来，以萧寒现在的实力来看，这一招就算是换做一般的天王级别强者，想要躲避那几乎都是不可能的，瞬间就可以令对手受伤。

　　至于面前的这小疯子，说实话在萧寒刺出这一剑之后，心里顿时就没底了，自己感觉这一件就好像刺入了棉花一般，一点反弹之力都没有，萧寒当时也没有想那么多，不管三七二十一的就再度刺了进去，与此同时只感觉周围的星力一下就不受自己控制了，一股漆黑的东西瞬间就击打到了自己身体上面，瞬间，萧寒就好像是中了一掌一般，犹如一个巨大铁锤敲打着自己的右胸，只感觉喉咙一甜，一丝鲜血已经溢出了萧寒的嘴角，之后整个人就飞了出去，看样子是被对方的那一脚给踢飞了。

　　“少主好样的。”大家其实在此时也都看见了这一幕，瞬间就站起来为小疯子喝彩了起来，毕竟，刚刚那一击小疯子表现的很是强悍，只是衣角就踢飞了萧寒，而且那股星力凝聚的脚掌好像还没有消散一般，带着一丝腐蚀性直接围困在萧寒的身上，这令在场心中默默支持萧寒的那些人一下子就不安了起来，不会是萧寒最终敌不过小疯子，被打成重伤了吧？

　　“轰！”萧寒这小子就好像是陨石一般，直接就被砸入了地面上，当场，他身后的那块巨石就被压的粉碎，不得不说对方的力量已经超过了普通人的认知，还没等萧寒反应过来呢，这家伙整个人就被极浓郁的灰尘给笼罩了，也就是这样，才给这小子打了掩护，要不然按照小疯子之前的战斗状态，那家伙据对会毫不犹豫的冲上来结果萧寒。

　　小疯子并没有前来，等到烟雾散尽之后，萧寒才看的清清楚楚，这家伙现在也好不到那里去，整个人看样子虽说并不怎么狼狈，但绝对也受了不轻的伤势，锁骨那边剑痕看上去很是严重，就好像是被贴片刺中一般，当然，在场的人都知道这并不是贴片的功劳，一定是萧寒手中那宝剑的锋利，要不然一般的贴片怎么会对这家伙产生伤害？那不是笑话吗？现在萧寒手中，真正能够伤到对方的也就只有那手中的宝剑了，毕竟，这小疯子的身体也已经练的和铜皮铁骨没啥差别了。

　　“能够让我受伤，果然，萧兄你没有让我失望，但接下来你就不会那般幸运了，三百年没有显现人间的武学，今天就让你见识一下。”虽说那鲜血还在像泉水一般的流淌，但小疯子却完全没当回事，开玩笑，这次的伤势虽说并不轻，但也没有严重到影响小疯子战斗力的状态，此时的他想要爆发自己最后的战斗力，无疑是个最好的时机，毕竟，现在的萧寒身上的伤势比自己还要重，想要打赢他，现在是个最好的时机。

　　“哐当！”萧寒一点也没有犹豫的就甩掉了手中的至宝宝剑，就好像是甩掉一个垃圾一般，这宝剑虽说很是锋利，但对于自己这个对手来说，却并没有什么大的威胁力，只见萧寒全身一下就被火焰包围，在一瞬间，这小子就变成了一个火人，还没等大家诧异呢，只听见萧寒的声音已经出现在这山峰之上了。

　　“想要打败我，要是就这点本事的话，那你就等着输吧！你有底牌，难道我萧寒就没有？”声音之中充满这威严，与此同时，整个山川好像都听见了萧寒说的话一样，还是细微的抖动了起来。

　　“火焰入体。这小子居然能够把这招发挥自如？”当场，那个和萧寒有过一次战斗的云天宗台上长老瞬间就大惊了起来，萧寒之前打败自己二人的就是这火焰入体，一想到那东西的恐怖之处，一下子这老鬼就胆寒了起来：“少主能扛得住吗？”几乎是在下意识里，这老家伙心中想到……


第六十五章 底牌尽出（下）

　　一般人都认为火焰入体这种特性根本就不是人可以控制的，也难怪，子从东南大陆有史以来记载，就没有一个人可以成功的控制这种战斗力飙升的方法，从而可以想到，那老鬼在看见萧寒施展出火焰入体这一招之后，他的震撼是多么强，之前的他一直认为萧寒打败了自己二人全凭运气，而现在，看见萧寒可以挥洒自如的使用火焰入体之后，这老鬼整个心在此时都沉了下来，果然，之前在石室里面，自己二人输给萧寒这小子并不愿，而是人家货真价实的实力，当然，有一天这老鬼还是不知道的。

　　那就是之前的萧寒还没有办法控制这一招，也就是在这十二天生死磨练的时候才感悟出来的，也不知道这老鬼要是知道了萧寒的这个秘密的话，会不会一口鲜血就吐了出来，按照这老鬼的性格，相信要是知道的了话，一定会气出什么好歹来，当然，萧寒现在正处于极为紧张的状态之中，当然没有形似搭理那老鬼啊！所以这才没事。

　　“有意思！”感觉到萧寒的其实和之前相比有着明显的变化，这小疯子居然半点惧意都没有，整个手掌在此时已经被一股黑色的星力瞬间包裹，他将要施展的，是云家三百年没有被人修炼成功的绝学‘雀皇屠魔掌’，手掌一动，整个天际之中的风云好像就在此汇聚一般，还没等萧寒身上的火焰全然包裹呢，这种惊天的气势就足以令这小子胆寒，确实的，现在的萧寒是真的胆寒了起来，按照他的估计，这次对方所要施展的掌法，绝对会是惊天的武学之一，要不然绝对不会有着这般惊天的气势。

　　“雀皇屠魔掌？不好，这小子怎么学会了这般强悍的武学，这场战斗已经超过了我们的认知了，大家快护住自己的心脉，千万别被表面的现象所迷惑。”白伟奇作为这里唯一一个天王级别巅峰强者，对于小疯子施展的武学，却也是有着一面之缘的，当下脸色大变，他还真没想到，仅仅封王级别的小疯子，居然能够学到这般强悍的招式，只要黑色的能量以凝聚，那这山峰上就将会是一场灾难，萧寒拥有着星辰炎护体也一定会受到伤害，可是相信伤害并不会是致命的，但他们这些人却不一样。

　　他们可没有妖火护体，就算是有妖火，想要控制火焰入体也是件不可能的事情，在场的，饶是这些人都是天王级别高手，其中还有在共和天王巅峰，但对于这一招，却也都是没有多少防御力的，只要被这东西所迷惑，那以后就将会是一个听命于小疯子的傀儡，这可不是所有天王级别强者愿意看见的事情，虽说小疯子只不过就是在情急之下使用出这一招，但也却引来了不少的埋怨，幸好，小疯子并不是不顾一切的人，在施展的时候，故意留给了那些天王级别强者准备的时间要不然就真悲剧了。

　　“嗷！”与此同时，在大家刚刚护住心脉的时候，整个天空之中忽然回响出一道巨大的咆哮声，大家随即看去，只见这山峰的周围不知何时，一下就出现了不少的妖兽，领头的，正好是之前追的萧寒和小疯子苦不堪言的两头铁翼龙，此时的咆哮已经显示出那铁翼龙的愤怒了，直直追了萧寒和小疯子这么长时间，他们早就有些不耐烦了，现在正好看见这连个正主在这里大战，他们当然会在第一时间潜伏下来啊！当然，因为之前有着诸多高手在此，这两头铁翼龙还是有自知之明的，并没有挑衅。

　　而现在，那些家伙都忙着护主心脉呢！就连一点战斗力都发挥不出来，这铁翼龙好歹也是有着龙族血脉的妖兽，怎么会不在这个时候落井下石，瞬间，这山峰之中就充满着大批妖兽的身影，想要在这二人最虚弱的时候给他们致命的一击，当场，那些天王级别强者都瞪大了眼睛，不敢相信还会出现这等变故，之前的铁翼龙几乎已经被他们打走了，可偏偏在这个时候出现，而且一出现就是两头，一下子，那些天王级别强者不知道怎么办好了，在对战上吧？那简直就是拿自己的性命开玩笑。

　　可是要不敢走他们的话，萧寒和小疯子那就要身临险境了，这两人可是整个东南大陆的宝贝啊，要是就陨落在这里的话，那也是在让面前这些天王级别强者太不甘心了吧？一想到这里，有些云天宗和正义的天王级别强者都开始蠢蠢欲动了，就算是拼掉了性命，也想留下萧寒和小疯子两个这东南大陆的希望，有了他们以后的东南大陆在整个星芒大陆之中才能硬气下去，这一点，他们的心中还是很清楚的，更何况还有一个萧寒这般顾家且有恩必报的人在此，就算之前有点犹豫，现在也不犹豫了。

　　“不要动！这里交给我们就好！”也就在同一时间，萧寒和小疯子居然没有向对方发动攻击，依旧站在那山峰之上，异口同声的说着一句话，当场，那些天王级别强者都瞪大了眼睛，不敢相信面前的萧寒和小疯子在此时还要逞能，当然，就算是不相信，现在也晚了，看他们的样子，很显然不想自己一群人插手他们之间的比试，要是现在的他们在强行插手的话，那一定会引起二人的不满，之前想要出手的也就只是想着卖他们一个人情而已，现在二人都已经说的这般明白了，他们当然不会再去管。

　　“一群小虾米，在我开动的火焰入体之后，居然还敢来挑衅，看来你们是活腻了，疯子，咱们继续！”萧寒冷笑一声，之前的他就想要说这句话了，要是没有那群烦人家伙的话，相信现在的萧寒和小疯子都已经对撞上了，而现在，萧寒直接便无视了周围那些妖兽的威胁，整个人一点也没有停顿的俯冲过去，这一击，不管是谁看来都是绝对强悍的一击，就这般直冲小疯子，好像这小子要和对方来个同归于尽一般。

　　“如你所愿！”本来的小疯子也因为那些妖兽的事情微微陷入了一阵停顿，而此时，萧寒所说的话正和他的心意，哪里有拒绝的道理，只见这家伙长啸一身，整个人瞬间就被那股黑色的星力所包裹，瞬间化成了一个黑色的手掌，直冲萧寒完全没有停顿，看样子也是同归于尽的架势。

　　轰然间，萧寒的身体在此时已经变成了湛蓝色的长龙，一条条的光束就好像不要钱一般的出现在大家的面前，周围的星力在瞬间就被火焰长龙给吸收，本来还很嚣张的那些妖兽只感觉全身一怠，整个眼神之中充满着恐惧的味道。

　　另一边，那黑色的星力在凝聚成为一只巨大的手掌之后，飞入空中没有半点犹豫，周围的那些妖兽瞬间都是眼珠子一白，整个身体都陷入了懵懵懂懂之中，开玩笑，这‘雀皇屠魔掌’是什么武学，传说之中的皇级武学啊，在这个世界上，只要带着一个皇字的哪一个不是至尊一般的东西，小疯子凭借着自己单单封王级别初期的修为，就已经修炼成功了皇级武学，这也可以说是一前无古人后无来者的地步了。

　　而这‘雀皇屠魔掌’最主要的一个特性就是迷失心智，这些妖兽和魔族有同出一员，要是不受印象才怪了呢，就连此时的萧寒都明显的感觉到自己脑袋昏昏沉沉的，更别说是那些妖兽了，甚至于就连拥有龙族血脉的铁翼龙，都是明显的一怠，挺着艰难的神志和身体在此时向着二人冲来。

　　在萧寒和小疯子二人身上的光芒冲撞在一起的时候，并没有大家想象之中的巨响，只感觉周围的空间忽然一阵扭曲，那时候萧寒那湛蓝色的星力和小疯子纯黑色的星力就交织在了一起，一种火焰和一种黑色星力交织在一起，这令在场的所有人都有种不好的预感。

　　果然，家还都还有些惊讶的时候，天空之上已经没有了光芒，黑色的能量和湛蓝色的能量瞬间就已经充斥在天空之中，也就在同时，仿佛地面上的那些妖兽瞬间就被攻击了一般，所有的妖兽在此时都呈现出一种痛苦的状态，不单单是精神的攻击，还外带着萧寒的火焰攻击，吞噬灵魂的攻击，只要稍微有些波及，那些妖兽身上就会出现一道道巨大的裂痕，直到整个身体崩溃了为止。

　　湛蓝色的火焰和黑色的能量在此时还在交织着，几乎非要形成一个完整的整体之后再回结束，而场中的众人却有些坚持不住了，这般强悍的攻击，就算是被波及到了，也要受到很大的痛苦，更别说是直接击中了，好在这些修星者还不算太笨，知道护住心脉，要不然相信现在就已经犹如遇难了。

　　一感觉到有些不对，另一边的两头铁翼龙就准备逃走，当然，只是想要逃走的一瞬间，他们就后悔了，此时整个山峰之中的空间也不知道是怎么回事，一下子就被封锁了起来，瞬间，两头铁翼龙在此时绝望了。

　　他们没有想到，本来被他们两个玩的团团转的两个异族居然会有这般强悍的战斗力，现在表现的攻击力和之前他们所表现的完全不一样啊。

　　铁翼龙那里知道，萧寒和小疯子二人并不是不想在和铁翼龙战斗的时候就使用这般强力的攻击，实在是因为他们不想杀掉面前的这妖兽。

　　“轰！”终于，在所有人都惊愕的情况下，天空之中的两股能量终于爆发了……


第六十六章 百年后，天柱山，再次对决

　　刺眼的白光在瞬间就笼罩在大家的视线里，还没等那些所谓的高手反应过来呢，只听见一声巨响，整个山川之间就按发出一股无与伦比的强烈波动，好像是一轮轮冲击波一般，直冲云霄，弄的在场的那些家伙喘不过气来，一些修为低的天王级别强者差点没有直接晕厥过去，很显然，这不爆炸的冲击力并不是他们可以忍受的，甚至于要是正面撞上的话，还有可能会失去战斗力，更可怕的可能直接丧命，现在的大家才真正的知道了面前这连个年轻一辈变态究竟有多强悍了，简直就无法用言语形容。

　　良久，天地之间这才缓缓恢复了平静，所有天王级别强者，包括一项很淡定的天王级别巅峰强者白伟奇，都是一脸吃惊的看着山峰，在此之前，就算是给他们是个脑袋相信他们也都不会想到，萧寒和小疯子最后一次绝招居然会拥有这般强悍的破坏力，要不是他们在事先就做好准备的话，此时陨落的就不单单是那些妖兽了，就丽娜在场的那些天王级别强者，相信要是一个不小心的话，也会在这场战斗之中陨落的，在这里，萧寒和小疯子终于证明了自己的实力，而也就是这变态的实力，让人惊叹。

　　他们究竟是怎么做到的，短短不到三十岁的年纪，就拥有这般强悍的战斗力，甚至于战斗之中的破坏力已经不下于两个天王后期强者的生死决战了，就算是不给他们如何理由，现在在场的那些天王级别强者也都相信，要是萧寒和小疯子其中一个真的遇上的天王级别后期强者，真的要战斗的话，也绝对不会逊色于他人的，短时间之内，这种恐怖的成长，不管是谁相信在见到这一幕的时候都会惊叹不已的，这场战斗实在是太震撼了，震撼到就算是白伟奇，现在也是一脸无语，不把他们当做人类。

　　本来冲向萧寒和小疯子的那些妖兽在这个时候已经消失的无影无踪，要说真的有些东西现在留下来了，那也就只有面前的这堆要是的尸体，有些封王级别妖兽的尸体，也有些尸体是天王级别妖兽的尸体，更可怕的，在最中央，那残缺不全的东西部正好就是铁翼龙的尸体吗？这东西不管到哪里都算是一方霸主，居然就被萧寒和小疯子的武技对撞给消灭了，大家完全不敢想象刚刚那次触碰到底已经到了什么地步，当然，这不敢想象确实不敢想象，真正看见的天王级别强者却也一个都没有。

　　毕竟，萧寒和小疯子刚刚对撞在爆发的那一刻，星力波动实在是太强了，强到在场的那些家伙根本就来不及睁眼感受一下，也正是如此，在场的那些家伙在结束之后才会有这般惊讶吧？也难怪了，现在的山峰之中，就好像是被鲜血染红了一般，整个山峰之中都充满着那些妖兽的尸体，鲜血刮过来的腥风之味让在场的每一个天王级别强者都有些胆寒，这真的是两个小小的年轻一辈小辈能够做到的对战吗？为什么现在人与人的差距居然会这般大？这二人真的注定就会创造不朽传说吗？

　　再看看整个山峰，不知道从什么时候开始，这山峰之上已经断掉了一截，那些强者敢保证，在开战之前他们绝对没有想象到会是这般结果，但此时，却实实在在的出现在他们的面前，一点也没有夸张，整个山峰被整体切断，就好像是一面镜子一般，给人看到了整齐光滑的一面，这要是个天王级别后期，或者是巅峰强者所造就的话，相信在场的没有个人都不会吃惊，毕竟，那样的强者就已经有了那般强悍的实力，要是没有造成这般战果的话才会令大家失望呢，但此时造就它们的居然只是小辈。

　　这就足以令在场的所有强者都不舒服了，他们哪一个在之前不是极端自傲的家伙？以为自己在这东南大陆之中就已经没有多少对手了，堪称最为强悍的一代天王，可是自从这连个小辈出现之后，给他们的自信心可以说是接二连三的打击，这种打击直接令在场的那些封王级别强者有些受不了，他们可都是没有到三十岁的年轻人啊。

　　“果然，和我想象当中的一样，本就猜到可能会是这个结果，但在发生了之后，却还是有些不由自主的不甘了起来。”小疯子现在全身上下都充斥着一股烧焦的味道，就连皮肤在这个时候都已经起了黑皮，只要单眼一看就知道这小子身上的伤势不轻，甚至只感受到他身上那股烧焦味，就已经很明确了，但是，此时的这疯子居然一点后悔或者痛苦都没有表现出来，脸上的笑容依旧很是灿烂，就好像是完成了什么不得了的事情一般，脸上充满着骄傲，就是所说的话有些令人摸不着头脑。

　　“不单是你，就算是我在之前也预料到了这个结果了，但最终的我还是来了，并不是因为想要一个什么年轻一辈第一强者的名头，而是你的战斗方式确实值得我学习，同样的，这场战斗你也不是受益良多？”另一边，一个全身都是鲜血的家伙正在缓缓说道，和小疯子一样，这家伙到了脸上也充满着笑容，配合着那鲜血淋漓的样子，活脱脱就是一个地狱魔神啊，可是现在的他却也就好像忘记痛苦了一般依旧微笑着缓缓说道，确实！在萧寒的眼中，这场战斗的结果并不是最重要的，重要的是过程。

　　“最后的结果到底是什么？怎么我在听见他们说话的时候，有些不着边际的感觉？”其中一个天王级别强者很是好奇最终的结果，可是在萧寒和小疯子的叙述之中，却完全没有找到一点讯息，也就是这般，这个老家伙很是疑惑的问起了旁边的那些家伙，可他们的回答也都是一样的摇摇头，最后的结果他们都没有看见，要是硬说这场战斗是谁胜利了，就连他们也都不知道，此时能够苦笑摇头的也就只有那些天王巅峰强者了，他们并没有在当时的那一瞬间失去了直觉，感受到了萧寒和小疯子战斗的最后结果。

　　只不过，他们这些天王巅峰级别高手也有着自己的傲气，要是就连这件事情都要想那些天王级别高手解释的话，那他们也就不配在做天王巅峰强者了，毕竟，他们对于那些天王级别强者来说，都是一些高不可攀的强人，这样的强者当当谈要有一些威严啊。

　　“怎么？还没有尽兴？”虽说现在的萧寒满身都是血污，甚至于整个人都变成血人，但大家却也都看得出来，这小子现在还没有完全的失去战斗力，要是他想要在继续战斗的话，相信一定不会让大家失望的，而面前的这个小疯子看上去也是一样，所以，在听见萧寒说出这句话的时候，在场的那些家伙瞬间就都紧张了起来，生怕自己一个不小心错过了最终的对决，在他们的心中，虽说并不知道刚刚到底是谁胜谁负，但要是在来一次的话，相信他们一定会看的清清楚楚。

　　“呵呵！是你自己没有尽兴好不好？别什么事情都往我身上推。我虽说是个疯子，但自己的身体状况还是知道的清清楚楚的，想要在这个时候在和你来一场的话，那之后的你我必定都会必死无疑，这种送死的事情，我可不想做。”小疯子苦笑一声，整个人现在就好像木炭一般，只要牵强的一笑，都可以感觉到全省上下的皮肤都在剧痛，这些痛苦小疯子虽说并不是不能忍受，但要是真的在战斗的话，这家伙知道，自己一定不可能在坚持。

　　“好吧！那这次我们就点到为止，反正该学习的双方也都学习的差不多了，有一段时间好消化的了，想要再战，相信你我有的是时间。”萧寒的脸上还是笑容不断，说实话，这小子还真怕面前这疯子刚刚毫不犹豫的就答应了自己，要是那样的话，以自己现在的身体状况，那不是和找死没有区别吗？要是真的小疯子还想再来的话，萧寒这家伙就算是明明知道自己会死，相信也会毫不犹豫的就答应了，因为在这个宿命对手的面前，哪怕就是死，也不能丢掉了自己的面子。

　　“百年后，天柱山，你我再次对决，相信到时候的你我都已经到达了修为的巅峰，那时候的对决才算是巅峰对决，当然，前提是你我在那个时候都没死，相信你不会让我失望的。”忽然，也就在这个时候，小疯子的脸色便的有些严肃了起来，很显然，现在的这疯子是认真的，一点没有开玩笑的样子。

　　也就在同时，萧寒的脸色也变的认真了起来，对着那小疯子就说道：“还是先管好你自己吧！以你的性格，以后得罪的人一定比我还要多，要是你先死了的话，我萧寒就是做鬼也要下去鄙视你，就为你这句话，我也要争取活上个一百年啊！哈哈哈哈！”说到最后，萧寒不受控制的就大笑了起来。

　　与此同时，本来不苟言笑的那小疯子也就在同一时间大笑了起来，整个山谷之中，都充满着二人大笑的声音，久久不愿消散。

　　那些天王级别强者愣了，现在这次战斗的答案已经呼之欲出了，在场并不是萧寒胜利，也不会是小疯子胜利，二人的对决就算是到现在，最多也就是个平手的样子而已，而现在的这两个家伙，居然相约在百年后再来一战，那时候他们将会成就什么名气？什么实力？

　　瞬间，在场的那些天王级别强者都不敢想象了起来……


第六十七章 传说中的第五层

　　此时的萧寒并没有做过多的回答，正如小疯子预料的一样，萧寒现在不回答就表示同意了，小疯子也就没有在去多说什么了，直接微微一笑，之后整个人就消失在这山峰之上，虽然知道着周围有着很多的天王级别强者，但以小疯子的性格教他给他们打招呼这绝对是剑不可能的事情，所以这疯子甚至到最后就连一句话都没说，直接就消失在了这山峰之上，以他现在的性格，恐怕又去磨练自己了吧？至少萧寒很清楚的知道，这小疯子之所以能够到达现在这般实力，并不是什么天生天才所造就的。

　　有些苦笑的摇摇头，最终萧寒也没有再说什么了，直接一个闪身就消失在了这山峰之上，甚至于就连他也都没有和那些殊荣打招呼，现在在这里的事情可以说一切都已经办完了，萧寒可不想再这第四层之中逗留太久，毕竟，这第四层可不是这小子的目标，而且这里那些巨大的妖兽已经被消灭的所剩无几了，就算是在这第四层之中也几乎没有什么事情，还不如直接就前去第五层，那里可有着自己梦寐以求的天数第三页啊，自己到现在还只有封侯级别强者的修为，这可以说是萧寒的最大弱点。

　　对于现在的萧寒来说，绝对是万事俱备只欠东风，只要自己进入了第五层，那天书到底好不好拿他并不知道，但只要的手之后，这小子的实力就会瞬间的飙升，他还是预计的没有错的话，现在在自己身体里面存储的星力已经到了一个快要膨胀的地步了，只要得到那天书第三页，自己就会直接晋升为封王巅峰强者的地步，甚至于在短时间之中进入到天王级别强者的地步也并不是不可能的，然后在第五层之中历练一段时间，等到修炼到天王巅峰级别之后，就去找找那第四页天书，争取得到。

　　这个计划是萧寒在进入古墓之中早就已经想好的，预计全部修炼完毕之后，这小子能够拥有圣皇级别强者的修为，当然，这前提是自己得到了这两页天书，他的修炼方法和别人不同，只要得到天书之后，稍微在修炼一段时间就可以说是没有瓶颈，瞬间就可以到达那个境界的最后地步，在来的时候他就已经计算过了，要是顺利的话，等到自己出古墓的时候，恐怕最少也是三十年之后的事情了，这些时间对萧寒来说虽然是个很大的挑战，但未了努力的提升自己他也只能拼命了，至少这样过的充实。

　　犹豫急速的飞翔，大约半个时辰之后就到了第五层的入口，萧寒深吸一口气，神色凝重的看着面前的入口，半天说不出话来。虽说在这十几天之中，萧寒的实力有着大幅度的提升，甚至得到了几件至宝和那传说之中的骨魔机关人，但这第五层的恐怖萧寒还是知道的清清楚楚的，没有天王巅峰的实力，进入那几乎就是和找死没有区别。虽然现在的萧寒整体实力加起来可以比得上一个天王后期的强者，可是要和天王巅峰比起来，却也还有这一段不小的差距，而且他也感觉到了，现在自己的实力，已经到了一个极限的状态，就算是在想要提升，那在没有天书的情况下也是不可能的事情，而这天书偏偏却还在第五层，萧寒就算是不想冒险也不得不冒险了。眉头一皱，这小子在门口徘徊了很久之后，终于还是下定决心准备走了进去，为了自己的家族，同时也为了自己，萧寒别无选择，现在的自己可算是彻底的得罪了裂魂深渊啊。

　　光芒一闪，本来还徘徊在那第五层入口的萧寒终于消失在了第四层，旁边那些家伙的身影在此时也终于显现出来，其中一个老者很是不解地说道：“难道这萧寒是疯了不成？就算这小子对自己的实力有着很大的信心，进入第五层也是必死无疑啊，饶是我这个天王级别巅峰强者，在已进去之后也是感觉到了极大的压力，更何况是这小子了。”确实，萧寒现在的这个表现令在场的所有人的摸不透头脑，相信只要是一般的正常人都不会做出这般蠢事吧？而萧寒的实力却是公认的，所以现在没有人认为这小子是蠢货，饶是这样，在看见萧寒进入第五层之后，这些天王级别强者也都是一个个瞪大了眼睛，不敢相信刚刚那个进去的真的是萧寒，当然，也没人进去确认。

　　“管那么多干嘛？那小子既然已经准备好了要进去，那就有这必须要进入的理由，不管是死是活和我们都没有半点关系，就说了不要跟着他嘛！你们就是忍不住好奇心，现在好了吧？受打击了吧？”另一老者有些幸灾乐祸的说道，在他看来，不管萧寒在这第五层之中是死是活和自己都没有关系，眼前的这些老兄弟才是他所关心的。

　　感受着一股浓郁的血腥气瞬间就向自己扑面而来，萧寒在第一时间就皱起了眉头，这种气味就算是萧寒也感受到一股不寻常的味道，但想要仔细想想，却又一点痕迹都没有，第五层的结构和第四层可以说是一模一样，唯独有些差别的，恐怕也就只有这血腥的味道和中间那座巨大的山川了，只是一眼，萧寒就有些吃惊的站在了那里。

　　的确，在第一时间进入第五层之后，萧寒全身的感觉都有些不一样了，这里就好像是个古战场一般，无论地面上是不是没有一点痕迹，那浓郁的血腥气味却久久不会消散，萧寒可以确定，这并不是近年来所能够制造的血腥气味，这种味道就好像是在这第五层之中生根发芽了一般，根深蒂固久久不会消散，最起码也是从上古时期所遗留下来的样子。

　　皱着眉头，萧寒在第一时间就开始大量起眼前这个世界了，只是一眼，他就看到了最中央的那座山川，起伏的云雾并没有给萧寒半点仙境的感觉，只是在看见的一瞬间，他就已经有些受不了了。

　　因为，面前那山川上面围绕的云雾是像血一般的猩红色，萧寒只是看一眼，就觉得这第五层中的杀戮实在是太强了，仿佛当年的那场血战就在自己眼前一样，甚至于这小子的耳朵边上都出现了幻觉，好像是感觉到有人厮杀一般，顿时，本来还有些漫不经心的萧寒整个人一个激灵，强行让自己稳定下来这才没有被这股气息所冲击。

　　“好可怕的第五层，怪不得那些天王级别强者都不愿意进来，这种杀戮的气息相信只要是个正常人都不会受得了的，没有天王巅峰级别强者的克制力，只要在里面呆上半个时辰，都会直接迷失其中，好在我身上有着玉狼眼，要不然我就连几个呼吸都坚持不住。”心中在暗暗流汗，萧寒现在才知道，原来这第五层居然这般恐怖。

　　实力没到的话，用不了多长时间就会迷失其中，最后成为这空间的傀儡，至于为什么没有对萧寒祈祷多大的影响，还没等这家伙反应过来呢，他就已经感觉到自己胸口的玉狼眼发挥了功效，疯狂的吞噬这周围这股血腥的气息，这才令萧寒在这里面呆着没有半点差池。

　　有些感激的看了那玉狼眼一眼，不得不说，萧寒还真没想到这玉狼眼居然会这般强悍，连续两次救了自己的性命，不管是面对骨魔机关人，还是面对这第五层之中的杀伐之气，要是没有之前自己遇到的这玉狼眼的话，萧寒已经不知道死了多少回了，单单就是这些功能，就足以令萧寒对玉狼眼刮目相看了起来。

　　当然，不管怎么样他都清楚的知道，现在在自己胸口的玉狼眼还有着很多的秘密等着自己去发挥，至少现在还没有到开启的时候。

　　一步一步的走在这厚实的大地上，饶是有着玉狼眼的保护，在前进了一段路之后，萧寒还是感觉有些不舒服，并不是说这第五层特别的压抑，实在是因为这种气息令萧寒很是反感，就好像和自己的狂暴之力天生就有着冲突一样，还没等萧寒有些反应呢，那狂暴之力就有些迫不及待的想要钻出萧寒的身体，只不过被萧寒拼命的压制而已。

　　“小屁孩，那天书究竟在哪里？这里的气息令我很难受，赶紧找到拿东西，之后开始修炼啊？”萧寒虽说很不舒服，但这里他毕竟还要待下去，再怎么说自己期待的那东西还在这古墓之中，不管怎样那天书自己都是非得到不可的，要不然总不能让自己永远都处在封侯巅峰的地步吧？

　　“就在前面那座大山上，本针爷可已经感觉到那大山上危险的气息了，就算是你现在的修为，想要成功的找到天书也不是件很容易的事情，我看你小子还是准备好了在去吧。”小屁孩的声音在萧寒的脑海之中想起，反正已经不是第一次打击这家伙了，为了能够保证萧寒这傻小子的安全，这时候的小屁孩居然很是严肃地说道。

　　“哼哼！我看也是在那山上，不过危险嘛！！这几天我们那天不是出在危险之中的？就当是历练好了。”他居然在这个时候轻松的一笑，表示毫不在意那所谓的危险。

　　“笨蛋，本针爷所说的危险可不是之前的那些小儿科，这次是真真实实祸及生命的危险，你当那天书是那般好得到的？做梦去吧！”小屁孩有些恨铁不成钢的说道，萧寒在第一时间就感受到了对方的那份心，也不再多说什么，直接一个闪身，就去了那山川只见。

　　奇峰，怪石，山川，屏障，险要。在萧寒的身形已经到了那山峰之中后，差点没有被这里面的景观给惊呆了……


第六十八章 玉缺山

　　不得不说，萧寒此时是真的惊呆了，他从来没有想到过这样血腥的地方居然会有着这般美丽的地方，不带丝毫瑕疵，就连天空之中的血云看上去都是那般浑然一体，萧寒丝毫不怀疑的想到，要是这云彩真的按照自己的意愿，变成了白色的，可能这份美丽也随之会被破坏吧？此时的这小子，几乎已经是完全忘记了之前那种血腥的感觉了，有的只是赞叹，这宛如地狱险境一般的地方，不正是萧寒梦寐以求的修炼圣地吗？只是单眼一看，这小子就已经决定在这里开始修炼了，实在是太美了。

　　萧寒现在的心情是极好的，他只要一想到这山峰之中有着天书，自己不但可以在这般美丽的地方修炼还一呆就是十来年，他的心里就有着一种无法言语的喜悦，这种喜悦就好像是天生的一般，就连萧寒自己想要除去都有些难度，看着那高耸入云的山峰，第一次，萧寒在静茹这古墓之中第一次感受到了美丽，感受到了幸福，感受到了无与伦比的舒服，这只是他在刚刚进入山峰时候的感觉，就如此强烈，可以想象，在这山峰之中，萧寒将会多么愉快的去度过，前提是没有什么妖兽前来袭击。

　　当然，这一点就算是现在他还沉静在喜悦之中，也相信绝对不可能，毕竟，这里虽说看起来异常美丽，但却杀机重重，甚至就连那份血腥的味道都还没有消失，想要在这里不受到妖兽的袭击，那几乎就是一件不可能的事情，最多也就是自己在隐藏起来之后，这些妖兽找不到自己才不会袭击的，这里现在毕竟已经是妖兽的领地了，不管萧寒是不是人类，只要一闯入妖兽的领地，那接下来他所要面对的就将是妖兽的袭击，对于这一点，萧寒其实早就有了心理准备，只不过在刚刚他被喜悦中昏了头。

　　“玉缺山？好有气势的名字，这就是那主峰的名字？”萧寒站在一块巨大石碑的面前，仔细的观察这周围的一举一动，最终吧是西安移动到了那三个大字面前，不知为何，这三个大字明明是萧寒完全看不懂的古文，但在这个时候，他只要一看见这三个字，脑海之中立马就浮现出这三个字的意思起来，完全处于下意识之间就懂了这三个字，这种奇妙的感觉就连萧寒自己都暗暗有些吃惊，当然，这对萧寒来说只不过就是一个小插曲，他现在要做的事情有很多，并不能把时间浪费在这里。

　　能够进入第五层的强者并不是很多，甚至于就算是白伟奇他们也要小心翼翼，所以现在的萧寒，在进入了第五层之后就再也没有看见一个人类，更别说是这玉缺山上了，他明显的可以感觉到，那种杀戮之气在这玉缺山上比在另外地方更加的浓郁，就算是一般的天王巅峰级别高手，想要靠近这里，也并不是一件很容易的事情。更何况是其他人了，这次来的皇级高手可是没有几位的啊，除非像萧寒这样有着特殊际遇的家伙，谁也没有把那靠近这玉缺山，只是一瞬间萧寒就很聪明的想到了一个问题。

　　这山上不但有着很多实力强横的妖兽，更有着这般令人不可喘气的禁制，那里面就一定会有着相应的宝贝，这个宝贝也许就是天书第三页，当然了，也许还有这别人什么东西，只是这一猜想，萧寒整个人就渐渐的兴奋了起来，他可不是那不拘泥于外物的小疯子，按理说这般危险与机遇相并存的山峰之中，最少也有着一件像样的宝贝啊，这种宝贝绝对会比一般的至宝要好上很多，甚至有可能还是那传说之中的灵宝，那东西对于萧寒现在的实力来说，真是可遇而不可求的东西啊，兴奋也是难免的。

　　“吼！”忽然，就在萧寒还处在半山腰的情况之下，他所预料的事情终于在这个时候发生了，只见这山川之上丛林里面一声怒吼，紧接着就是一条巨大的猛虎出现在他的面前，这条猛虎居然有几丈之长，全身上下黑白相间的皮毛昭示这它的威风，嘴巴边上，两颗犹如利剑一般的虎牙隐隐发光，正在怒视这萧寒这个闯入者。

　　只是一看见这猛虎，萧寒这小子立马就有些紧张了起来，面前这个好像就是华夏传说之中白虎的家伙，怎么看上去都给人一种危险的感觉，还没到它的面前呢，萧寒整个额头上就出现了一缕冷汗，他可以清晰的感觉到，面前这个猛虎虽说并没有龙族的血脉，但其血统的高贵和实力绝对不会下与铁翼龙，萧寒虽说并不惧怕那铁翼龙，但在看见猛虎的时候，小心肝还是猛跳了一下，毕竟，这种庞然大物甚至还一点都不隐藏的对自己发出愤怒的怒吼，这就已经说明面前这家伙不好惹了。

　　至少也是一个天王级别后期的妖兽，这种妖兽在萧寒全胜的时候到不惧怕它，但现在的这小子可以说是刚刚和小疯子战斗不久啊，无论是实力还是伤势都比较严重的情况下，就算是萧寒现在想要对付这猛虎，也是一件很难办到的事情，毕竟现在的他还不在状态，而面前这猛虎看起来却养精蓄锐了不少年，就等着自己前来送死呢！

　　“吼！”又是一阵巨吼，好像是在警告萧寒叫他离开的样子，萧寒当然不会理会，自己好不容易才来到这半山腰的，看样子马上就要到山顶了，在这个时候怎么会放弃呢？要知道，这山顶之上可是很有可能就藏着天书啊，要是自己现在走了，那岂不是说以后自己都没有办法提升了？这种痛苦的打击还不如直接杀掉萧寒来的痛快，至少现在的萧寒，你就算是在威胁他，他也绝对不会离开这山峰的，更何况只是一个老虎的威胁，虽说这老虎看上去确实有那么一点霸道，有那么一点凶猛。

　　没有犹豫，既然这老虎不让道，萧寒直接就手中几道紫芒飞了出去，这家伙用的可是那断魂针，面对这般体积的家伙，他当然不会留手，断魂针是最好的选择，只要击中面前这头猛虎，那他就必死无疑，不管是拥有着再大的体积，还是拥有再强的实力，萧寒都可以确定绝对没有问题，毕竟断魂针这可是萧寒的底牌之一了啊！

　　他这样做也只是为了不浪费时间，但结果却令萧寒这小子大开眼界，丝毫不敢相信的看着面前这猛虎，自己就算不是全力发出的一针，也足以破开一般天王级别强者的防御，甚至在中针的一瞬间就会到头死亡，但在看看面前这猛虎，居然一点反应都没有，就好像完全没有看见萧寒的攻击一般。

　　而再看看自己紫芒飞出去轨迹的时候，这小子终于绝望了，自己这哪是在跟一头妖兽在战斗啊？简直就是跟一怪物在战斗，自己百试不爽的断魂针，在此时居然就连老虎的皮毛都没有碰到，一瞬间就好像是呗一股极为强烈的力气给反弹了一般，直接就飞了出去，刺中在一棵树上，而那棵树，却才瞬间枯萎了下去，令萧寒是一阵无语，这老虎的防御力居然这般强悍，就连自己的断魂针都破不了人家的防御。

　　老虎就好像完全没感觉到什么一般，看着萧寒还是一样的发出低吼，在这一刻，萧寒不知道有多想念之前的小疯子了，要是自己手中有着那把大剑的话，现在恐怕也不会这般狼狈，要知道，自己手中的宝剑都是细小的长剑，现在看来，对着老虎可能就连一点办法都没有，只不过想想，萧寒就觉得有些无奈了，这还怎么打？这老虎和自己简直就不在一个档次上。

　　“吼！”终于，在萧寒心中还有些不忿的情况下，那头猛虎在地吼了之后就冲了上来，显然就是个移动的山峰啊，只是瞬间，萧寒只感觉自己被一朵巨大的乌云给笼罩了，在接下来，猛虎的利爪就挥向了萧寒。还在这一丝隐隐的星力波动。

　　萧寒赶忙一个闪身，虽说这小子现在的防御力和以前大不相同了，但这家伙却实在没有勇气去面对猛虎的利爪，毕竟，这猛虎的利爪看上去实在是太恐怖了一点，就连身经百战的萧寒都很清楚的知道，要是自己被这利爪所伤的话，那就真的无法恢复了。

　　只感觉天地一阵动荡，在萧寒这家伙刚刚觉得自己脱身的时候，地面上瞬间就被那猛虎的利爪轰出了一个大坑，看上去那叫一个触目惊心啊，事后就连萧寒都有些赞叹，这老虎无论是从攻击力上，还是从防御力上，都是一不折不扣的变态，恐怕也就只有在这古墓之中，也会衍生出这般变态吧？

　　萧寒的速度确实是无与伦比的，就连那猛虎都没想到，自己的一爪居然被面前这小虾米给躲过去了，当下这家伙的眼神之中就闪现出一丝怒火，没人可以触犯它的尊严，爪子再次一挥，萧寒整个人就感觉到一阵天旋地转，这次的威力比上次还要强大，稍微有一点失误，萧寒可以肯定自己就要葬身于此了……


第六十九章 灵宝出世

　　到现在，萧寒还觉得这一切是那样不真实，虽说在这个世界上不管妖兽长什么样，这小子都会有些心理准备，但面前这头巨型老虎却还是结结实实的吓了萧寒一次，他从来都没有想到过，这古墓之中的老虎居然会这般巨大，简直犹如神圣化身，当然，萧寒虽说整个人在此时还都处于吃惊的地步，可也并没有放弃生存的希望，虽然这老虎大的有些没边，但整体的实力却也还在他的掌控之中，也就是这样，萧寒并没有丧失理智，只是稍微惊讶了一下之后，就开始着手反击，看不能在这里等死啊。

　　只是瞬间，萧寒的身形再度消失在这丛林之中，这一次那巨型老虎好像已经有了准备一般，也不知道是不是它真的可以看见萧寒，还是怎么样？反正那大爪子一挥，本来还消失的无影无踪的萧寒在瞬间就显现出来，开玩笑，刚刚的萧寒可是明显的感觉到了危险的降临，要不是这家伙反应极快，在加上之前和小疯子在一起战斗之中所留下来的心得，不在瞬间就改变了自己的方向的话，现在的这家伙可能也就是一具死尸了，萧寒这次的躲避虽说成功了，但其中的运气成分却包含了很多很多。

　　面前这头巨型老虎无论是实力上面还是在那反应能力上面，比萧寒高出的都不止一个档次，终于，在艰难的躲过这一击之后，萧寒这才正视了面前这头老虎，之前的他只是认为这大家伙的实力强大，这般庞大的身体应该不会有太强的反应能力，但现在看来，萧寒第一次感觉自己是真的错了，这头巨虎无论是在什么方面上，都比自己要厉害一大截，和那铁翼龙完全就不在一个档次上面，萧寒甚至敢确定，这家伙的防御能力绝对比铁翼龙还要变态，瞬间，在想到这些之后，萧寒的冷汗就冒了出来。

　　“星辰炎！”万般无奈之下，萧寒只好爆发出星辰炎，以令自己潜力再度提升，虽说就算是这样，他都有些不放心，可是此时除了这个办法之外，萧寒还真的想不到其他的办法，上山的路已经完全被巨虎那庞大的身躯给阻挡了，下山也几乎就是不可能的事情，要不是小屁孩那家伙再三劝告，此时的萧寒都想要动用狂暴之力了，好在之前的小屁孩早就说明，这狂暴之力并不能使用太多次，不到万不得已的情况下使用，很有可能会迷失心智的话，要不就算是使用狂暴之力，萧寒没有必胜的信心。

　　碧蓝色的火焰瞬间就充斥在萧寒的全身，这家伙一下子就变成了一个火人，整体看上去霸气凌云，但就算是这样，此时的萧寒在看见那大家伙之后还是没有多少的信心，毕竟，面前这巨虎可是已经无限接近天王巅峰的强者，要是就这般好对付的话，那岂不是辜负了巨虎那吓人的身体？只是一瞬间，萧寒就一个闪身，闪到了那巨虎的身后，铁拳在此扬起，带着丝丝的火焰，凝聚成一个巨大的拳头，直接就轰到了那巨虎的腹部上，在萧寒的心中，巨虎全省最薄弱的地方也就是胸部了，要是这里都不行的话，那也就真的没有办法打败面前这老虎了，萧寒并不是一个认死理的家伙，要是真的没有办法的话，这小子也会在第一时间放弃的，毕竟生命才是最重要的。

　　“嗷！”只听见那巨虎瞬间就狂吼了起来，很显然，在萧寒那巨大带着火焰的拳头一圈轰到了巨虎直呼，这家伙也不是一点反应都没有的，萧寒猜对了，这巨虎最薄弱的地方就只有胸部了，那里并没有多强的防御，甚至都是软—肉，就在萧寒那一圈好像砸到棉花里面的石油，巨虎在瞬间就狂吼了起来，一滴滴的虎血在此时也滴落下来，萧寒只是单眼一看，就已经看清了面前那巨虎的伤势，胸口处裂开一个大口子，虽说并没有这小子想象之中的严重，但好歹这巨虎在他面前也真的吃亏了。

　　“也不知道这老虎到底是公是母，要真是个母虎的话我岂不是太猥琐了？”看着那老虎胸前那看上去不小的口子，萧寒有些得意的想到，也不怪别人说这家伙天生就是一神经大条的家伙，在这时候居然还有心情无耻，且还想占一头老虎的便宜，好在猛虎现在还在暴怒之中，也不知道萧寒的心中到底在想些什么，要不然相信就算这猛虎没有多少灵智，也一定会气疯了的吧？甚至不择手段的想要杀掉萧寒，好在萧寒也就是想想而已，至于别人到底怎么看待他的无耻禽兽，这小子可没有心情管。

　　“嗷！”剧痛足以令那巨虎愤怒不已，瞬间，老虎就好像是个蚂蚱一样腾空了起来，很显然已经非杀掉萧寒不可了，整个虎身上都充满着一股极为强悍的威严，也就在此时，那橙红色的星力火焰在瞬间就暴涨到了巨虎身上，老虎不发威你当我是病猫啊？只是一瞬间，这老虎就真的发威了，萧寒心中‘咯噔’一下。

　　心想道：“这下完了，彻底的激发了这老虎的怒火了，看样子就算是想要善了都不可能了。”本来的萧寒只不过就想要老虎给自己让条路而已，但没有想到的是，自己的攻击居然令这巨虎暴怒了起来，在这时候他才真的想到的问题的关键，这老虎可不是一般的人类，在受伤之后会对对方有着一定的顾及，它们可没有这般想法，只知道萧寒现在伤害了它，那就一定要萧寒死才能弥补自己所受到的伤害，妖兽的世界里面道理很简单，萧寒这几乎是等于第一次和妖兽战斗，完全没有经验啊。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”忽然，在巨虎那凶猛的攻击下，这半山腰上整个世界都变的暗无天日了起来，萧寒只是一瞬间就感到了不安，还没等他反应过来呢，整个人就有着一种站不稳的感觉，最后摇摇晃晃的就在山峰上勉强站住了脚，可是此时，那巨虎却没有打算放过他，一股极为凶悍的能量瞬间就包裹住了萧寒。

　　只是眨眼之间，萧寒感受着那股极为强悍的能量，整个全身都在那种能量的挤压之下，有些喘不过气来了，一口鲜血毫无预兆的就吐了出来，他的脸色在此时一下就变的苍白了，这一切发生的实在是太突然了，从头到尾都还没有几个眨眼的时间，萧寒的大脑在此时甚至已经停止了思考，强大的压力当然还没有停止，继续的像着萧寒挤压着。

　　好在之前的这小子服用过了淬体丹，也利用火焰把自己的潜力笔法到了一个极限的状态，要不然，相信现在的萧寒已经被挤压成了肉饼了，虽说很是不甘，甚至还有些委屈的情绪，但萧寒知道，面前这头巨虎自己现在还真没办法对付，能够做的也只有默默的忍受这份挤压，没有其他办法了。

　　萧寒本来那苍白的脸上已经恢复了正常人一般的血色，但这没有持续多长时间，甚至只是一眨眼的机会，只见他那脸色就已经变成了猩红之色，在之后，整个人全省上下已经被挤压的露出了青筋，在之后，露出来的皮肤已经成了暗红色，很明显，现在要是没有人前来搭救的话，萧寒就真的可能被这种怪异的力量给挤压死去了。

　　巨虎的眼神之中依旧透露着一种愤怒的光芒，开玩笑，在这圣山之上，能够伤到它的妖兽绝对没有多少，这么多年以来，他一直都是以一副望着姿态出现在这山川之中的，现在面前这可恶的家伙居然伤害到了自己，要是不直接把他挤压成肉干的话，就连它自己心里都过不去。

　　“嗷！”

　　忽然，就在萧寒这小子已经开始绝望的时候，整个山川之中也不知道为什么，一下就出现了一股狂嚎，这股子嚎叫甚至比之前这巨虎的嚎叫都要有气势，甚至于震天动地，在萧寒的耳朵里面久久不愿散去。

　　本来满脸暴戾的巨虎也不知道为什么，在听见这声嚎叫之后，真个眼神之中的暴戾瞬间就化为无形，甚至于萧寒此时在它眼睛之中还看见了一缕惧怕，这到底是什么妖兽的声音？一瞬间，萧寒就想到了很多问题，声音在此时出现，也实在是太巧合了吧？就连萧寒自己都不敢相信，面前的这一切会发生的这般突然，就在自己马上要被杀死的时候，这威猛的嚎叫却出现在了这山川之中。

　　“皇级妖兽？”感受着自己身上那股压力已经渐渐消失，萧寒还是没有从震惊之中醒过来，实在是太匪夷所思了，这般强烈的话嚎叫，就好像是掐着时间救自己一般，甚至于还有着这般强悍的力量，究竟是什么妖兽？

　　他当然不敢想象是人，在这第五层之中，几乎已经没有多少外来的强者了，就算是有，相信现在也到了第六层之中了，那可是皇级妖兽啊，谁人可以将其收服？

　　过了大约几个眨眼的时间，这山川的反应终于给了萧寒一个答案，这小子只感觉天地只见一股极为强烈的星力波动在此时爆发开来，甚至整个山川在此时都细微的震荡起来。

　　“原来并不是因为我的事情啊？那样的话就放心了。”苦笑的微微摇头，此时那巨虎已经不知道消失到哪里去了，而这半山腰上，只剩下了萧寒一人，感受着这周围极为强烈的星力波动，不知为何，萧寒第一次觉得有些兴奋起来了。

　　“前方三里之处有一个山谷，哪里有灵宝出世了，本针爷感觉到，天书貌似也在那里。”就在萧寒还有所疑惑的时候，小屁孩的声音再次响起，也就是这天书小屁孩有些在乎，要是换做别的什么东西的话，相信这家伙就连出现都不会出现一下的。

　　“山谷？灵宝出世？”瞬间，萧寒本来有些颓废的脸上充满了兴奋，果然，和自己料想的一样，有一个重要的东西在此时出现了，要不然那巨虎据对不会轻易放过自己的……


第七十章 万兽谷（上）

　　这厮并不是什么见到听见宝贝就走不动道的家伙，但此时却还是露出了隐隐的兴奋，并不是因为别人，而是因为自己寻找了很久的天书也在那里，外加上那可不是一般的宝物啊，传说之中的灵宝，萧寒长这么大都没有见过的东西，就算是好奇心在作祟，这家伙也要前去看看啊！当然，对于那灵宝，说实话萧寒还没有打什么主意，开玩笑，现在的自己才多高的修为啊？就算是自己能够得到那家伙，又有可能使用它吗？完全不可能，他并不傻，知道要是带上灵宝的话，自己很有可能就会成为靶子。

　　这东西就算是皇级强者，也一个个都眼红，自己现在才小小的封侯级别，带上它那不是找死吗？萧寒可不相信在这个世界上，那些皇级高手一个个都是老好人，在发现自己身上拥有灵宝的时候还舔着脸祝福，那不是扯淡吗？能够到达哪一步的绝顶强者，谁的手上不是上万条人命，可能有人会这般懦弱？只是一想他就放弃了灵宝。

　　“本针爷劝你还是等一段时间再去，在那山谷之中，我感觉到了一股极为危险的气息，最起码也是一皇级妖兽，以你现在的战斗力，对上皇级强者那几乎在瞬间就会被消灭，还是小心一点为好。”本来这小屁孩是不愿意说的，但他还真怕萧寒一时想不开，在此时就想要进入山谷夺宝，那事情可就大条了，就算是他针爷也没有办法救萧寒，当然，腿长在萧寒这小子的身上，虽说现在的针爷说的很是严肃，但到底是现在去，还是过段时间再去，最终的决定权还是在萧寒手上，这一点毋庸置疑。

　　“呵呵！我本就没打算夺那灵宝，也就是去看看热闹而已，到最后，那些家伙吧灵宝收服之后我在出现找那天书，没事的，相信那群要是不会为难我的，毕竟，妖兽到了皇级这个阶段，其灵智已经和人类差不多了，甚至会人类的语言，只要我提前声明不夺宝，应该不会有生命危险的。”萧寒只是微微一笑，说实话，那山谷之中的气势确实已经令他有些好奇了，这么多年都没有见到过真的灵宝，就算是这小子，也想要前去看看，他坚信，只要自己没有打算夺宝，那对方是不会拿自己怎么样的。

　　“你不想要那灵宝？”小屁孩在此时却大吃了一惊，他还真没想到萧寒居然会有这般忍耐性，那种修星者梦寐以求的东西都不前去争夺，现在在他的感受下，已经可以确定那是货真价实的灵宝了啊！这东西就算是在整个星芒大陆上都可以说是价值连城，可以说是个大家都梦寐以求的东西啊？萧寒居然就这般放弃了实在很不可思议。

　　“现在的我有那个实力拥有灵宝吗？灵宝在我手中相信也就只是个危险的来源而已，要他几乎就是注定的死局，这种蠢事我可以干不出来。”萧寒只是微微一笑，对于这小屁孩，这小子本不打算有着任何的隐瞒，毕竟，这小屁孩知道自己的一切秘密，就算是穿越而来的事情他都知道的清清楚楚，自己又不担心他会泄露出去。

　　“道理确实是这个道理，但真正能够做到的又有几个呢？反正就算是当年的我，相信面对着饭诱惑也不会不动心的，希望你小子说到做到吧，要不你我就真的危险了。”小屁孩有些叹气的说道，虽然他已经感觉到了萧寒说话时候那诚恳的语气，但针爷还是有些不相信萧寒，毕竟，那可是传说之中的灵宝啊，当年虽说这家伙不屑一顾，但此时对这小子来说却是一个很大的诱惑，针爷不相信也是应该的，毕竟人的本性在那里，而现在的萧寒也是个真真实实的人，这种诱惑实在是太大了。

　　“放心吧！就算那灵宝在怎么强大，我也不会拿自己生命去开玩笑的，要是得到天书之后，我的修为成功的到了天王巅峰的时候，可能还会打灵宝的注意，现在，我还是有着自知之明的！”萧寒说这话的时候眼神之中一点杂质都没有，任谁看上去都不像是在说谎，好在这小子向来说一不二，虽说小屁孩还有些不放心，可最终还是答应了萧寒的冒险，在他看来，那山谷之中有着很多的猛兽，甚至还有着一些感觉比萧寒要强了不知道多少倍的猛兽，但只要萧寒不动的话还真没有妖兽可以发现他们。

　　“嗖！”的一下，在说完之后，萧寒一个闪身，身体在瞬间就化为一道紫芒，瞬间就冲向了那山谷之中，现在的他是就算想要后悔都来不及了，想要活下去，那就只有在山谷之中待一段时间，等到大批的妖兽全都鸟兽作散了，之后这小子才能出现，这厮隐藏气息的本事还是不小的，至少，在他不动的时候，那些妖兽发现不了萧寒。

　　只不过就是几个眨眼之间，萧寒就已经出现在山谷之中的一刻巨大的古树上面，整个身体在此时已经渐渐隐蔽，虽说还并没有达到隐身的效果，但却也差不多了，至少萧寒在上树的那一瞬间并没有惊动一个妖兽，甚至就好像完全没有人进入这山谷一般，只是瞬间，这家伙就调整好了状态，现在的表现，就好像是天生干杀手的一般。

　　山谷之中的那种气息更加的猛烈了，此时站在地面上的，大大小小居然有着几千甚至上万头妖兽，一个个都好像在竭尽全力抵挡着什么一般，萧寒有些惊讶的发现，这里面的妖兽甚至就连一个封王级别的妖兽都没有，最次的也是天王级别，只是这一种发现，瞬间就打击到了萧寒那幼小的心灵，这日子还怎么过？这古墓第五层之中，单单天王级别妖兽就有着上万头，这不坑爹吗？要知道就算是整个东南大陆，真正的天王级别高手也就只有几百位这样，那可是多了整整二十多倍啊，这还是古墓第五层里面的妖兽，这全部古墓之中的妖兽天王级别的还不知道有多少呢？

　　只是一看，萧寒就彻底的被面前这景象给震撼了，万兽谷，这里绝对可以称之为万兽谷，拥有这样强悍妖兽的地方，那就绝对会有着绝世强者在这里镇守，隐隐间，萧寒开始对那了灵宝有些期待了起来，能够出动这番景象的灵宝，相信就算是在灵宝之中也不会是凡品，当然，现在的萧寒照样还是没有争夺之心，开玩笑，和这群全都是天王级别妖兽争夺，甚至其后还会有着一隐藏在暗处的皇级妖兽，这不是自己找死还有什么？至少，萧寒现在还没有傻到那等地步。

　　就在萧寒还想着那宝物究竟会是什么的时候，整个天空在此时却出现了异照，只见瞬间，天空之中猩红色的云彩变换多段，就好像马上就要下雨了一般，而地面上，那唯一一处没有妖兽涉足的地面上，一股血光直冲天际，带着浓浓的杀戮之气，还没等下次敖汉反应过来呢，光芒就直冲云霄，甚至于周围有着几个天王级别妖兽，在一个不小心的情况下触碰到了光柱，瞬间就化为飞灰一点残渣都不剩下。

　　见到这一幕，萧寒深深的吸了一口凉气，现在的他才知道，原来这传说之中的灵宝居然会有这般强悍的力量，在出世的时候，居然就连一般的天王级别妖兽都没有一丝一毫的抵抗之力，只是在瞬间就化为飞灰。

　　“好凶悍的死亡之力，这次的宝物充斥的死亡之力居然一点也不亚于一场大动荡，这宝物到底是什么？居然能够引起天地色变，小家伙，我决定了，无论如何也要帮你把这宝贝弄到手。”针爷也不管萧寒到底是听见了还是没听见，直接在萧寒脑海之中说道，当然，这家伙纯粹就是和萧寒在意识之中交流，要是萧寒这样还听不见的话，相信他也就真的傻了。

　　一翻白眼，萧寒很是无辜的苦笑了一下，心中想到：“刚刚是你让我不要打至宝注意的，我已经向你保证再三了，现在居然又是你小子出尔反尔，你还真想我死是不是？”很无奈，现在的萧寒绝对无奈到了一定地步了，说他是小屁孩这还真一点错都没有，居然在这个关键的时候出尔反尔，自己要真的得到了这东西的话，面前这些妖兽会放过自己，萧寒可是感受到了那些妖兽眼神之中的恭敬形态，身为妖兽的他们，这种形态可完全做不了假的。

　　就算是自己历经千难万险的得到了这灵宝有怎么样？现在的萧寒可还没有自负到是皇级高手的对手，天书的得到想必也是难上加难的，要是真的失败了，岂不是就是吧自己忘火坑里面推？再说了，就算是自己真的成功的修炼到了天书第三卷，那时候的他也只不过就是天王巅峰级别强者，能不能战胜皇级强者还另说呢？萧寒可不相信，在那第六层之中没有皇级强者的存在，裂魂深渊圣主啊，云天宗宗主啊，那些家伙可都是见到宝物就走不动道的人，要是那时候前去，不是自己找死又是什么？

　　“本针爷可告诉你小子，这次的机会很是难得，要是能够得到这灵宝的话，相信无论是你的医术，还是战斗力都会飙升一个层次，等到你成为天王级别巅峰强者之后，一般的皇级强者你还真不用看在眼里，这宝物的功能甚至可以说逆天，难道你就这般不想得到？”小屁孩在此时居然想老师一般的开导萧寒了，足见他对那灵宝的重视。

　　终于，在小屁孩这般说辞下，萧寒还真的有些动心了……


第七十一章 万兽谷（下）

　　“可是，可是这里诸多天王级别妖兽，真要数起来甚至不下于万头，我萧寒虽说可以媲美天王级别强者的战力，但在这数万头妖兽之中，却也只算是中等偏上的实力，外加上我一个异族，相信一出现就会被群起而攻之的，你叫我怎么夺得灵宝？”不是萧寒胆小如鼠，实在是因为在场的天王级别要是实在是太多了，后面还有一个在暗处的皇级妖兽虎视眈眈，对于小寒来说，在这个时候夺宝简直就是自寻死路，虽说在之前这小子已经被小屁孩说动了，但却并不代表他脑袋一热就能多的宝贝啊。

　　“谁叫你现在去夺啊？白雾才刚刚出世，相信那皇级妖兽已经感觉到了，这才召集这些妖兽潜力祭奠，等到宝物出世之后，这些妖兽各自已经散开了，那时候你我在伺机夺取，能够和那神秘的皇级妖兽和平解决也就罢了，要是真的不行的话，就暂时放弃，等到你得到了天书第三页之后，在勤加修炼，到时候本针爷的实力也就恢复一些了，你我联手，就算皇级高手也可一战。”小屁孩的语气很是无语，开玩笑，再在这些家伙其实正盛的时候夺宝，那不是自己找死吗？亏得这小子还自诩睿智。

　　“你也有实力？”瞬间，萧寒的眼神就变的亮了起来，他还真没有想到，这一直在自己意识一种的针也会有着实力，毕竟这家伙只是个针灵而已，之前的萧寒对这种事情可以说一点意识都没有，现在在听见小屁孩自己说出来，萧寒这才深深的给惊讶了一把，这针爷居然也有着实力，而且听他的语气好像他之前还很强大一般，这可是老天赐给自己的一大助力啊！萧寒要是真的可以利用好了，在天书第三页修炼完毕的时候，可能还真的不惧怕一般的皇级强者了，这个消息可以说极为振奋人心。

　　“屁话，当年的针爷怎么说也算是一方强者，要是一点实力都没有的话，能活到今天？只不过最后在一场大战之中完全失去了实力而已，你等着吧，等找到了第三页天书的时候，那东西会给你一个大大的惊喜的！”萧寒现在甚至可以感觉到，这小屁孩言语之中的骄傲，确实，这般针灵要是一点实力都没有的话，那早就任人鱼肉的被炼化了，那里还有针灵这东西的存在，别的萧寒或许不知道，但生死十八针的恐怖萧寒可是知道的清清楚楚，要说以前没有人打他的注意，那绝对是件不可能的事情。

　　“好，就按照你小子说的办，要是不行的话，到时候你我联手，相信就算是皇级妖兽，你我也可以为之一战的。”对于吸收了天书之后自己的实力，萧寒还是很有信心的，在修炼到天王巅峰级别之后，他至少可以比一般的天王巅峰要强上很多，这一点绝对是毋庸置疑的，至于到底可不可以和皇级高手一战，这萧寒心中还没底，但相信就算是不可能，自己到时候和针灵这家伙联手，也能够和他们一战，这已经是萧寒心中最差的结果了，相信真的到那个时候应该不会这般差吧？萧寒此时还在思考。

　　“臭小子！要是本针爷现在告诉你天书的秘密，那以后那死家伙岂不是要和针爷争宠？这种蠢事我怎么会说出来，到时候你自己感悟吧，再怎么说前世的你也是和针爷度过的啊？”小屁孩已经不再发出任何一点声音了，至于他的心中是这般想法，萧寒则一点都不知道，要是知道的话，相信这家伙一定会狠狠的鄙视一下针爷，这家伙心中的小九九实在是太多了，这也是拥有灵智宝物的其中一个缺点，他们的心眼实在是太多了，多到就连萧寒这个主人都有些猜不透他们心中到底在想什么。

　　万兽谷中，那灵宝的威能已经渐渐的淡化了，本来都很是精神的那些妖兽也不知道为什么，在灵宝渐渐淡化的时候居然一个个都显得有些颓废起来，萧寒可以明显的感觉到，这些天王级别妖兽身上的气息已经弱了很多！难道这就是祭奠的作用？萧寒不敢想象，究竟是一个什么样的灵宝，居然会有这般威能，眼前的这一幕，对萧寒来说简直就好像是在另外一个世界里面，那个世界里面充满着奇异的事情，要不然萧寒还真的没有办法解释，这一切究竟到底是怎么一回事，实在是太诡异了。

　　“果然是个好东西，就连祭奠都能够闹出这么大的动静，看样子这东西已经不仅仅是灵宝那样简单了，很有可能只那种宝物的一部分，这次这小子怎么有撞大运了啊？”感受着那股血腥的气息在此时已经渐渐散去，小屁孩在萧寒的身体之中有些郁闷的想到，之前的他只顾着和萧寒说话了，完全没有注意到这万兽谷里面所发生的事情，而现在，在感受到这里所发生事情之后，这家伙整个灵智在此时也都换换的惊讶了起来，这种东西所发出的威能，就算是一般的灵宝都难以抗衡，实在是诡异至极。

　　萧寒只感觉周围本来那股血腥的天空已经渐渐的散去，不知道为何，在进入第五层时候的那种压抑也换换的不见了踪影，整个天地只见，淡淡的猩红不知何时已经全然不见，这个空间之中，在也没有了之前所能够带给萧寒的感觉了，杀戮之气消失得无影无踪，就好像是从来都没有出现过一样，令萧寒最惊讶的是，就连周围那些轰色的岩石，在此时也渐渐的变沉了青色，整个第五层世界已经成为和第四层那里一样的平静了，就算是一般的强者前来，相信也不会感觉到浓厚的血腥和压抑了。

　　“这一切到底是怎么回事？难道之前这第五层给人所带来的不适，都是因为这件灵宝的缘故？现在灵宝出出世了，所以这第五层就在此的回归了平静？这也太扯了吧？”萧寒一脸不敢相信的喃喃自语道，他实在是没有想到灵宝的冲击力居然会这般强大，就算是之前的他在萧绝影的口中已经得知了灵宝的恐怖，但却也没有这般评价啊！

　　“笨蛋，这灵宝的与众不同当然不适你小子可以参悟的，难道你就没有听说过一句话吗？”小屁孩总是不会忘记打击萧寒，在适当的时候绝对会跳出来给萧寒一个让其郁闷致死的打击，现在这个时候，小屁孩当然也不会闲着啊，直接就蹦了出来打击着萧寒，就好像他这一生最大的乐趣就是打击萧寒一般。

　　“什么话？”对于小屁孩这种语气，萧寒早就见怪不怪了，有些平淡的说道，真的是这小子见识到的神奇实在是太多了，已经没有力气再去过多的惊讶什么了。

　　“灵宝之下，皆需炼制，灵宝之上，天地存之。”小屁孩轻轻的吐出这几句话，有些无语的解释道：“意思就是，灵宝之下的宝物，不是天地合成，皆是高手强者炼制而成的，而灵宝以及灵宝之上的宝物，就算你有控制天地的力量，都是属于不可炼制的东西，那些宝物全都夺天地之造化，吸日月之精华，就算想要炼制也几乎不可能，对于这般宝物，就算是决定高手都存在这一丝敬畏之心。”真不是萧寒孤陋寡闻，这种说法现在几乎在星芒大陆上都很少存在了，更别说是萧寒不知道，相信这针爷要是说出来的话，那些决定强者都有些模糊。

　　“还有这等事？原来是这样啊？”在听见小屁孩阴损的话语之后，萧寒不但一点都没有反驳，在此时居然微微一笑了起来，全然忘记了自己身上还有这伤势，这小屁孩在鄙视着自己呢。

　　“快看，那灵宝终于出世了！”忽然间，萧寒还在思考着小屁孩所说话的时候，小屁孩急切的声音在此时打断了萧寒的思绪，瞬间，萧寒抬起了头就看向了那片空地。

　　只见此时那片空地已经完全不复存在了，取而代之的是一个巨大的圆形的大坑，而此时，正在那大坑中间缓缓升起的，就是看上去绝对霸气的所谓灵宝。

　　这是一把宝剑，不不不，与其说是一把宝剑还不如说是半把，虽说闪烁着极强的光芒，但萧寒却还是看见了宝剑中间那明显的裂缝，而裂缝之下就再也没有了剑体，虽说这宝剑的长度和一般的宝剑没有多少的不同，但萧寒却很明显的感觉到了这剑确实少了一截，到底是多少他不敢确定，但的确少了一截。

　　只是第一眼，萧寒就被这宝剑给吸引过去了，这东西看上去并没有多华丽，但剑柄和剑身中间的莲花，却也足够引起了萧寒注意了，虽说是一把剑，但按上面却还有这六个凹槽，就好像还有六把剑没有出现出现一样，只是瞬间，萧寒就已经可以确定，这个灵宝绝对不完整，不单单缺剑，无形之中还却另外什么东西。

　　当然，这一切都只是小寒自己的想象，究竟是不是这回事，谁都不知道。

　　只是在包间出世的一瞬间，只见那万兽谷之中的那些妖兽瞬间就跪伏在地，看待剑的眼神就好像是看待主人一般，无论萧寒从哪个角度观察，都可以发现这把剑究竟有多么的不简单。

　　“吼！”之前萧寒听到过的那种狂吼在此时又出现了，这小子神情一紧，知道，那传说之中的皇级妖兽在这个时候会出现……


第七十二章 受伤的小老虎

　　“那神秘的皇级妖兽要出现了？”顿时，萧寒心中一紧，此时的他就连自己的都不知道自己心中究竟是什么感觉，有些丝丝的兴奋，也有着丝丝忐忑，能够青烟见到皇级妖兽，说实话萧寒的心中还是有些期待的，但一想到这皇级妖兽的强大，甚至有可能誓死守卫灵宝，萧寒那期待的心情就彻底的被打乱了，这种感觉之前的他从来就没有感受过，只是瞬间，这小子的心中就涌现出很多情绪，那传闻中的皇级妖兽究竟是何等模样？其威压和实力究竟到了什么地步？这一切的一切萧寒此时都在想。

　　伴随着那冲天巨响的声音，记下来只见周围一下就安静了下来，所有的妖兽都非常恭敬的四散开来，好像是要给上位者让出一个位置一般，不一会，一直巨大的老虎随之出现，只是出现的瞬间，萧寒整个人都差点惊呆了，之前的这小子认为自己捡到的那老虎就算是最大的了，但现在想来，这小子还真的有些感叹自己的无知，原来这世界发生什么事情都是不可预料的，就好像现在走进来的猛虎，看上去拿身形和霸气的模样就完完全全不是之前萧寒所遇到的那巨虎所比拟的，简直骇然而不知所以。

　　巨虎的出现令整个空间都开始寂静了起来，所有的妖兽现在不敢发出半点低吼，虽说因为之前灵宝出世极点的缘故，这些家伙身上都有着不同程度的虚弱感，但萧寒却可以感觉得出来，面前这头猛虎的出现，绝对是周围那些妖兽安静的原因，很难想象，这头猛虎究竟有着多强的力量，可以令这么多天王级别妖兽折服于他，甚至半点声音都不敢发出，在萧寒的心中，这可并不仅仅就是实力可以做到的事情啊，虽说这妖兽的实力已经到达皇级，但想要折服这些家伙，却也是件很难办到的事情。

　　猛虎的整个身形大概有一半的笑四合院大小，萧寒要是站在它面前的话，相信就是一个正常人类看待一直蚂蚁这般样子吧？全身上下没有丝毫瑕疵，全都是雪白的绒毛，只不过就是单眼一看，萧寒就已经感觉到了那股绝世的霸气，特别是猛虎行走的时候，每往前走一步，萧寒就可以真真实实的感受到一股压力的袭来，就好像这是猛虎专门针对自己的压力一般，当然，萧寒此时绝对不会这般想象的，毕竟，看着万兽谷里面的那些妖兽，萧寒就已经可以确定，这里的所有妖兽都感受到了压力。

　　最令萧寒不解的并不是猛虎的巨大体型，毕竟，在这个世界上，要是越大它的实力就越高，天王级别猛虎都有几丈大笑了，现在出现一头皇级猛虎，要是没有这般大笑的话萧寒才觉得奇怪呢？令萧寒最为不解的是，这猛虎身上居然还有着一对巨大的翅膀，和身体一样呈现出一丝雪白的眼色，要是在之前，萧寒一定会觉得有些不协调，毕竟，一般的老虎要是有了翅膀的话，会让人怎么看都会不舒服，但此时的萧寒却不知道为什么一点不舒服的感觉都没有，就好像要是缺了这对翅膀，面前的猛虎就好像会少了什么东西一般，令人感觉差异的同时，又是这般协调，萧寒自始至终都没有想明白这究竟是怎么一回事，当然，此时的萧寒也不完全就是想这些事情的。

　　猛虎一定有着皇级修为，这一点毋庸置疑，但在萧寒的注视下，那头家伙居然没有钱去收服灵宝，只是站在了中央之后，嘴中也不知道散发出了什么咒语，一边读着，一边犹如教徒一般眼中闪烁着光芒，自始至终，这猛虎都发出一个声音，甚至于之前那声狂吼，此时的萧寒也不认为是面前这猛虎所发出的，也就是这样，大约过了将近一炷香的时间之后，猛虎那狰狞的头颅终于缓缓抬起，瞬间，眼神之中发出一丝精光，直射萧寒的方向，这一举动一下子就令萧寒大惊，自己该不会是被发现了吧？

　　“人类，本皇知道你在此，就不用躲藏了，出来吧！”猛虎的嘴巴在这个时候已经张开了，在萧寒不可思议的情况之下居然说出了人类的语言，瞬间，萧寒一个大惊，自己可是想来得到灵宝的，要是在这个时候被面前这猛虎发现，在命令这些要是群起而攻之的话，那这小子就算是有一万条命，也不够这般折腾的啊？只是一瞬间，这小子在大脑之中迅速的想着，一眨眼的功夫，萧寒想明白了，自己无论如何都不能出去，只要被这坐实了自己打灵宝的注意的话，相信自己也就只有一条路可以走了，那就是死，一个闪身，萧寒在第一时间就冲出了山谷，在他的心中，就算是面前那些妖兽都有着天王级别的实力，自己只要逃出万兽谷，相信他们也未必找得到自己。

　　“嗷！”萧寒只听见身后一个巨大的声音在此时想起，还没等这家伙反应过来呢？之前那种被挤压的强大压力瞬间就向自己袭来，这小子乃还中灵光一闪，他知道，自己完了，在皇级妖兽面前，自己永远都没有半点的反抗之力，它要是想自己死的话，自己就算是有着再大的本事，也一定不可能复活，整个身体也随着那狂吼的同时急速坠落，好似一颗陨石一般，直勾勾的掉到了地面上，一下就把萧寒这小子摔了个七荤八素的，脑袋在瞬间还没反应过来，这猛虎为什么不杀自己？

　　“此子可是医师？”虎皇威严的声音再度像萧寒袭来，刚刚在剧痛之中反应过来的萧寒瞬间一愣，他还真没有想到那极具威严的虎皇居然会说出这般话！当然，萧寒这小子的反应也不慢，都到了这个地步了，要是在反应慢些的话相信萧寒就真的尸骨无存了，勉强是站了起来，他拍打了一下尘土，这才说道：“虎皇大人何曾知道？”

　　“在你进入玉缺山的时候本皇就已经察觉，虽说身上充满着狂暴之力，但生命之力却也若有若无，本皇再问你一次，你是不是人类的医师？”萧寒可以看的清清楚楚，面前这虎皇，眼神之中有着一丝迫不及待，要是萧寒真的死不承认的话，相信这猛虎一定会在第一时间冲上去灭掉自己，这都不用考虑的，毕竟，人类和妖兽本就是不共戴天的，在一般情况下，都是互相厮杀，除非有着什么事情求对方，这才这般低声下气的，在虎皇的语气之中，和萧寒这般说话已经是很低声下气的了。

　　“我的确是医师，还请问虎皇大人又和贵干？在休息医典的时候就已经很明确的指出了，人类和妖兽只见的区别，虎皇大人不会是想要小子前去为妖兽医治吧？”萧寒的思维也还算是敏捷，只是一瞬间就想到了这种可能，要不然面前这虎皇叫住自己，又不把自己击杀还有这另外的什么事情？至少现在的萧寒还想不到。

　　“本皇当然知道，但这次你必须得帮本皇，要不本皇必杀之。”面前这虎皇眼角闪现过一丝杀机，萧寒只是瞬间就已经感觉到了虎皇的杀气，额头上的韩顺一下就出现了，他很清楚的知道，今天的自己要是真的不帮忙的话，这虎皇绝对会想捏死一只蚂蚁一般的捏死自己。

　　“小子尽力为之！”虽说心中还有些不甘，但萧寒最终还是答应了这虎皇的要求，开玩笑，现在也由不得萧寒不答应了，事情发展到这步，甚至萧寒还切切实实的感觉到了虎皇的强大，救它口中的病人或许还有一线生机，要是真的铁了心不救的话，萧寒相信只是瞬间，自己就魂归黄泉了，以自己现在的实力，那虎皇想要捏死自己就好像捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“好！跟本皇来！”虎皇的声音再度响起，听在萧寒的耳中是那般毋庸置疑，萧寒微微一震苦笑，心中的苦涩已经升到了顶点，自己现在的状况犹如一只被人操控的蚂蚁，这种感觉令他很不爽，但现在的实力却又不是虎皇的对手，只好听命行事。

　　不一会，萧寒跟着虎皇就来到了山谷的内层，只是瞬间。这小子就有种世外桃源的感觉，和外面的万兽谷相比起来，这里简直就是人间仙境，优美的山川，清澈的小溪，甚至还有着一些洞穴之类的点缀，那里像是一只妖兽居住的地方啊，就连人间帝王，相信看见这般美丽的地方都会心向往之的。

　　一侧头，萧寒就已经看见了那在虎皇口中的病人，这是一只雪白的小老虎，只有着一般人类大小，萧寒只是一看，就已经确定了这老虎和面前虎皇的关系，一模一样的身躯，甚至就连背后的羽翼都是一样，显然就是那虎皇的缩小版，整个身躯躺在一块巨石之上，无比虚弱的看着天空。

　　“它到底受了什么伤势？”以一个医师眼光，萧寒瞬间就感觉出来了这小老虎身上的伤势不轻，甚至随时都有着生命危险，一眼见到着雪白的老虎，萧寒心中不知不觉的就升起了一丝怜爱，完全不受控制的怜爱。

　　这小老虎不正和自己之前在床上的样子差不多吗？只是一眼，他就有着一股同病相怜的感觉……


第七十三章 圣虎雪姬（上）

　　只是一看见这小老虎，萧寒不知为何就有着一种同病相怜的感觉，这也就是为什么在一看见它的时候萧寒整个人都不说话的原因，良久之后，这小子才说出了一句话‘到底是什么伤势？’此时的萧寒只想要迫切的了解小老虎的伤势，看看自己到底能不能帮得上忙，在他的眼中，这小老虎可以说是太可怜了，自己要尽自己最大的能力去帮助它，此时萧寒的脸上没有了一丝不痛快，有的只是深深的怜惜和痛心：“为什么天底下这种样子的生命如此之多？上天难道就这般不公平？”萧寒沉着脸想到。

　　萧寒此时的心情那虎皇也彻底的感受到了，首先先是一阵诧异，不过到最后却又释然了起来，此时的虎皇已经知道，萧寒也是一个有故事的人，而到底是什么故事这并不重要，重要的是这人类已经认可了自己的女儿了，而且那种怜惜可同病相怜的表情并不能作假，它相信，只要把自己女儿交给面前这人类，就算是真的救不了它，这人类也绝对会尽力而为之了，这对于虎皇来说就是一个很好的结果了，毕竟，它比任何人都清楚自己女儿的身体究竟怎么一回事，它抱有希望的确不假，却没有办法。

　　听到萧寒问起病因，这虎皇在此时的神色也暗淡了下来，一阵白光闪过，只见此时那巨虎在瞬间就变化成为了一个中年美妇模样的人类，也好和萧寒沟通，只要修为到达皇级这个阶段，不单单是可以说人类的语言，就连化形也可以变化成人类的模样，这是皇级妖兽的专利，可以说，除了他们的本质还是妖兽之外，这些皇级妖兽已经和人类没有多大的差别了，只要不变成本体，就算是人类的超级强者，也绝对不会发现这是一只妖兽所幻化的，萧寒只是微微一愣，之后脸色便恢复了正常。

　　毕竟这家伙之前就知道皇级妖兽可以化形的事实，虽说并没有见过，但特别惊讶这种表情却也不会出现在他的身上，萧寒此时的脸色已经变的依恋严肃，很显然，此时的他正在等着虎皇的答案，在他看来，面前的这头小老虎已经快要接近油尽灯枯的地步了，要是在不治疗的话，相信不会存活超过三个月的时间，这对萧寒来说确实是个挑战，所以现在的他可以说是不顾一切的想要知道面前这小老虎的病因，以便于在最快的时间之内给出一个完美的解决方案，虽说萧寒也知道做到这一点并不容易。

　　“她是我女儿，从一出生到现在都是这幅状态，能够活到现在已经是个奇迹了，要是再有三个月没有人类的医师前来的话，相信就算是本皇每天为她灌输皇级星力，也会无济于事的。”面前这虎皇脸色可以说是一片黯淡，本来的它对女儿重生已经不抱有任何的希望了，但也就是今天，他发现了外来者之中出现了一位拥有医师气息的家伙，这小家伙的修为虽说差到一定地步了，但自己派出属下去试探的时候，却也令虎皇大吃一惊，这才准备召见萧寒，让他想出些许办法出来，虽说这可能性不大。

　　事情到了这般地步，虎皇也只有死马当活马医了，之前的他也感受到了不少人类的气息，但却都没有医师的前来，这次前来的虽说是个犹如蚂蚁一般的医师，可是毕竟是医师啊，只要能够救活自己女儿，自己什么事情都可以答应面前这人类，当然，在这虎皇的眼神之中也明确的展示出，要是萧寒救不了自己女儿的话，饶是这家伙有着无穷的潜力，相信也一定会被他所杀的，妖兽和人类本就是天敌，除了那些被人类收服的妖兽之外，那一次碰见不是你死我活的后果，对于萧寒，虎皇不会留手。

　　“一出生便是如此？那就更奇怪了，你们妖兽的身体按理说应该不会患上疾病啊？再说了还有您这位皇级妖兽做后盾，这小虎的身体应该百倍强于一般的妖兽才对？为什么会患上这种奇怪的病症呢？完全不符合常理啊？”萧寒一边很是疑惑的说出了自己的想法，一边已经拿起了那小老虎的虎爪，开始为其把脉了起来，妖兽的身体虽说和人类不同，但万变不离其宗，医师圣书上面的解释对说也有些道理，但最主要的还是因为把妖兽当做是敌人，不希望人类的医师前去治疗的借口，所以萧寒在此时并没有理会，专心致志的为面前这已经快要被病痛折磨陨落的小老虎把着脉，想要找出其病因，看看究竟能不能治疗，在萧寒的眼中，人类和妖兽一样都是生命。

　　不分贵贱，只要自己有能力去管，那他就会义不容辞，相比之下，有些人类还不如妖兽呢，毕竟，在妖兽的世界里面虽说是弱肉强食，但却也有着自己的规则，并不会暗中加害耍阴谋诡计，在这一点上，那些妖兽比人类确实要可爱多了，虽说萧寒要是把这种言论散播出去的话会被群起而攻之，但他的心中却的确是这般想的。

　　“恩？”忽然，就在萧寒渐渐已经进入状态之后，整个人的脸色就瞬间开始大变了起来，甚至已经顾不得身后还有这一位皇级妖兽的威胁了，眼神之中的凌厉瞬间就爆发了出来，对于萧寒来说，这小老虎的状态实在是太震撼了，再度看了看面前的虎皇，萧寒脸上的愤怒暴露无遗，此时的他已经确定，这小老虎之所以成为今天这番模样，完全就是面前这当娘的过错，只是这一个眼神，虎皇就已经知道萧寒的意思了，眼神之中的自责在此时也显现出来，不过瞬间就消失的无隐无踪。

　　“有救吗？”良久，看着萧寒那不忿的脸色，虎皇有些忐忑的说道，自始至终都没有说出小老虎的病因，对于虎皇来说，这的确有些难以启齿，毕竟，就算他是虎皇也知道自己女儿身上的病因是因为自己才弄成这般模样的，让女儿在这几十万年之中受尽了痛苦和折磨，就算虎皇对外很是强势，那心中的内疚感却也不会减少半分。

　　“烈阳之力，水柔之力，二者同时出现在她身上，果然，和我猜测的一点都不错，要是我料想的没错的话，这小虎的父亲应该是位烈阳皇虎吧？”萧寒的语气很冷，次时的他已经完全没有顾忌面前的虎皇了，其言语之中充满着责问，要说之前的这位虎皇萧寒还存在着一丝敬畏，那现在的萧寒对面前这虎皇的敬畏可以说是一点都没有了，为了制造出天生强大的虎种，居然冒着危险和烈阳虎皇结合，难道他不知道要是失败了，他们所生下的妖兽虎将会如何痛苦吗？一想到面前这小老虎几乎受了几十万年的痛苦，萧寒的一双眼睛就有些猩红了起来，赤裸裸的杀气一点也没有顾忌的就暴露出来，第一次，萧寒第一次有种想要杀妖兽的感觉。

　　感受着萧寒的目光，这虎皇在此低下了骄傲的头颅，萧寒说的一点都没错，她当年的确因为想要强大起来，这才和烈阳虎皇所结合，而面前这小雪虎便是他们结合之后所生下的产物，只不过他们的想法破灭了，这种结合并没有给自己的女儿带来强大的力量，而是令他痛苦一生，甚至于到现在还没有减轻痛苦。

　　相比较萧寒而言，这小雪虎可以说是更加的悲惨，萧寒就算是受罪也只受了十几年，而这个小雪虎却整整在这种状态之下生活了几十万年，那是多么漫长的时间啊？萧寒简直不敢想象她是怎么熬过来的，好在这小雪虎因为疾病的关系，并没有太多的意识，就算现在能够用十几岁小孩的灵智就算很不错了，但这样也并不是虎皇可以这么做的借口，萧寒因为对方的这个尝试，很愤怒，真的很愤怒。

　　因为小雪虎的疾病并不是天生的，而是面前这水柔虎皇和烈阳虎皇故意而为之的，就算要真是天生的，相信萧寒也不会如此愤怒。

　　“的确，她的父亲是烈阳皇虎，这一点我承认。”长舒一口气，也不知道为什么，这虎皇在看见萧寒愤怒的时候居然没有半点生气，反而还有些欣慰的感觉，可能是因为萧寒是在为自己女儿不公吧？也的确，这些年来，她这个做母亲的谁都不亏欠，唯独这个女儿，她感觉自己这一辈子都偿还不完了。

　　妖兽还有一点好处，那就是自己做过的事情绝对会承认，面对萧寒的质问，就算这人类真的治不好自己女儿，面前的这水柔虎皇也不会生气，而也就在此时，萧寒不知道的是，面前这虎皇已经放弃了杀萧寒之心了，只是因为萧寒的愤怒，本来的这虎皇已经在想，之后不管萧寒到底有没有救活自己女儿，她都会杀掉这个人类，也就是萧寒的这次愤怒令虎皇感觉，这个人类有血有肉重感情，这种人杀掉绝对不是明智的选择。

　　当然，萧寒怎么会知道自己在无形之中化解了一次必死之局？眼神之中还是愤怒不已，良久，这家伙才长叹一口气，事实已经如此，他在怎么愤怒也已经没用了，此时的他只能尽自己的力量去保全小雪虎，这也算是萧寒尽心尽力了。

　　“你可有救治之法？什么力量、圣虎。本皇都可以放弃，只求我女儿不在这般痛苦，能够和一般妖兽一样的生活。”虎皇那意思感激之情当然不会在萧寒面前流露，一闪即逝之后，顿了顿口气，这才对萧寒说道……


第七十四章 圣虎雪姬（下）

　　“你可有什么救治的办法？什么力量、圣虎。本皇都可以放弃，只求我女儿不在这般痛苦，能够和一般妖兽一样的生活。”虎皇那意思感激之情当然不会在萧寒面前流露一闪即逝之后，顿了顿口气，这才对萧寒说道。本来的虎皇可以说都放弃了，但此时看见萧寒的神色之后，却有一股莫名的信心，就好像眼前的这人类真的可以治好自己女儿一般，这种信心不知从何而来，但却无比清晰，就算水柔虎皇不愿意相信，也在她脑海之中停顿下来，久久不愿散去，可能这才是萧寒给予她的信心吧？

　　萧寒程思了很久，并没有急着回答对方的问题，开玩笑，他虽说很是同情面前的这小雪虎，但现在的实力却还不足以令小雪虎康复，不管如何，这也是不争的事实，要是在这个时候强来的话，对面前的这个小雪虎不但没有半点意义，相信还会令其受到更大的伤害呢，这并不是萧寒想要看见的结果，再说了，要真是结果这般的话，相信那水柔虎皇也绝对不会放过萧寒的，虽说之前的那些事情都是面前这虎皇的杰作，但萧寒却也感觉出来了，现在的这虎皇可以说是极端的呵护小雪虎，这点没作假。

　　“只要你能救我女儿的话，本皇保证，该给你的好处一点也不会少你的，甚至于还可以让你得到一次被灵宝挑选的机会。”看着萧寒久久不愿说话，虎皇顿时情急了下来，在她的眼中，萧寒之所以不说话是因为利益不够，这是他们妖兽唯一一种看待人类的方式，而面前这萧寒虽说和一般的人类确实有些不太一样，但虎皇也相信，只要自己给出一定的砝码，这家伙就绝对会受不了诱惑，再说了，他来这里不就是因为灵宝的出世吗？要说萧寒对那灵宝一点感觉都没有的话，虎皇是绝对不会相信的。

　　“恩？你觉得我萧寒就是那般重利忘义的人吗？实话告诉你吧，虽说我萧寒是一修星者，但却也同时是一个医师，这点职业道德还是有的，既然我认定了面前这小雪虎要救，那就算是你不让我救我也会义不容辞的，再说了，之前的我也和这小雪虎一样，是个重病在床的人，甚至于差点就丢掉了性命，我会弃之她而不管？”这一次，萧寒是真的有些愤怒了，他虽说很想要得到那灵宝，但却并不会用小雪虎的性命来威胁虎皇，这是对他医师职业的侮辱，也是对自己人格的侮辱，就算是虎皇也不行。

　　“那你怎样才会救治雪姬？”听见萧寒这话，虎皇本来悬着的心也终于放下了，萧寒并没有说弃之不顾自己女儿，这就说明他已经答应了救治，也就是这虎皇有些情急了才没有想到，现在的萧寒还有选择的余地吗？不要说他心中一万个愿意救治小雪虎，就算是不愿意，生命还掌握在这虎皇的手上，不愿意也要救治啊。

　　“雪姬？这是她的名字？好美，确实，也只有她才能拥有这般美丽的名字。”萧寒脸上浮现出一缕微笑，不知道为什么，此时的他居然已经忘记了自己身处在危险当中，一心一意就想要救活面前这小雪虎，虽说就算现在，他也没有拿出一个什么好的办法，但他的心中却也想要尽力而为之，至少为其续命一段时间，萧寒的心中是这般想的，当然，脸上的表情也告诉了虎皇，自己不会撒手不管，只是一瞬间，虎皇对萧寒的看法又变的迷离了起来，面前这个人类，他第一次有着一种看不透的感觉。

　　“放心吧！虽说我现在还没有能力医治好雪姬，但并不代表我以后没有能力，给我三十年，三十年之后我会前来医治雪姬，要是你相信我的话。”萧寒有些叹气的说道，确实，现在的他只有这封侯巅峰的修为，就连医师的等级也只有银品巅峰，想要医治好这般犹如绝症的身体，却也是有些力不从心的，所以，现在的萧寒才说出了这句话，只是他不知道的是，此时的虎皇已经瞪大了眼睛，一脸愤怒的看着萧寒，不知道雪姬已经只能在活几个月了吗？三十年后，亏你说得出口？真是看错你了。

　　当然，这虎皇虽说心中很是不忿，甚至已经到了愤怒的边缘了，但脸上却依旧没有什么变化，毕竟，萧寒是她救活自己女儿唯一的希望，不到万般无奈之下，虎皇还是不愿意得罪面前这人类的，但饶是这样，水柔虎皇的语气也变的阴冷了起来：“三十年后？雪姬要是还能活三十年的话，本皇再等等又有何妨？会叫你一个银品医师前来救治？”语气中有些不屑，确实，在虎皇的眼中，萧寒虽说天赋极高，但要是让她选择的话，她宁愿去选择一个普通的金品医师，那样成功的机会也大一点不是？

　　“我自有办法让她再活三十年，虽说这三十年之中她可能会煎熬很久，但这却是唯一的办法了，现在茫然救治的话，不但成功的机会不高，甚至有可能还会引起一些不必要的变化，那样就算是大罗神仙下凡，雪姬也绝对没治了，你愿意看着我一陌生人冒险？”萧寒早就准备好了一套说辞，一点也不觉得打动不了面前的虎皇，毕竟，等到自己修为高起来了之后，才会有把握，这一点身为妖兽皇者的水柔虎皇又怎么会不知道呢？萧寒很清楚，说服水柔皇者，也就只是时间问题而已。

　　“你真的有办法帮雪姬续命？”忽然，那虎皇整个神情在此时已经渐渐激动了起来，他还真没想到萧寒拥有着这般逆天的天赋，那可是续命啊，不是救治，就算是一些皇级甚至是更高的神皇都没有办法做到的事情，在水柔虎皇的心中，只知道有一种人可以给人续命，而且还要看他的修为究竟到达什么地步，不会这般恰巧就被自己女儿给赶上了吧？只是一瞬间，这虎皇就一脸不相信的看着萧寒，因为她的眼中，这种事情确实有些不可能。

　　萧寒在此时并没有急着说话，只是单手一伸，那股蓬勃的生命力在此时就充斥在萧寒的手掌之上，只是这一个小小的动作，就令面前的这水柔虎皇相信了萧寒之前所说的每一句话：“看来这小子并没有说谎啊！他的确有着力量帮助雪姬续命，居然是大陆上很少出现的续命师？难道真的是上天派下来拯救雪姬的吗？”在这一刻，虎皇已经完全相信的萧寒之前所说的话，确实，有些时候表现出来的事实比说话更有说服力。

　　“需要我做什么？只要本皇能够做到的，本皇绝对不会推辞。”此时的虎皇一脸严肃，她很清楚的知道，萧寒一定会有着什么条件，至于到底是什么现在的她并不知道，但虎皇相信，凭借着这小子对自己女儿的怜惜之意，他就绝对不会狮子大开口。

　　“明天我会为雪姬续命五十年，之后你好好照顾她，千万不要再让她出现一点不适，之后给我进入秘—洞的机会，那里有我需要的东西，可能未来三十年内我不会再出现，但只要一从密洞出来，也就代表着我修炼有成，那时候的我相信最少也会是金品后期医师了，会全力救治雪姬。”萧寒的要求并不多，之前针灵已经告诉他，天书第三页就在刚刚灵宝出世之后的那秘—洞之中，因为雪姬的关系，此时的萧寒非常迫切的想要提升自己的实力，所以立马就提出了这个要求。

　　“你要去秘—洞？”瞬间，虎皇的脸色就在此变的难看了起来，那秘—洞就连自己都不敢进入，作为灵宝的守护皇者，她比谁都清楚秘—洞的可怕之处，当年刑天大能陨落的时候特意交代，在没有必要的情况下，任何人都不允许踏入秘—洞，隐隐约约之中，虎皇也感觉到了那秘—洞里面有着什么东西，而这也就是她这些年来不曾出古墓的原因。

　　“对，不用担心我的安全，这秘—洞虽说极为危险，但我却必须去一趟，如果三十年之后我还没有出来的话，想必这古墓之中的人类也会增加不少，到时候雪姬的疾病相信也会犹如救治，我只需要你给我一个去秘—洞的机会，要是成功了的话，我不单单可以令雪姬重生，甚至还可以让她成为一个真正的圣虎，这不是你梦寐以求的事情吗？怎么样？敢不敢和我一起赌一把？”萧寒的脸色无比凝重，确实，要是没有那天书的话，他永远都不会有机会救治雪姬，这也是为什么萧寒提到秘—洞的时候一点反应都没有的原因。

　　之前的小屁孩可是严格说明的一点，那就是秘—洞之中的危险超乎自己的想象，可就算是这样，萧寒最终也选择必须前去，第一是为了自己的实力，第二，也是为了面前这虚弱的雪姬，一想到那圣虎之体的恢复可能性，萧寒也不得不放手一搏。

　　“真的？她还有可能恢复圣虎的属性？”虎皇有些不敢相信的看着萧寒，对圣虎的属性，虎皇可以说几乎已经完全放弃了，只要自己女儿能够好起来的话，让她做什么都可以。

　　“当然，你也比太乐观，我会陨落在密洞之中也不无可能，到时候你在寻找一个强大的医师，相信可以令雪姬过上正常妖兽的生活，你我都只在赌，但那秘—洞我却有些必须去的理由。”萧寒的脸上并没有半点阴谋的味道，但那天书的事情他还是隐瞒了，这可以说是除了萧寒是异世界穿越过来这件事情之后最秘密的一件事，萧寒当然不会告诉面前这只见过一面的虎皇。

　　“好！本皇答应你！”在思考的良久之后，虎皇最终说道……


第七十五章 续命五十载（上）

　　“好！本皇答应你！”虎皇几乎没有任何犹豫，直接就答应了萧寒的要求，萧寒最终是死是活她并不是很担心，只要能够为自己儿女延续生命，这就已经算是这小子给她的大恩了，毕竟，要是那样的话女儿就拥有了三十年的生命，之后在去寻找高级一点的医师，女儿就绝对不会在棉铃死亡了，这么多年以来，虎皇一直都在期待着这一天，而萧寒在三十年后真的出现了，她可能会更加的兴奋，但要是不出现的话，对自己也没有多大损失不是吗？自己女儿的生命得到延续，这是虎皇最愿意看到的。

　　对于虎皇的反应，萧寒可以说半点惊讶都不会有，自己无偿的让雪姬延续了五十年，提出来的条件只不过就是进入秘—洞，只要有这正常的思维，那就一定会选择答应，虽说这样做令雪姬可能在痛苦几十年，但萧寒这小子却还是有着很大的信心，能够从秘—洞之中或者出来的，所以说，萧寒的这个提议是双赢的结果，她虎皇只不过就是秘洞的守护者，并不是真正的主人，要是真的出现了有缘人的话，她是不会阻止对方前往的，谁能说明这萧寒就不是有缘人？开玩笑，就连萧寒自己都不能说。

　　“需要我准备什么东西吗？”良久，在二人的无语之中，那虎皇有些激动的说道，他可以清晰的感觉到萧寒身上的那些生命力，这一点都不可能作假，也就说明了这小子确实有着拯救自己女儿，为其续命的机会，要是此时这虎皇还没有一点激动的话，也就不可能了，只是在瞬间，虎皇就问出了这个几乎等同于白痴的问题，别看这皇级妖兽的智慧已经不下于人类了，但在遇到对自己来说至关重要事情的时候，智商也会随之下降的，而现在的这个水柔虎皇就是一个最好的例子，此时的他激动无比。

　　“不用了，明天我就会为她续命，到时候给我制造一个安静的环境即刻，可有一天你必须记住，之后的雪姬再也不能收到任何刺激，要不然就算是我，也不能再度为其续命了，毕竟，你应该也知道这个事实，虽说续命师无比逆天，但每一个生命也只能续命一次，要是在这中间出岔子的话，那可就真的没有办法了。”萧寒现在的脸色无比严肃，也难怪这小子现在会这样，毕竟，就算是他，为别人续命这也是头几次，这种事情可以说复杂无比，也极端逆天，一个不小心就可能二人都会死亡。

　　萧寒可不想在救别人性命的时候吧自己的命也给搭上了，这并不是他的初衷，也绝对不想看见这种事情的发生，要不是面前这雪姬实在和自己同病相怜，这小子也绝对不会答应续命这项危险至极的救治的，当然，既然萧寒此时已经答应了，那就没有了后悔的余地，就算是在危险，相信萧寒也绝对会坚持，这就是他自己内心的强势。

　　一夜无话，萧寒在这山谷之中修炼的一夜，第二天立马就到来了，和昨天相比，今天的虎皇更加的紧张，他很清楚的知道，这续命其中也有着很大风险的，在萧寒一睁开眼睛的同时，那急切的眼神就已经注视到了他，不得不说，作为一个母亲，这虎皇之在雪姬出现之前，心态并不是很好，但在雪姬出现之后，却尽到了一个作为母亲的责任，这也就是萧寒为什么很愤怒，却也并没有指责虎皇的原因之一，另外一个原因当然是人家的家事，自己不方便在这里指手画脚的，何况自己还是和人类？

　　“什么时候准备开始？周围三十里的妖兽已经全部都被本皇斥走了。”萧寒还没来得及起身，只见虎皇所幻化的美妇就一脸急切的说道，虽然大家都知道，这并不是着急就可以解决问题的事情，但有可能是处于紧张吧？此时虎皇的眼神之中有着太多的情绪，兴奋，担心，甚至还出现了隐隐的紧张，其风韵还真让萧寒为之一愣。

　　缓慢的站了起来，萧寒顿了顿身形，最终开始有些严肃地说道：“现在就开始，虎皇您去山谷外看守，不要让任何一样东西进入山谷之中，等到我出去的时候，您在进来。”虽说现在的萧寒一口一个您尊称这虎皇，但语气之中却并没有半点的恭敬，甚至还带着一丝毋庸置疑的样子，首先就令虎皇微微一愣，她这么多年以来还没有听见过这般口气，刚刚想要训斥，但在想到了萧寒所说这一切的重要性之后，外加上萧寒的确有着这番实力，最终还是没有说出来了，自己毕竟有事要求这个人类。

　　一言不发的就飞出的山谷，虎皇在此时还是比较识大体的，再说了，萧寒所说的那些事情都是为了救治自己女儿，她就算是想要发泄也找不到萧寒头上来啊？一瞬间，萧寒只感觉周围被一层绝强的能量罩罩住了，整个山谷之中，一下就安静的一丝声音都不会发出，他想要的绝对安静环境，那虎皇只是一个气势外放，瞬间就做到了。

　　“你真的打算救治这妖兽？虽说一头圣虎对你以后可能有着不小的帮助，但为这种巅峰血统续命，却也是一件很危险的事情啊？”就在萧寒准备开始的时候，脑海之中出现了小屁孩的声音，不得不说，在经过了这段时间之后，小屁孩对萧寒的关心可以说增加了很多，也就是如此，在萧寒做出什么决定的时候，这小子能和对方商量一下，就绝对不会自作主张，而这次，他却完全没有和小屁孩商量，因为心中已经决定，就算是小屁孩在此打击自己，萧寒也是绝对不会放弃的，这是原则问题。

　　“这圣虎和我拥有着相同的命运，也可以说是同病相怜吧？虽说续命的过程中有些艰险，但我也并不打算放弃，你小子就别劝了，人生在世哪有永远都不危险的？再说了，这点危险我也压根就没看在眼里。”萧寒微微一笑，眼神之中出现了一丝决绝，不管怎么说，这小子已经打定主意要为雪姬续命了，不要说小屁孩只是劝说，就算是阻止萧寒也绝对不会听从对方的。

　　“哎！”知道萧寒脾气的针灵最终还是没有再说出什么了，他的脾气和当年一样，只要自己心中决定的事情，就算是谁也劝说不动，当下便不再说话。

　　萧寒拿起了雪姬的虎爪，一句话不说，直接就凝聚出了续命针，可以说是轻车熟路了，这雪姬的灵魂并没有受创，萧寒也清楚的知道她只是生命力还是逐渐流失了，虽说虎皇用尽了自己的星力帮她减缓生命力的流逝，但接近几十万年的时间，依旧足以耗费掉面前这雪姬所有的生命力，只是一抓住对方的虎爪，萧寒就已经感觉到了其体内的生命力逐渐消亡。

　　没有犹豫，圣魂续命针在瞬间就刺入了对方的胳膊之中，那一股股生命力在此时也渐渐的融入到了对方的身体里面，之前的萧寒就已经使用过一次续命针了，对于这种针法的实用性和规则都还有着相应的了解，很明显的感觉到了对方身体里面的生命力在一步步增加，萧寒那脸上的严肃神情也逐渐开始加重了。

　　他很清楚的知道，想要帮这般拥有着极品血脉的妖兽续命，这只不过才是第一步，至于成不成功萧寒并不敢肯定，但他却可以肯定的知道，其后的艰难是自己永远都没半点办法所改变的。

　　果然，在萧寒那生命力融入到对方身体的时候，第一个阻力瞬间就开始出现了，一股股黑气在生命力的刺激之下，一下子就占据到了雪姬的身体之中，真是不爆发则应，一爆发就令人望而生畏，萧寒清楚的知道，这是泯灭生命的死亡之力，和之前自己在那玉狼眼之中所感受到的死亡之力完全一样。

　　本来还有着均匀呼吸的雪姬在瞬间呼吸就渐渐变的急促了起来，很显然，在那死亡之力的影响之下，她的身体开始有些承受不住了，这其实也难怪，雪姬这种几十万年前就应该死去的妖兽，能够拖到今天已经是个奇迹了，身体里面的死亡之力可以说已经积蓄到了一定程度，就等着爆发开来呢，萧寒那续命针虽说生命力极为强大，但这股子死亡之力却也并不狭小。

　　感受着这死亡之力的一步步逼近，萧寒的额头上汗水也随之而来，续命这种事并不是件很简单的工作，毕竟这本就是一件逆天般的事情，萧寒知道，他所能够做到的也就只有尽力而为，要是真的失败了，不单单面前这个圣虎雪姬会在第一时间陨落，就连自己都会受到很大的印象，死亡之力入体，对于一般人来说那就是必死的结果，就算萧寒这种人也不例外。

　　“给我冲击！’萧寒心中一阵大喝，果然，被他所控制的生命力在瞬间就有些膨胀了起来，他很清楚的知道，要是现在再不行动的话，那就将会没有机会了……


第七十六章 续命五十载（下）

　　“给我冲击！”只见萧寒额头上的青筋暴起，整个人在瞬间就冒出了一股看似狰狞的样子，一股极端强悍的生命力在瞬间就爆发了出来，幸好现在周围并没有半个人影，要不然相信一定会在第一时间吃惊不已，这续命师难道就真的这般强大？只要还有着一口气在，就可以令患者重生过来？甚至于还可以续命几十年？这般恐怖的技术就算是在现在也只是传说，真正能够见到的人绝对不会有多少，毕竟，续命师在这大陆上就是一传奇，知道这种医师存在的人并不多，而见过的人更是少之又少。

　　磅礴的生命力在第一时间就被萧寒输入到了雪姬的体内，只是瞬间，这小子就感受到了死亡之力的再度萎缩，还别说，之前的萧寒认为需要一段时间才可能压制，但她很显然再一次的低估了自己，只是眨眼之间，那死亡之力就已经盘缩了雪姬身体之中的一角落之中了，在也没有了之前的霸气，与此同时，萧寒整个人也渐渐的开始笑了，他并没有想到自己可以这般轻松的就化解了一场祸事，可现在看来，就算这小子是傻子，也感觉到了雪姬身体之中的变化，短短的一瞬间啊，就能有这般成果。

　　萧寒自己哪里知道，自己续命针的程度相比较之前而言，已经可以说是大成了，雪姬身体之中的死亡之力并没有很多，萧寒那续魂针之中的生命力只要一爆发出来，那结果就已经很明显了，这还算是萧寒这小子控制不好呢，要是控制的好的话，整个第一道问题解决，也就只是在眨眼之间的事情而已，甚至于死亡之力都不会出现。

　　当然，萧寒这小子也就是短暂的开心了一下而已，因为他很清楚的知道，这压制死亡之力，也只不过就是第一步而已，想要真正的令生命力和雪姬融合，那后面还有这两道极为危险的工序，第一个就是需要自己的意识穿透身体，进入到雪姬的身体之中，为其修复死亡之力之所带来的伤害，这道工序可以说是极为繁琐，一不小心萧寒就可能在瞬间失去意识，而面前的这雪姬也会有着同样的危险，对于这一点，萧寒虽说是早有准备，但心中却还是有些紧张，毕竟，这是他第一次意识进入别人身体。

　　最后一道工序就更为危险了，在所有工序完成之后，抽回自己的意识，且还要在一切准备就绪之后，瞬间抽离，这才不会引起什么后遗症，萧寒只要稍微有点懈怠，那就将会是一尸两命的后果，这些东西之前的萧寒都没有经历过，就算是现在，他也是有些不敢妄自下手，毕竟，这种事情要极大的自信，如果一个不小心，那后果也将是不可承受的，对雪姬，萧寒虽然没有说出来，可是心里却还是很关心这个从来就没有醒过来的妖兽，只要有这一线希望，这小子就绝对不会放弃最后的一线希望。

　　“哎！不管最终是成功还是失败，我都会尽力的，要是现在不开始的话，你就没有一线希望，还是开始吧！”萧寒在纠结了一段时间之后，终于还是决定开始，毕竟，要是一直都这般拖着也不是个办法啊，他可不想因为自己的胆怯，而毁了面前这圣虎，在萧寒的眼中，就没有什么可惧怕的，要是在说他有什么地方惧怕，那也就只有今天折服场景了，毕竟，面前的这个小老虎和自己同病相怜，自己在心底里不想失败，作为一个医者，萧寒这种心态可以说已经有些不平衡了，心中的疙瘩。

　　猛然间，萧寒整个人的意识瞬间就进入了对方的体内，只感觉这他的身体一阵疲软，整个肉体里面的意识就已经消失不见，等到这小子再度感觉到什么的时候，已经是一片血肉的世界了，没有半点犹豫，进入了小雪虎体内世界的萧寒，就在第一时间开始修复了起来，开玩笑，现在自己的意识在别人体内，短时间之中还没有什么大事，要是在那里呆的时间长了，萧寒的意识是回消散的，毕竟，这句身体虽说已经很多年没有醒来了，但意识却还是有的，要是没有意识的话，那就算是真正的死亡了。

　　“这小雪虎的身体真够悲催的啊？居然已经被破坏到了这般程度，好在那续命针的生命力够强大。要不然还真的没办法修复呢。”萧寒一想，整个神情就开始凝重了起来，一点也没有浪费时间，直接就开始修复起一切的东西，这种工作对萧寒来说极为繁琐，好在这小子的意志力还算强大，要不然没想要完成这般工作却也是件很难的事情，至少以萧寒现在封侯巅峰的实力，是做不来的，瞬间！这小子就感觉自己的意识一阵胆寒，果然太高看自己了，这种繁琐有考验意志力的工作，自己很难完成。

　　时间在一点一点的过去，这修复身体的工作虽说繁琐，但萧寒却也并没有感觉到太大的压力，毕竟，虽说很是繁琐，可还并不困难，一点点的修复令萧寒感觉自己就好像是个清洁工一般，小雪虎身上的那些病垢，在极端缓慢的时间流逝之中，总算是慢慢变好了，这也是萧寒希望的结果，当然，谁都不希望在此时出什么岔子。

　　而现在的小雪虎，整个身体在此时也变的稍微有些红润了起来，毕竟死亡之力所挥霍的身体，在这一刻已经缓慢的被萧寒所瓦解，整个身体的情况要是在没有一点好转的话，那萧寒也就真的白做这些努力了，要知道，为了等到这个时刻，他可是用尽了全力，要是在没有一点收获的话，那才是真的见鬼了呢？至少也有点成效不是？

　　大约在一个时辰之后，萧寒的意识终于在那时候松懈了下来，自己不辱使命，在最终的时刻终于成功的解决掉了小雪虎身上的病垢，有些欣慰的一笑，此时的萧寒就准备收回自己的意识了。

　　忽然！也就在这个时候，这小子一个激灵，整个人都开始有些微微吃惊了起来，他正感觉到，一股犹如水一般的力量和一股灼热的力量在此时已经开始缓缓触碰了起来，只是一次触碰，他就明显的感觉到了小雪虎的痛苦，在观察了一段时间之后，这小子终于有些叹气的准备回去了，现在这种冲突是自己解决不了的，萧寒可不想在此时不自量力，因为那很有可能就直接伤害到了自己和小雪虎，他可不是笨人，这点常识还是有的。

　　“还是有些低估了这两种力量啊，等到收服了那第三页天书之后，也不知道能不能成功的帮忙彻底释放这股力量，希望最终可以成功吧，要不然现在的一切努力就白费了。”有些叹气的想到，最终，萧寒整个人一个收身，意识瞬间就从那小雪虎的体内迸射出来。

　　只感觉一阵虚无缥缈的压力瞬间袭来，他知道，这是自己后退时候的阻力，一点也没有过多的反应，萧寒真个人就开始挣脱，但别人的身体可不是你想进就可以进的啊，虽说此时萧寒的意识还在缓慢的前进，但每到前面一点，其阻力就越大一些，这令萧寒整个人都开始有些不知所措了。

　　“给我滚！”心中一阵大喝，萧寒的意识上瞬间就出现了一股巨大的力量，这是他最终的底牌，要是这样还是没用的话，那萧寒就真的要悲剧了，两条人命都会被在此时彻底的散去，不单单是小雪虎的，就算是萧寒自己，以后也会是一个没有意识的傀儡。

　　阻力在萧寒力量的感知之下，再度提升了不少，但最终还是没能挡住萧寒，实在是这小子的意识不符合一般的封侯巅峰级别强者的强度，要不然就算是给萧寒十条命，也不够在这里挥霍的。

　　“呼！”这小子长长舒了一口气，出来的感觉真好，最终的他却也成功的逃出的小雪虎的身体，在第一时间就回到了自己的身体之中，整个人在第一时间感觉到了一阵眩晕，他知道，这是自己失去意识之后的后遗症，也没有在乎，直接就说了一句：“虎皇前辈，您可以进来了！”之后便没了下文。

　　虎皇在听见这句话之后，只是瞬间就冲进了这山谷之中，眼神里面的急切丝毫没有半点掩饰，一开口便说道：“怎么样？成功了没有？我女儿没事吧？”

　　可怜天下父母心，在这个时候，虎皇才明显的感觉到了自己这女儿在她心中的重要性，就连之前对待萧寒的那层伪装也消失的无影无踪了，只剩下那股急切。

　　“我已经帮她续命了五十年，只要未来五十年之中不出意外，应该没有问题，您答应我的事情办好了没？”萧寒就连眼皮子都没抬一下，此时的他是真的太累了，为了这小雪虎，他可以说拼尽了全力……


第七十七章 深渊历险（上）

　　在这山谷之中有住了几天，确定那小雪虎已经恢复了体态特征之后，萧寒最终毅然决然的准备进入到那空间黑暗空间之中，只是一到那深渊入口，也不知道为什么，萧寒的身体就出现了一股莫名的兴奋，就好像里面有着什么东西召唤自己一般，这也令萧寒知道里面确实有着天书，这种感觉说不清楚，但却无比清晰，虽说到现在这家伙还不知道那刑天大能究竟是谁，但对他来说，这一切已经并不重要了，重要的是这古墓之中自己的机遇无限，以后成就盖世高手还是永远默默无名，这次至关重要。

　　“你真准备好下这深渊？可别怪本皇没提醒你，就算是本皇，多年来也不敢靠近这深渊半步，因为本皇可以感觉到，这深渊之中有着一股未知的力量，就算是本皇亲自进入，也只能有来无回。”有些不解的看着萧寒，这几天她几乎已经把这深渊说的无比可怕了，但萧寒的神情却并没有多少改善，就好像是认定了一定要进入一般，这令虎皇有些不解，明明知道里面未知的危险可能会令他瞬间死亡，为什么这小子却还是一味的想要进去呢？难不成是脑袋坏了？还是有着什么不可能告人的秘密？

　　相比较而言，虎皇还是愿意相信萧寒有着什么不可告人的秘密，毕竟，从这小子这几天的表现看来，完全不像是个傻蛋啊？自己说的那些深渊的事情可都是事实，要是他就连这点都听不出来的话，也不会表现出这般凝重的神情，只有一个可能可以解释，那就是面前的萧寒知道里面的危险，但就算知道却也必须前去一趟，至于为什么这小子之前表现的如此坚决，这就是虎皇不知道的事情了，他只负责像萧寒说清楚里面的可怕，并不能代表萧寒做决定，毕竟，这是之前自己就答应萧寒的事情不是？

　　“呵呵！虎皇前辈谢谢你的好意，但明知道里面充满着重重危险，这次我也是非去不可，因为里面有着一个我必须得到的东西，为了这个东西，哪怕是豁出性命，我也绝对不会有半点犹豫。”萧寒只是微微一笑，自己跟着虎皇说的已经够多的了，这也是看在虎皇关心自己的情况下，毕竟这里是他的地盘，有些事情就算不能让其知道，萧寒也会尽量的把对方能知道的事情都说出来的，虽说有些模棱两可，但却已经说明了萧寒的诚意，这家伙不会有丝毫犹豫，要是虎皇还拦着自己的话，他会硬闯。

　　“好吧，既然你都这么说了，那本皇就不多废话了，本皇等你三十年，要是三十年你还没有从里面出现的话，那本皇就会替雪姬寻找新的医师。”有些苦笑的摇摇头，这是虎皇的坚持，当然，就算是这样虎皇也不认为萧寒真的可以活着从这深渊之中出来，毕竟，那里面的可怕虽说虎皇没有亲身体验过，可却也能感觉得到。

　　“恩！”萧寒不再说话，一点也没有犹豫的纵身一跳，整个人就消失在了那第五层之中，再也没有了半点气息，虎皇清楚的知道，进入这深渊之后就等于是与世隔绝，在外界根本就不可能探查到里面人类的动静，饶是她拥有皇级修为，也只能探查到这深渊之中的一些未知的危险，且还大部分靠的是感觉，萧寒只要进入了这深渊，那就算是自己想帮忙都不可能了，这深渊里面究竟有多大，到底有着什么危险，从来都没有人知道，虎皇之知道，进入深渊的不管是人还是妖兽，就没有一个在出现过。

　　深渊的世界犹如漆黑的夜晚，好在萧寒有着比较良好的夜视能力，要不然就算是说伸手不见五指也一点不奇怪，仔细的感知着周围的一切地方，萧寒瞬间就清楚了自己现在身处在一个山洞之中，周围都是坚硬的岩壁，甚至于就连星力都无法穿透，可见岩壁的硬度绝对不会是一般的石头那般，只是稍微感知一下，萧寒就大吃一惊。

　　“怎么一点声音都没有？难道这岩洞之中真的没有意思生命吗？”萧寒有些疑惑的像前方行走这，所谓最可怕的事情就是未知，此时的他就处在这种未知的情况下，不知道周围究竟会忽然出现什么情况，还是会出现什么敌人，这种感觉才是最为惊悚的，饶是萧寒的心理承受能力极为强悍，在缓慢的揍了将近一炷香的时间后，还是有些胆寒了起来，他只听见了自己的脚步声，至于这深渊周围，萧寒甚至就连水滴和空气流动的声音都没听见，寂静无比不说且还带着一丝诡异，谁经历都会害怕。

　　当然，萧寒在想着这些的时候，脚步也渐渐的放缓了起来，他很清楚这里面不会和自己想想当中的一样安静，忽如其来的一次出现可能就会令自己瞬间大惊，所以，此时的他整个人的精神都在高度紧张之中，他很想知道接下来将会发生什么，但却又很是无力的知道不会犹如告诉他，这种位置的恐怖是萧寒之前从来都没有经历过的。

　　“那天书究竟在哪？”心中默默的问着小屁孩问题，萧寒此时可以说是异常紧张，每走一步都会停顿下来感觉一下周围的情况，只要一有不对经，那他就会瞬间暴起攻击，他知道，也就只有这样，自己在这深渊之中的生存能力才会稍微的高一些，现在的他终于知道，那虎皇所说的一切并不是无故放矢，这里的恐怖超过了他的想象。

　　“奇怪了，之前明明感觉天书就在这深渊之中，但现在却没有了半点感觉了，就好像是被什么能量给彻底的封印了一般，而且这深渊周围居然就连本针爷也无法探知，这究竟是怎么回事？”小屁孩的声音在此时想起，不得不说，这计划令萧寒的失望之心更加强烈了，开玩笑，之前那小屁孩还感应的好好的，甚至就算在那个方位他都清清楚楚，但这只是一进入这里，所有的波动就瞬间消失了，甚至于就连他都感觉不出来，这种诡异别说是萧寒没有遇到过，就连针灵也是第一次遇见。

　　“你不是说就在这深渊之中吗？怎么现在下来了却又感觉不到了，你小子不是像耍我把？这可不好玩。”萧寒此时都快哭了，在这样一个未知的地域之中，居然就连屡试不爽的小屁孩也没有半点办法，这不是坑爹吗？有这么折磨人的地方没？

　　“不行，虽说我也不知道这究竟是怎么一回事，但这里却处处透着诡异，我们还是小心一些为好，千万别在这阴沟里翻船了，你那笨样可能性的确很大。”小屁孩虽说口气很是严肃，但却也没忘记损萧寒一把，这是多年来这家伙的习惯了，好在萧寒这家伙也学会了无视，对待这种家伙，就算是不无视有你咋地？

　　苦笑的摇摇头，最终萧寒也不指望那小屁孩了，在他还没有战斗力的情况下，就算是指望他又有什么用处，还不如靠自己，再度提高了警惕，萧寒从来就没有这般边走边感觉的时候过，在这种虚无的状态之下，这小子有坚持了大约一个时辰，终于已经快到了崩溃的边缘了。

　　现在的萧寒甚至在想着最好出现一头自己都不可战胜的东西，把自己杀了了事，这种在黑暗和虚无之中煎熬的感觉简直比死还难受，也就是在这个时候，他终于知道了什么才是最残酷的酷刑，面前这种虚无一片，半点声音都没有的环境才是最可怕的，你永远都不知道接下来将会法神什么变化，而精神也都在高度紧张之中。

　　“咦？前面有光？”瞬间，萧寒就好像是发现了一篇新大陆一般，整个人在此时都狂喜了起来，这一束光对他来说无疑就是久旱的甘霖，要知道，这家伙在这黑暗的虚无之中走了一个多时辰了啊？吃屎居然发现光亮，这就表示这种日子已经快要到头了，只是瞬间，这丫的就狂奔了起来，整个人的身体就好像是一阵风一般，那叫一个极快啊。

　　光亮在此时已经越来越大，而萧寒也是越来越兴奋，这并不是什么镜中花水中月，是确确实实的出口，一想到那光亮之后可能会有着未知的东西，萧寒的心中就狂笑了起来，至于什么危险不危险的，这丫的已经完全无视了，就算是死了又何妨？总部在这虚无中担惊受怕的要好不是吗？

　　“嗷！”忽然，就在萧寒这家伙还在整体狂奔的时候，一声巨兽的嚎叫声打断了萧寒的思绪，他的第一反应就是危险，那号角的巨兽绝对是一危险到了极致的东西，一个闪身，萧寒整个人就开始跑出了蛇形布。

　　一股巨力在此时袭来，他只感觉狂风迎面而来，之后就是剧痛的产生，在萧寒还没有反应过来的时候，山洞之中忽然就出现了几个庞然大物，彻彻底底的阻挡了他的去路，这家伙一个急刹，但却还是没有来得及减速，其中一个庞然大物顺势就爆发出一股极端强横的力量。

　　一瞬间，萧寒危险重重……


第七十八章 深渊历险（下）

　　萧寒甚至没有看清那大家伙到底是什么东西，只感觉一阵白影直接从自己头上飞过，好在这厮反应还算够快，要不然指不定头颅就被切成两半了，这并不是什么危言耸听而是萧寒真真切切的感受到了那股寒风，饶是现在的自己已经称得上是所谓的刚劲铁骨了，在那种星力的凝聚下，想要保住头颅，却也是异想天开的事情，只是瞬间，萧寒这小子就觉得背后凉飕飕的，一股不祥的预感一下子就涌现出来，还别说，这次的他感觉还真的很准确，等到这厮定下心来的时候，几道蓝光已经注视着他了。

　　出现在萧寒买去年的生物他敢保证这一辈子都没有见过，甚至只是一眼，他就可以准确的说这并不是几头妖兽，要是真的给他们有个定性的话，只能说是巨大的螳螂，对，就是螳螂，而且也只不过就是外形有些相似，整个体积比萧寒自己还要大出一倍左右，令他最为诧异的是，这种螳螂居然是通体透明的蓝颜色，很难想象，在这黑暗的世界之中它们到底是怎么活过来的，当然，就算是现在给他时间，萧寒也想象不出来，那几头超大的螳螂已经虎视眈眈的注视着他，危险和大战几乎一触即发。

　　“小屁孩，你见过这样的东西吗？难道这也是妖兽的一种？”想要打到对手，那就必须去了解对方，这是萧寒一贯的准则，只是瞬间，这小子就在心里问道，确实，现在的他除了为自己脑海之中的针灵之外也就在也没有其他助手了，在他的眼中，这小屁孩的见识比自己要多了多了，至少自己不知道的东西他会知道一些，就算是这小屁孩真的不知道，相信对他们的实力和攻击能力也会有着一些了解，毕竟，在萧寒的眼中，那小屁孩就是自己的军师，自己都不知道的事情只能问这家伙了。

　　“虫族？这星芒大陆之中怎么会出现虫族，而且还是妖孽级虫族，不应该啊？据我所知这种种族在星芒大陆之中从来就没有出现过，这到底是怎么回事？”小屁孩回答的很快，但她说话之间的语气也充满着不确定性，当然，萧寒也在对方的口中得知了一些事情，那就是这种东西本就不应该出现在这星芒大陆之中，还有那妖孽级别的什么，更是萧寒从来都没听说过的答案，当然了，由于事情比较紧急，萧寒也没有时间在去顾得上这些问题了，直接一皱眉头的就沉思了起来，想要找到解决的办法。

　　不一会，萧寒心中的问题再度出现了，说道：“虫族到底是什么东西？为有着多强的实力，以我现在的能力能不能战胜他们？”一连串的问题直接让萧寒抛给了小屁孩，刚刚从他的口中已经得知，这个什么劳什子的虫族小屁孩一定知道秘密，现在不是追根究底的时候，最重要的还是自己怎样战胜面前的这东西，有没有什么方法放自己度过这一难关，眼看着光明就在自己眼前了，萧寒可不希望自己一直身处在这般黑暗之中，也就是在同一时间，那些所谓的虫族居然已经开始有些移动了。

　　很显然是不想在拖时间，想要直接消灭掉面前这个入侵者，萧寒很清楚的知道，不管是妖兽还是面前的这些所谓的虫族，对自己的领地都有着强烈的占有欲，不要说是外人涉足了，就算是感受到了外人的气息，都会毫不犹豫的冲上来灭杀之，萧寒可一点也没有想过和这群所谓的虫族和平相处，开玩笑，今天不是他们死就死自己亡。

　　“妖孽级别的虫族就好像星芒大陆的天王级别强者一样，你勉强的杀掉一个并不成问题，但想要彻底的灭掉面前的全部，却也很难办到，不过你放心，他们虽说有着斩杀你的能力，但想要在这里杀掉你，却也是件困难的事情，记住，千万不要试图逃走，只要战斗一开始，没有完全消灭这群虫族绝对不能逃走，要不麻烦就真大了。”小屁孩并没有说出虫族的来历和其他方面的一些事情，只不过叮嘱了萧寒战斗的方法，的确，此时说那些已经全然没有用了，还不如说些实际了，时不我待啊。

　　“恩！”萧寒一点头，手中至宝级别长剑就已经出现，既然小屁孩已经说了这虫族的可怕，那现在的这家伙就要战斗起来了，针灵再三叮嘱，在不到万不得已之下千万不要试图逃跑，虽说这些萧寒都并不知道是为什么，可是出于对小屁孩的信任，萧寒甚至想都没想，直接就开始执行了起来，他知道，小屁孩是绝对不会无故放矢的。

　　萧寒的身形在此时犹如一阵飓风，那绝影剑已经被他施展到了极致，只见一道身形，这小子瞬间就消失在这深渊之中，等到再度出现的时候，长剑已经指向了一盒所谓的虫族，眼看着就要得手的时候，意外却再度发生，只见那虫族居然快如闪电，就在萧寒的长剑即将得手的时候瞬间消失，化作一道流光飞逝掉了，还没等萧寒的身形稳定下来的时候，一道蓝色的光芒瞬间爆发，萧寒顿时大惊，整个人在空中做了一个极为不协调的动作才勉强避开，流光被刺中了山洞周围的岩石之中，消失无形。

　　“虫族的速度极为诡异，他们不管在什么时候都会极为灵敏，还就就是那流光，千万别让其击中，那种液体带有强烈的腐蚀性，就算是一般的重宝，在沾上那东西之后都会彻底被腐蚀，更别说你的身体了。”萧寒惊魂未定，那小屁孩的解释再度出现在他的脑海之中，当然，此时的萧寒也并没有怪小屁孩说的太慢，毕竟从开始到现在也只不过就是一眨眼的时间而已，小屁孩就算是想说都来不及说啊，脚尖刚刚接触到地面，他再度腾空了起来，受伤一缕寒芒，黑暗中紫芒瞬间发动，断魂针出现了。

　　由于那所谓的虫族速度实在是太快了，只是一个闪现就消失在了周边的山洞之中，紫芒虽说也犹如一道流光，但却还是没有击中其中一条所谓的虫族，现在的萧寒才清楚都知道，原来还真有一山还比一山高的说法，自己本来引以为傲的速度，在这虫族的面前简直就是渣到极致，这小子现在的自信心只是一瞬间就受到了严重的打击。

　　与此同时，就在紫芒消失的一瞬间，周围好几道蓝色的流光再度出现在萧寒的面前，当场萧寒大惊，这种极致的危险之前的萧寒虽说也有感受到，但却绝对不会有着这般紧张和刺激，那些所谓的虫族就好像可以事先知道自己的移动方向一样，在他还没有站稳脚跟的时候就已经发动攻击，且还一点都不带多余的，要是萧寒就这般让其发展的话，那蓝色的流光绝对会在瞬间就击中自己的身体。

　　虽说这家伙号称着刚劲铁骨，但在面对这般腐蚀力极强的流光的话，却也是一点办法都没有，难怪刚刚小屁孩自己想要杀掉面前这群虫族很难，这哪是很难啊，简直就是不可能做到的事情，要是真的杀掉了他们，这小子也只能说是奇迹了，一点也不带夸张，对方无论是在速度上面，还是在攻击力方面，都可以说已经到哦了极致，萧寒之前都未曾达到的极致。

　　很是艰难的再度闪过了那好几道流光，萧寒的手在此时也并没有闲着，只是瞬间，手中的至宝剑就再度出击，化为一道光芒直刺一直虫族的腹部，这次并没有让萧寒失望，那重读在来不及闪避的情况下被萧寒的宝剑一下刺中，和这家伙想象之中的不同，这虫族的身体尤为脆弱，萧寒甚至都没有感觉到多少阻力就一件刺穿了其中一个虫族，心里暗叫过瘾。

　　瞬间，大量的液体在此时就从虫族的腹部之中喷射出来，萧寒赶忙抽剑，开玩笑，要是被这极具腐蚀性的液体沾上的话，那后果可能是自己的一只手完全废掉，这种险萧寒可不想冒，以至于这小子的反应能力极快，甚至已经快要超越了之前自己的极限了。

　　“干得漂亮，可惜这里并不是只有一只虫族，后面的麻烦还有很多。”小屁孩的声音在萧寒脑中再度想起，让本来还有些开心的萧寒瞬间就变成苦瓜脸了起来，这杀掉一只虫族都已经很费力了，这后面居然还有这数十只，还让不让自己这纯洁人活了啊？

　　由于这些东西并没有什么智慧，在看见自己同伴死亡的时候居然半点反应都没有，依旧还在进攻着萧寒，这让萧寒这家伙瞬间就郁闷了起来，当然，此时的这家伙也不敢有着半点大意，几个闪身就出现在离它们有几丈的地方，一个呆泄之后便再度暴起，手中的宝剑不知何时已经扬起，看样子萧寒已经渐渐熟悉了这般作战。

　　只是扬起宝剑的时候，这家伙当场一阵肉痛了起来，刚刚只是刺中了其中一只虫族，本来散发着绝对崭新光芒的至宝宝剑在此时已经锈迹斑斑，这种强烈的腐蚀性居然就连至宝都没有办法抵抗，果真是彪悍至极啊！

　　是来道蓝色流光一点也没客气的向着萧寒发出，饶是他有着一定的准备，此时脸上也出现了一丝惊讶，他并不知道这些虫族究竟有多强，但却知道，自己只要被这流光击中的话，那将会必死无疑，丝毫没有犹豫，萧寒整个人在空中瞬间转圈了起来。

　　在外人看起来无疑是傻子的动作，但萧寒却知道，要不这般做的话，那自己死亡的几率将会更大。

　　“果然，这小子的战斗天赋是别人永远都无法比拟的，单凭这一点，这些虫族虽说彪悍，但只要那东西现在不出现的话，这小子就没有多大的危险。”小屁孩心中悠悠的想到，不得不说，此时的他对萧寒也渐渐有些佩服了起来，在这样的状况之下还可以冷静的对待，这的确不是一般的天才可以拥有的天赋。

　　眨眼之间，那流光已经极为接近萧寒了！……


第七十九章 虫族大战

　　萧寒整个人在一瞬间也紧张了起来，若是说他之前还有着一丝希望的话，那这些流光的报社，就是彻底的将他所有的希望瞬间给抹去了，那所谓虫族所发出的流光，无论是在速度上面，还是在破坏力上面都很是变态，以至于就算是此时的萧寒也没有想到什么好的应对办法，唯一能做的也就只有躲避了，可这样一直躲避也不是办法啊，至少面前的这群虫族就好像是一点累的感觉都没有一样，等到自己的星力全部耗费完毕了，那就将是萧寒对末日。不管萧寒愿不愿意承认，这一切都是不争的事实。

　　急速的晃动令萧寒瞬间再度躲过这次危机，但也仅仅就这一次，而且还危险至极，只是瞬间，本来因为杀掉其中一只虫族还隐隐有些开心的这家伙，那心一下子就好像掉进了冰窖里面一样，不可否认，之前的那次进攻令萧寒感觉到了对方并不是什么不可战胜的，但也就是这样，却也令萧寒彻底了解了面前这群大约有十来个的虫族。

　　他们的攻击力和速度都异常强悍，要说真的有什么却点的话，恐怕也就只有身体的强度了，和一般的螳螂一样，一点防御力都没有，萧寒甚至敢相信，自己要是有心的话，用手都可以消灭一只这样的虫族。当然，只要自己的手臂足够坚硬的话，毕竟，这虫族的防御力虽说并不强，但身体里面的那种液体却极具腐蚀性，就连一般的至宝在它的面前都只是废铁而已，瞬间，都打的汗珠就从萧寒额头上冒起，这种战斗最为繁琐，就算是知道了他们的缺点，想要克服也并不是一件很容易的事情。

　　“到底要怎么办？难道就这样一直和这群所谓的虫族耗着？要是那样的话岂不是注定要陨落了？”萧寒的意识还算清醒，整个人还没有站稳脚跟的时候，就已经意识到了自己的危机，他们这群虫族就好像永远都不知道累一般，而现在的自己，星力耗费的已经差不过了，要是在这般下去的话，只会于一个结果，那就是自己陨落。

　　一个闪身，萧寒再度躲避了这次的流光，虽说对方所发出的流光的确很是彪悍，甚至可以说已经到了萧寒不可想象的地步，但只要他此时还在专心致志，对方却也很难伤害到这家伙，这都是之前萧寒和小疯子战斗之后的感悟，要是换做之前的话，这种对危机的感悟和反应，萧寒已经不知道陨落了多少次了，手中的至宝宝剑在此时已经锈迹斑斑，这家伙把心一横，终于，在自己极端危险的情况之下，长剑再度的刺入了其中一只虫族的腹部之中，和之前一样丝毫没阻力，此时还是杀掉了一个虫族。

　　在看看自己现在已经被完全腐蚀成为废铁，马上就要融化的质保宝剑，这家伙的心中有荣现出一股肉痛的感觉，这可是至宝宝剑啊，一般就算是在东南大陆之中想要得到这种级别的宝剑都是一件很难的事情，而在此时居然只杀掉了面前的两只虫族，直接就彻底报废了，这种巨大的心里落差令萧寒差点直接吐血，这贼老天实在是太不公平了吧？就算是一般的重宝，萧寒也绝对不会涌现出这般肉痛的感觉，他身上所拥有的重宝虽说并不多，却也有着不少，但这可是至宝啊？没用过的多少次的至宝。

　　“咦？对了，我可以使用宝镜啊！”忽然，就在这大战还在继续，萧寒整个人还处在极度危险当中的时候，这小子眼前一亮，脑袋很是灵光的就想到了这个办法，二话不说，这家伙在高速运动的同时，右手手掌之上已经多出了一块镜子，样式极为古朴，上面还游龙戏凤一般的雕刻着一些龙凤图案，这就是之前萧寒在石室之中夺得的宝镜，换名‘极光旋霆镜’，之前的萧寒之所以没有用这般宝镜，那是因为自己已经快要忘记这个事情了，也就是在第一时间想起的时候，萧寒瞬间就信心大涨。

　　在那十三天历练之中，萧寒其实也弄到了不少至宝，其中最为厉害的就当属之前的近战宝剑了，星力的耗损比一般的武器要低上不知道多少倍，这也就是为什么之前的萧寒和小疯子大战在前半段没有失败的原因，可是在他得到的至宝之中，最为贵重的却还不是那宝剑，而是现在自己受伤的宝镜，高等至宝的力量可不是吹的，就算之前萧寒所用的宝剑，也只不过就是一个中等至宝，和高等至宝相差了不知道多少倍，也就是这样，萧寒一直都保存着那宝镜，以至于后来在战斗的时候居然忘记了。

　　现在才想起来，萧寒当然有着一股莫名的开心啊，这虫族可不是之前对战的小疯子，看这群家伙的架势，那是可是不是你死就是我活啊，之前和小疯子比试，那充其量也就是各自为了提升自己，用至宝来独当一面确实有些小家子气了，所以之前的萧寒就算是在困难，也绝对不会用处这等至宝，而现在的情况却恰恰相反，萧寒自己知道的清清楚楚，要是不用这‘极光旋霆镜’的话，那今天的自己就有着很大的困难在此陨落，这可不是萧寒所希望的结果，况且至宝也都是拿来用的不是吗？

　　忽然，就在萧寒扬起手中宝镜的时候，整个黑暗的山洞之中忽然就出现了一道光芒，看着那细小的入口，那般微弱的光芒都可以借鉴，不得不说，这极光旋霆镜的威力不同凡响，甚至于现在的萧寒都没有怎么使用星力，那至宝的威力就已经开始急速增加之中了，刺眼的光芒在瞬间就已经爆发出来了，就在那群虫族还没有在意的时候，一下子就已经受到了影响，不得不说，这至宝宝镜的威胁确实很可怕，只是在那犹如太阳般的光芒稍微照射了一下之后，那些虫族就彻底的大乱了，就连流光都发射不出来。

　　极光旋霆镜的威力就在于利用到了这世间的一切光芒，在敌人没有反应过来的时候，这种强烈的光芒只要稍微照射，就会令敌人瞬间的胆寒，这还是在山洞这般黑暗的地方，要是在人间的话，相信这宝镜的威力会更加强大的，一瞬间，本来极端狼狈的萧寒就有些得意了起来，对于这宝镜的威力可以说是满意无比。

　　其实他不知道的是，宝镜的威力虽说极端强悍，但却也并没有萧寒想象之中的那般夸张，能够造成这样的结果大部分都是因为这些虫族常年不见天日，猛然的接触到了光芒一点也不适应，试想一下，要是吧一个人放在漆黑的地方待上几十年，在拉出来的时候见到猛烈的阳光会不会特别害怕，甚至是呗强光刺瞎了眼睛？人类都是这般，那虫族当然也不例外啊，虽说在小屁孩的语气之中，这些虫族本就不是星芒大陆这片世界之中的东西，但却也是有生命的生物，所以这一特性永远都不会改变。

　　当然了，这些事情萧寒此时还没有想到，现在他还留恋着强光岁带给他的震撼和效果，一伸手，这家伙准备用质保宝剑去刺穿这些家伙，但这时候的他却依然发现，自己手上的至宝宝剑已经只剩下一只剑柄了，至于长剑的部分，完全都被那液体给腐蚀的干干净净，就连一点痕迹都没有留下来。

　　有些郁闷的甩掉了剑柄，萧寒瞬间就催动了星力，嘴里还大声的喝倒：“给我破！”极端狂暴的星力在此时瞬间就充斥到了那宝镜之中，萧寒想要让那光芒在此强烈一点，已达到自己消灭那些虫族的使命。

　　也就在同一时间，不可思议的一幕发生了，只见在萧寒的大喝之后，那宝镜之中的光芒并没有在此时更加强烈，反而爆发出一股深紫色的光芒，瞬间就笼罩在了那些妖兽的身体之上，还没等他反应过来呢，只见其中的一个虫族就抑制不住自己的身体，一下子就飞像了萧寒的宝镜。

　　瞬间，萧寒一下子就大惊了起来，这种场面这小子实在是太熟悉了，要是让他沾上自己的话，那自己就真的要悲剧了，那种腐蚀性极强的东西可不是萧寒的身体可以承受的，甚至就连想都没想，萧寒就要躲避起来。

　　也就是在此时，那家伙的脑海之中却出现了小屁孩的声音，只听他说：“不要躲，现在那些虫族对你已经没有半点威胁了，他们飞向的地方并不是你，而是那宝镜，放心吧，这东西是一个不可多得的宝物，对你以后的发展有着至关重要的作用。”小屁孩并没有说出这宝镜的来历，但在此时却给萧寒提了个醒，其言语之中不乏惊讶确实，就连之前，小屁孩都不知道这宝镜的作用，只不过现在展现出来，才会有些联想。

　　“真的？”萧寒这家伙虽说有些不敢相信，但却还是站在那里不动了，只是瞬间，小屁孩的话就得到了印证，只见那其中一个虫族就在快要到达萧寒的时候，身体就开始慢慢缩小了，直到最后冲入宝镜之中，再也没了半点声响。

　　而后面的那些虫族也完全不能抵抗这宝镜，差不多也就几个眨眼的时间吧，全都一起冲向了那宝镜，在所有的虫族消失之后，那宝镜的光芒这才渐渐暗淡了起来，终于，这次威胁了萧寒生命的家伙，居然以这样一戏剧性的变化而结尾。

　　萧寒一翻手，宝镜的正面就出现在自己的面前，令他有些惊讶的是，本来正面空无一物的铜镜，现在这正面上已经多出了几个虫族的身影，虽说细小，但却不失霸气风格……


第八十章 拨开云雾见天明

　　“这！这难道是封印？”萧寒有些吃惊的说道，来到这星芒大陆之后，他可以说对任何东西都不会惊讶了，但今天因为所谓的虫族，还有这至宝宝镜的反应，却也足够令萧寒惊讶的一无是处，毕竟，封印这种只存在于传说之中的东西萧寒从来都没有见过，甚至就算是知道也只是道听途说，今天的这幅景象，就算是这小子在不靠谱，却也感受到了一样，要不是封印的话那有将是什么？这一切萧寒并不知道，也只能在问心中的那个小屁孩了，脸上吃惊的表情却一点也没有减少，有些愣愣的问道。

　　“没想到你小子知道的不少啊，居然就连封印都知道，你猜的一点也没错，这就是封印，且还是高级封印，别说这好似天王级别的虫族了，只要你能力上去了，就连那些皇级妖兽，想要封印他们也都也不是不可能的。”小屁孩的声音之中蕴含着一些得意，当然，对于这种语气萧寒已经见怪不怪了，要说其博学多才，一百个萧寒也不是心中那小屁孩的对手，毕竟人家已经存活超过几十万年了，见识比自己多了不知道多少，在这一点上，就算萧寒自己嘴上不愿意承认，但心中却也还是知道的。

　　“真的是封印？”这小子张大嘴巴，一脸不敢相信的问道，那可是只存在于传说之中的东西啊，萧寒不敢想象，这种极品的宝贝居然会落到自己手中，简直就是不可思议。要知道，在那些上古典籍之中，封印类宝贝是最神秘的，就算是萧寒也只知道有这种传说，至于真的有没有这类宝物，这小子可以说是完全不知道，而自己受伤的宝镜居然就是这类宝物，这令萧寒既兴奋有非常的忐忑了起来，封印类宝物之所以强大，其根本原因就是那些被封印的妖兽，只要使用的好那将会是一超强的助力啊。

　　“这是一个仿照上古神器太极镜的封印类至宝，要是真的论起价值的话，甚至比一般的灵宝都要贵重，你小子要好好保存，等到修炼第三页天书之后，本针爷会教你使用方法的，保准让你小子的战斗力再度飙升。”小屁孩还是那副嘴脸，当然，这次萧寒并没有一点鄙视的样子，反而脸上的笑容足以填满城墙，对于他来说，这类宝贝可是真正的好东西啊，封印类至宝，就算是给出灵宝他都不会换，只要自己学会了使用方法，那甚至可以说比一般的灵宝威力都要强悍，虽说这小子也没使用过灵宝。

　　“好了好了，前面的亮光已经越来越近了，相信就算不是藏匿天书的地方，里面也会拥有着不少好东西，在这该死的黑暗之中本针爷已经待够了，针爷要出去，一定要出去。”就在萧寒还一边程思，一边傻笑的时候，小屁孩的声音再度想起，相比较来说，这家伙比萧寒更加迫切的想要见到光明，在这黑暗中的日子实在是太难受了。

　　本来还想要在顶回去几句，毕竟现在的这家伙还在幻想之中，但一听见是那小屁孩的声音之后萧寒最终还是没有骂出来，开玩笑，这小屁孩手中可有着使用宝镜的方法，要是自己惹怒了这家伙，这家伙直接不说了的话，那自己岂不是亏大了？单手一翻，‘极光旋霆镜’就消失在萧寒的手掌之中，脸上涌现出一丝狂热，只是瞬间，这小子身形一闪，直接又朝着那发光的地方冲去，因为虫族已经完全的消失了，萧寒这一路上几乎没有遇到什么阻碍，大约也就是一炷香的时间之后，那散发着光芒的地方就出现在他的眼前，这是一个巨大的石门，不管是花式还是纹路和之前萧寒所见到的石室都是一模一样了，而发光的地方也正好就是这石头，不知为何光亮无比。

　　“不愧是深渊出口，就连这入口居然都这般有气势，也不知道何时我才能成为想刑天这般的强者？”萧寒脸上一片向往，此时的他是真真实实的感觉到了实施大门的辉煌，就好像象征着巅峰一般，也就在此时，他发出了这般感叹，并不是因为别的，实在就是纯粹的感叹，也是对留下这服宝藏的大能者的一番恭敬吧？自己前来他的墓室寻宝，虽说那叫做刑天的大能者在陨落之前就已经知道，但对墓主人不恭敬这种事情，萧寒还是万万做不得的，尤其是这位大能现在已经陨落，就更加的不可以了。

　　“瞧你就那点出息，据我所知，这个叫做刑天的家伙虽说也有点实力，但你要是好好修炼的话，在过几百年他讲不值一提，当然，现在说这些还太早，你只需要知道，你眼前的这个所谓的大能者也并不是修为的巅峰就好了，对于你之后究竟能到什么地步，这一点就算是本针爷也不太清楚。”小屁孩的声音适时的想起，在说到这位刑天大能的时候，那家伙的语气甚至就连停顿都没有，很显然，在小屁孩的心中，这位所谓的大能却也不入他的法眼，至于那个什么巅峰，萧寒当然不知道什么是巅峰。

　　也没有过多的去过问，因为萧寒清楚，有些事情小屁孩要是不愿意让自己知道，自己这一辈子都不可能知道，自己就算是威胁这家伙他也不会说，而至于那些巅峰之类的事情就一定是这种，就算是真的问出来了，那小屁孩也不会说，还不如不问来的干脆，直接就来到了石室门口，掏出了放在戒指里面的玉狼眼，萧寒这就准备进去。

　　面前的这个石室和自己之前遇到的可以说是一模一样，萧寒虽说不敢确定，但此时还是拿出了玉狼眼，不管能不能成功的进入，总要试一试不是吗？没有半点犹豫，这小子直接就掏出了这东西，果然，这东西并没有让萧寒失望，一出现就散发出极为浓烈的死亡之力，开始缓缓的围绕着那石室大门周围漂浮了起来，大约也就几个眨眼的时间吧，玉狼眼救被镶嵌在了石室大门之上，那叫一个气派啊，也就是在同一时间，大门也在此时缓缓打开了，一股强烈的白光瞬间就从门缝之中爆射而出。

　　刺的萧寒的眼睛有些胀痛，好在这大门在黑暗之中也还是发光的，之前的萧寒眼睛就已经接受了这种光芒，并没有在瞬间刺瞎他的眼睛，但饶是这样，那股强光的破坏力也是非常巨大的，令萧寒在下意识只见就捂住了眼睛，只不过就是几个眨眼的时间，那强烈的光芒就渐渐散去，当然了，那时候的萧寒也感受到了，缓慢的睁开了眼睛。

　　瞬间，这家伙就被眼前的场景给镇住了，自从进入这古墓，萧寒可以说是十几天都没有见到太阳过，而此时这石室之中却犹如白昼，和之前不管是第几层那灰蒙蒙的世界都大不相同，空间的周围长满了奇花异草，乍眼一看那是相当的漂亮，此时的萧寒只是站在门口，就不由自主的想要进入感受一下里面的风光，甚至就连想都没想，直接就踏入了这个世界之中，那一花一草给自己带来的感觉犹如人间仙境，和之前那无比黑暗的世界简直就是两个极端的空间。

　　“这真的是虎皇口中很是可怕的深渊吗？我怎么感觉犹如人间仙境，世外桃源啊？”下意识的萧寒把自己的心里话一下就说出来了，甚至就连他自己都没有意识到自己所说的这些话是不是经过了自己的大脑。

　　在他之前的感觉里，这里就是一个吃人不吐骨头的世界，甚至于在刚刚进入的时候，不管是萧寒还是他脑海之中的针灵，也一个个都是这样认为的，可是现在看来，事实完全不像自己想想之中的那样，在经过了几个时辰的黑暗之后，在看看现在这片犹如白昼的世外桃源，给萧寒的反差实在是太强烈了，不由自主的就被这里的美丽所吸引，甚至于就连说话都不会说了。

　　其实这空间的美丽萧寒之前也不是没见过，不管是在那纳兰家的后山，还是虎皇的峡谷，其美丽的程度都一点不下于这里，但那时候的萧寒虽说有些吃惊，却绝对不会像这般痴傻，可能是因为地狱般的几个时辰给他的反差实在是太大了吧？只是在大门打开的一瞬间，萧寒就深深的喜欢上了这里，要是有可能的书，他甚至都不愿离开这美丽的地方了，在此长久的住下来，无疑是一件最好的结果。

　　“别被这里的假象所迷惑了，虽然现在的这里极端美丽，甚至看上去一点危险都没有，但本针爷还是感觉到了这里的不寻常，要不就是这里掩饰的极好，要不就是危险在这美丽之后，千万不要被迷惑啊！”感受到萧寒现在的状态，小屁孩情急的开始大叫了起来，正如他自己所说，这个地方就是一个可以迷惑众生的地方，要是萧寒还是现在这般状态的话，相信不出一天，就将会被这里的危险所灭杀，一点不留痕迹的陨落在此。

　　萧寒一步步的走向了这人间仙境，甚至就连小屁孩的话都不管用了，脸上的呆泄在此时完全没有停止，而也就是在此时，其身后的那些美丽的花草已经露出了狰狞的一面，张开了血盆大口，想要在瞬间就吞下萧寒。

　　“啪！”忽然，就在此时，这小子只感觉到脸颊上一片火热，只是瞬间，萧寒那苍白的脸上就呈现出一个巨大的红色掌印，与此同时，他身边一道白影闪过，直接灭杀掉了后面准备吞下萧寒的花草。

　　这时候的萧寒才真正醒过来了，猛然一个回头，顿时瞪大了眼睛……


第八十一章 再次见到小疯子

　　站在自己身后的这不是之前和自己决战的小疯子还有谁？只见此时的小疯子一身白衣，身后背着一把大剑，正一脸严肃的看着自己呢。

　　“你怎么会在这里？”萧寒在短暂的惊愕之后，马上便回过神来，很是吃惊的问道。

　　小疯子还是一如既往的严肃，看着萧寒就好像是在看一个不想干的人一般，不过却也回答了：“和你对战之后，我在第四层一直游荡，知道预见一个深渊感觉到里面可能有这好东西之后这便来了，没想到在密道之中被困了将近四五天，之后便来到了这里，没想到的是，居然你也来了。”

　　“什么？你是从第四层进来啊？”萧寒的语气更惊讶了，一脸完全不敢相信的样子，原本这小子以为这深渊只有第五层才会出现，但怎么也没有想到，小疯子是从第四层进来的，这说明的什么？这说明了不单单是第五层中间有着这个通道，就连第四层当中也有着这深渊的通道，这古墓之中的深渊究竟是什么地方？为什么吧第四层和第五层连接起来了？

　　“难道你不是吗？”在看见萧寒这般表现之后，小疯子也是一愣，只不过马上就恢复了正常，说道。

　　“当然，我是从第五层之中来的，看来这里面还有这我们不知道的秘密啊。”萧寒直到现在还有些心有余悸，他弄不明白，这里到底是个什么地方，难道仅仅就是一个古墓之中藏宝的地方吗？直觉告诉萧寒，这里并没有自己想象当中的这般简单。

　　不过二人在提出自己的疑问都没有得到回答之后，却也并没有在说这些了，毕竟这空间之中有着太多不能了解的地方了，就算萧寒和小疯子都是年轻一辈的巅峰强者，也不可能什么事情都知道啊？至少，现在的他们都是一脸疑惑，却又找不到解答。

　　“刚刚！谢谢你了。”良久，萧寒在思索了半天也没有得到结论之后，嘴角一动，喃喃说道。这次自己可以说的确欠小疯子一个人情，要不是他的话，此时的自己被那看似非常美丽的花草给吃了也不一定，在清醒过来之后，萧寒当然没有直接就破口大骂面前这家伙，要不是那一巴掌，相信现在的自己已经陨落了。

　　“呵呵！别看这里环境很是优美，但却处处暗藏杀机，我在里面待一天了，不要说宝贝，就连半个生物都没看见，可却时不时的还要警惕这周围的花草树木，对于你我来说，这里绝对不会是人间天堂，而是天使炼狱。”小疯子有些苦笑的说道，他比萧寒要早到这个空间，而对于空间的了解也比萧寒多出不少，现在的小疯子能够拿来和这小子分享，已经足见他对萧寒的诚意了，不出意外的话，小疯子和萧寒在这几十年之中恐怕都要在一起了。

　　“恩，在吃过一次亏之后，我也觉得这里很是诡异，但却也不能阻挡你我的脚步，放手一搏吧，之前大家的感应是绝对不会错的，这里有着好东西，一定有，也有我必须要得到的东西。”萧寒很是严肃地点点头，在没有拿到天书第三页之前，就算是这里在危险，他也不会离开的，虽说很是诡异外加上危险，但对于萧寒和小疯子来说，又何尝不是一个比较好的历练场所？

　　“看来这次我们又要精诚合作了，也不知道怎么回事？在认识了你小子之后，总能在意外的情况之下碰见你，也不知道这算不算得上是一种缘分。”小疯子的脸上危险还在继续，萧寒可以确定，在这个世界上能够看到这货笑容的，绝对不会有几个，而自己，绝对就是这其中一个。

　　“恩，这里实在是太危险了，也只有我们合作，才会有这一线生机，毕竟，预知不到的东西才是最可怕的，而这个空间，不管你还是我，都不能感受到一丝危险，我们一定要加倍小心。”萧寒对着那家伙一阵微笑，虽说现在的他们都很危险，但总不能每天都板着个脸吧？这可不是他萧寒的风格。

　　“前面那山川之上有着一个小小的洞穴，昨夜我就是在那里过夜的，怎么样，进入之前星力耗光了吧？要不我们先到那个地方休息一下？之后在开始探测这个未知的世界？”小疯子也还算是体贴人，拍了拍萧寒的肩膀说道。

　　萧寒并没有说话，只是点点头，表示自己现在确实需要休息，这就跟随者小疯子去了那山洞之中，一路上小疯子几乎把自己这一天的见闻全都说了出来，而萧寒也就趁着这个时间，对这所谓的空间也有了一些片面的了解。

　　这个空间无论在什么地方都非常的唯美，说是人间仙境一点也不夸张，却处处暗藏杀机，刚刚萧寒就是受到了一种蛊惑花的影响，这才失去意识只知道前行的，要不是小疯子及时赶大盘的话，相信现在的萧寒已经葬身花腹了，而像这样的花草在这个空间之中几乎比比皆是，可以说，之后的一段时间之内，萧寒和小疯子每时每刻都需要提高警惕，一个不小心就可能中计，而中计的后果很简单，那就必然是死亡。

　　小疯子并没有在这山川之中发现一个妖兽之类的生物，有的只是植物类生命，而这些植物类也非常危险，总体来说，分别为迷惑类和毒类植物，迷惑类很简单，分泌是出来的气体可以起到一种迷惑人心的状态，而服药类就更简单了，他们往往都有着艳丽的色彩，只要你稍微有些好奇的一触碰，那就必然会中毒，所以说，萧寒之后的日子必定不好过，想要在这样一个世界生存下去，那就必须提高警惕，况且还有一群未知的东西在暗中观察着他们。

　　“这个山洞很安全，至少现在我还没有发现一丝不安全的地方，我们就在这里好好休息一下，明天，我带你去另外一个山峰，我隐隐感觉到那里面会有着什么不可思议的东西。”带萧寒来到这山洞之后，小疯子就一脸淡然地说道。

　　之前的他就隐隐感觉到了那个山峰之上有些不寻常，只不过因为自己一个人实力实在是太单薄了，这小子也就没有现在就去，而此时，萧寒的出现却给他了一个意外的惊喜，在小疯子的眼中，自己和萧寒都是年轻一辈的顶尖高手，他的出现把自己实力不足的烦劳全都弥补了，此时的他极有信心，也有能力去那个山峰好好探查一番了。

　　萧寒一边盘膝坐下，一边有些戏谑地点点头说道：“就在刚刚，我也发现的那个山峰有些不同，隐隐之间指引着我们过去一般，既然你这个成名已久的小疯子都不怕，那我萧寒当然要陪你走一遭了啊。”

　　只是这一句话，就让小疯子感觉到了萧寒对他的信任，二人都是年轻一辈巅峰天才，要说一点不敌视对方，这本就不可能，但却也要分清是什么时候，毕竟现在这二人都已经处在危险之中了，要是在此时不抱成团，那就只有被别人吃掉的份，当然，萧寒也是从心里知道，面前这个小疯子并不是暗中对自己下手的人，他们这般强者都有着自己的傲气，就算是要打败自己，也会在众人面前堂堂正正的去决斗，不会在暗中使绊子。

　　“我可实现说好，里面要是有什么我适合的宝贝，可不会让给你，要是实在你也喜欢的话，那你我就用拳头解决。”思索了一下之后，小疯子一点也没有忌讳的直接说道，在他的心中，这些事情还是现在直说的好，非要弄的大家都不明白，按后吧二人都放在危险之中的话，那就不是什么好的解决办法了。

　　“放心，你我所需要的东西本就不同，相信看东西的眼光也不会相同，在这个问题上，绝对不会有多少冲突的，要是真如你所说，有样东西我们同时都看上了的话，那就用拳头解决吧！”萧寒那苍白的脸上有多处一丝笑容，这件事情就算是那小疯子不说，自己也会在是事先说个清楚明白的，总部到时候在抢夺的好。

　　“我这也就是为了以防万一而已，呵呵！你小子是以速度取胜的，我是以力量为尊的，那里会有什么冲突啊，再说了，我们能不能够活着出来都是个问题，现在去争这些本就不切实际。”小疯子倒是淡然，直接就说出这般话来，也难怪这小子会成为年轻一辈顶尖强者，敢情永远都没把自己的性命放在心里啊？萧寒现在才知道这疯子的修炼方法。

　　“恩！”你也早些休息，明天相信那未知的危险不会少，要是你小子真的死在我前面的话，那可就麻烦了，就连一说话的人都没有，那可是无尽的痛苦啊！”萧寒半开玩笑的说道，之后整个人就进入到了修炼恢复的状态之中。

　　小疯纸只是微微一笑，之后便不再说话了，自己一个人也进入了修炼的状态之中。

　　第二天，二人几乎是同事睁开眼睛，相互对对方微微一笑，这就不约而同的站了起来，准备前往那看似神秘的山川，就连洗漱都没有机会，这古墓之中可以说是真的是个绝佳的历练场所啊。

　　“就是这里了，云雾缭绕的好似一番险境啊！”大约一炷香之后，萧寒和小疯子二人这就来到了那山峰的脚下，之前遇到了点小麻烦，二人顺手就给解决了……


第八十二章 虚圣山（上）

　　说这里是险境，一点也不错，毕竟就算是此时的萧寒自己也都感觉到了一丝危险的存在，要说是仙境，那也是没有半点错误的，不管怎么看，萧寒都不觉得这里不美丽，就这样一个美丽有危险的地方，瞬间就给了萧寒和小疯子二人极大的信心，不管怎样，现在二人已经来到这个空间了，在没有得到点什么之后是绝对不会从这里走出去的，这一点，不单单是萧寒这般想，在他之前进来的小疯子也是同样的想法。

　　他们都是感受到这里有好宝物之后才会进来的，甚至于在之前还都受到了生命的威胁，要是就这般灰溜溜的走掉的话，相信谁的心里面都会有个疙瘩，毕竟二人都是东南大陆年轻一辈的巅峰强者，这种特有的傲气令他们在没有得到什么值钱是绝对不会走出去的，就算这里危险重重，甚至萧寒和小疯子到现在还不知道自己即将要面对的对手到底是什么，他们也同样都不会放弃，更何况在萧寒的心中，那天书的重要性无可替代，好不容易得到了消息的他又怎么会放弃？

　　“我感受到了，我真的感受到了，之前给我散发出波动的那东西就在里面，这里一定就是你我的目的地。”瞬间，小疯子眼前一亮，整个人都开始缓缓的激动了起来，虽说这家伙现在只有二十多岁，但之前的他却还真的不拘泥于外物，而现在在感受到那宝物的时候这般狂喜却也不像是装出来的，这只能说明，那个所谓他已经感受到的东西无比强大，甚至于就连小疯子这般强者也不能幸免的想要得到，瞬间，不知道怎么一回事，萧寒也隐隐对那东西感兴趣了起来。

　　“天书就在里面，而且这山脉上还有这很多的灵宝，萧寒，这次我们可算是真的发了，就算是之前本针爷也没有感受到这些强大灵宝的存在啊！”就在萧寒还想要打击一下小疯子的时候，小屁孩的声音从他的脑海之中响起，瞬间，萧寒本来想要打击别人的心情也没有了，转而的就是一脸狂喜。

　　嘴中还喃喃说道：“我也感受到了，我所需要的东西也在里面，甚至于里面还有着很多的灵宝，看样子这次你我算是真的来对地方了。”萧寒的语气再也不像以前那般淡定，虽说这些感觉都是小屁孩传给自己的，但却也忍不住他狂喜，毕竟，自己梦寐以求的第三页天书在这里，只要自己能够真的闯过这一关，那就有可能在瞬间提升修为，天书的特性没有人比萧寒更加清楚了，只要得到了那提升修为就是一件很容易的事情。

　　“我们现在就上去，我都有些等不及想要看看里面到底有什么东西了，放心，只要你看中的那东西不是我感觉中的那家伙的话，一切都可以由你支配，对于这些灵宝，我可没有半点兴趣。”小疯子还是和之前一样的兴奋，也难怪这小子这般兴奋，虽说这世界是个极好的历练场所，但小疯子却也感觉到了里面的危险，要是一直就这般修为的呆在里面的话，相信不出一年，自己就会被那些暗中的危险给杀掉，虽说小疯子一点也不怕死，但谁想要在能够不死的情况之下去死啊。

　　他可以很清楚的感觉到，只要自己得到那个宝贝，在配合着修炼一段时间，那他的实力将会更进一步，就算是和圣皇级别强者大战也不会和之前那样狼狈了。虽说小疯子有些时候有些疯癫，但一遇到可以提升自己实力的东西，他就会在第一时间狂热起来，这货摆明的就是一修两狂热，用自己身体的极限去挑战武道的极限。

　　对于拥有这种特性的人，就算是萧寒拥有那传说之中的天书，甚至不用修炼都可以成为大陆上的第一天才，也都会对他们报以绝对的尊敬的，保不准那一天，这疯子异样的家伙就会超过自己，甚至是正式的打败自己，萧寒可不想看到这样的事情发生，所以，就算是之前的萧寒不致命努力，因为小疯子刺激的缘故，也会努力修炼成为一代强者的。

　　“恩！现在就上去。”一点犹豫都没有，萧寒直接点点头的就走上了这山峰的入口，只是已进入，二人就明显的感觉到了气温的降低，山峰之前，有着一块巨大的石板，上面用古文写着‘虚圣山’三个字，萧寒和小疯子都看不懂这样的古文，但不知道为何？只是看一眼之后，他们就已经明白了这三个字的意思，就好像之前的萧寒看见第五层的那山峰一般，没有解释，也没有什么线索可供萧寒查阅，反正只是单眼一看，就已经很清楚的感觉到了这三个字的意思。

　　好在这二人现在都处在极度兴奋的边缘，对于这种小事虽说有些疑惑，但却也没有跑刨根问底，眼神之中闪现出一丝疑惑之后这便开始上山了起来。

　　“咦？这是怎么回事？在到达封王级别之后，我的星力已经完全足够我飞行了，但现在想要起飞却一点也不可能，就好像是个无形的大手把握拽住了一样，难道这里的空间有着什么禁制？”还没有做出多少步，本来想要飞到山峰的小疯子诧异的感觉到了这个变化，也不犹豫，直接就对萧寒说道。

　　现在的萧寒还只是封侯即便巅峰的修为，对于飞不飞起来到没有什么概念，随水他可以凭借着自己强悍的星力短暂的飞起来，但这也只是短暂的时间，没有到达封王级别之前，想要长时间飞起来，那简直就是一件不可能的事情，饶是这样，萧寒也仔细的检查了一下自己的身体。

　　还好，这小子也就只是感觉到了自己的身体比之前稍微沉重一些，至于其他的反应到还没有，还可以调动星力，至于速度相对的虽说稍微慢一点，但这并不影响萧寒的战斗力。

　　只是这一检查，萧寒整个人就微微一笑了起来，看着那小疯子说道：“可能是因为这山峰上有着什么好东西，所以设下了一个不大的禁制吧？放心，不会印象你我战斗力就行，至于能不能飞起来，这显然对你我的战斗力没有多大帮助。”的确，萧寒所说的却是事实，要不然这小子现在的脸上也不会浮现出这般轻松的模样了。

　　“还是小心点为好，虽说我现在已经感受到了这周围的压力，但要是一下出了什么危险的话，相信就算是你我合力，其中也会有着不少的不当之处，我已经感觉到危险正在向你我靠近了，千万可不能在此时出什么岔子啊！”小疯子还是和之前一样严肃，整个人在此时也一点都不收敛的将其实外放出来。

　　对于西奥疯子的这种做法，萧寒一点也没有阻止的意思，相反的，在这未知的山峰之中，还能给那些暗处的危险提到一种震慑的作用，当然，这一切的前提是那暗中的危险都是一些有生命的家伙，相比较那些花草而言，萧寒和小疯子更加忌惮的是那些妖兽之类的东西。

　　二人就这样一步步的走向了山峰的顶端，这一路上虽说他们都感受到了危险的逼近，但也却没有发现什么东西，直到，直到大约一炷香的时间二人已经到了那山峰半山腰的时候，忽然一声巨响就出现在二人的耳朵之中。

　　二人瞬间就警惕了起来，这可不是什么好兆头，本来相安无事的山峰在此时一定已经对他们有所发现，真正的那些潜在的危险即将向他们前来。

　　“做好准备，看样子是个大家伙，也不知道到底是妖兽还是什么东西，最好是妖兽，这样又可以大战一场了。”明显得感觉到了危险之后，小疯子整个人不知何时有变的兴奋了起来，对于他来说，死亡并不是一件可怕的事情，而且这小子已经把战死当成了自己最好的归宿，他最不愿意看见的事情就是自己一辈子那般默默无闻的在大陆上游荡，这可不是他小疯子的风格，而现在感觉到了危险，他当然会在第一时间做好准备且还开心一把啊。

　　“吼！”仰天的长啸出现在二人的耳朵之中，把这本来就很紧张的二人瞬间就给锁定了，轰轰几声巨响揭露出了对方的来历，令萧寒和小疯子都很是不解的是，这并不是他们心中所想的妖兽，也不是什么机关傀儡一般的东西，而是一具超大的石头人，这石头人甚至可以被看做成为一个移动的山峰，除了那眼睛犹如绿宝石一般闪闪发光之外，全省上下完全都是石头做的。

　　一看见这东西，二人首先稍微惊讶了一下，不过明显没有吓坏二人，小疯子直接一个侧身，不知何时，那至宝宝剑在已经出现在了他的手中，看样子是想要好好的和面前这石头人战一场了。

　　“先让我来，这个大家伙果然有挑战力，要是我是在敌不过了，你我二人在联手，我就不相信，这巨大而笨重的家伙会是我疯子的对手。”不等萧寒有所反应，此时那小疯子的话就说了出来，整个人犹如犹如利剑一般的冲了上去，手中的大剑散发着阵阵的光芒。

　　“小屁孩，小疯子和面前按石头人的站立对比如何？”听见了小疯子的话，萧寒眉头微微一皱，不顾哦最后还是没有参与到这次的战斗之中，对这那心中的小屁孩问道……


第八十三章 虚圣山（下）

　　萧寒并不是个只知道一味猛冲的家伙，在小疯子冲上去想要和那石头人大战三百回合的时候，他就已经想到了一些后果，先不说这家伙的战斗力如何，要是真的出了什么事的话，这小子是绝对不会不出手相救的，毕竟，自己和这小疯子虽说并不是朋友，但却也互相欣赏，再说了，要是在自己不知情的情况之下，小疯子真的陨落了，萧寒也许也只会诧异一下，可现在的情况却不一样，自己和这疯子明显就是在同一条船上，要是这家伙真的陨落了，那自己也一定吃不聊兜着走。

　　“这疯子的战斗力差不多已经到了天王巅峰了，而这石头人虽说并没有多少的灵智，但相比之下防御力和攻击力都极为强悍，要是我猜得不错，那个疯子会坚持一段时间，但最终却还是被杀的命。”小屁孩瞬间就给出了萧寒一个比较中肯的回答，并不是说这家伙小看面前的这疯子，而是事实如此，在萧寒正经问他的时候，他是从来都不会撒谎的，这也就是为什么萧寒这般信任小屁孩的其中一个原因，小屁孩对萧寒的帮助一项很大，大到就连萧绝影这个师傅都不足以弥补。

　　“那现在的我该如何？难道就看着这疯子发疯一般的和那石头人对战？”从小屁孩的语气之中，萧寒就已经得到了答案，他比不希望萧寒此时前去帮忙，当然，萧寒现在也实在是有些不甘心，凭什么这样好的历练机会就给了小疯子啊，要知道，越级挑战甚至是不可的越级挑战他萧寒也做过啊，现在的他还不是好好的活在这个世界上？且每一次挑战之后，自己的实力都会有一个比较大的进步，对于这种挑战的好处，萧寒可以说已经记挂在心了。

　　“现在最好不要去，那石头人的防御力超强，就算是你小子也没有能够帮助小疯子什么的能力，毕竟，你修炼的是速度一脉，对于这种防御力极强的石头人，那简直就是前去送死的，等到那小疯子快要坚持不住的时候，你再出手，吸引一下那石头人的火力，相信你们二人联手，这石头人抵抗不住的。”小屁孩现在分析的是头头是道，虽说这丫说的萧寒有些不服气，但却也并没有在此时还做出什么动作了，只是单眼看着那小疯子开始进攻，那叫一个不服气啊。

　　“当！”一股强烈的撞击在瞬间就爆发开来，只看见小疯子现在是双眼血红，整个人都投入到这场战斗之中，只是那简简单单的一剑，就足以有万斤之中，不得不说，在那力量上面，就算是有一万个萧寒，想要和小疯子做对手那也是枉然的，只是笑笑的封王级别就可以和这般庞大的石头人对战，且还发出这样的力量波动，萧寒自问做不到，自己绝对不可能做到，术有专精，这小子这一点还是知道的，所以也就没有在这个时候自卑起来，只是眼睛一眨也不眨的看着这场战斗。

　　无疑，虽说现在是小疯子在战斗，但他萧寒也可以学到一点什么，至少小疯子的战斗经验是萧寒永远都没办法比的，所以此时，萧寒虽说还是有些不甘心，但却也火热的投入到了这场战斗的观看之中，其中有着很多门道等着自己前去学习呢！这样一个好机会，这小子可从来都没有想过要放弃啊。

　　重剑在接触到石头人的一瞬间，一股麻痹的感觉瞬间就向着小疯子的手臂袭来，饶是小疯子这一剑足以劈断山川，却还是没有在那石头人身上留下一点痕迹，只是这一件，就令小疯子整个人都有些颓废了起来，别的不说，单单就是这份防御力，就足以小疯子整个人头痛起来了，当然，也只是这一件，却也彻底的激发了小疯子整个人的战意，遇强则强是小疯子的人生信条，今天遇到一个这般强悍的石头人，这种战斗的机会他怎么会放弃，大喝一声，小疯子在瞬间就跳动了起来。

　　“吼！”石头人那足以震慑山川的吼声在此时想起，那强壮且巨大的手臂向前一横，想要将小疯子就好像拍苍蝇一般的给拍飞，当然，这石头人并没有多少灵智，只不过就有着一些战斗的本能而已，身体也极端僵硬，小疯子只是一撇头，就已经发现了对方的意图，手中爆射出一股极强的星力。

　　整个人在空中居然转弯了起来，重剑现在当然也没有闲着啊，只是一瞬间，就已经发出了一道剑芒，紫红色的剑芒破空而出‘叮当’一下就打在了那石头人的身体之上。发出一阵阵金属的碰撞声。

　　“轰！”又是一声巨响，虽说子啊空中来了个急转弯，可是小疯子还是没有逃脱那巨大手臂的拍打，眼看着刚刚就要消失的小疯子被那手臂打到，萧寒差点没有惊呼起来，他知道，这种拍打的伤势已经被之前的异动卸去了很大的力量，但饶是如此，相信现在的小疯子也不会好过，伤势不致命，却足以令他痛苦一阵子。

　　小疯子这次的剑芒并没有一点作用都不管，只见紫红色的剑芒在消失的时候，那石头人身上已经多出了一道剑痕，虽说在那巨大的机关人身上并不显眼，但这却也足以证明了，小疯子的攻击还并不是完全没有用的，可以破开那石头人繁育的剑芒就都是有用的，他可没敢想这一件就能令面前的这石头人消失，这种想法完全不切实际啊。

　　细微的冷汗从萧寒的额头上冒起，现在的这小子才清楚的知道，原来这石头人居然这般彪悍，要是真的换成自己的话，相信就算是在证明努力也破除不了这般强悍的防御，就算是自己的速度在怎么彪悍又有什么用？破除不了面前这家伙防御那就都是垃圾，自己最终的结果也铁定是死亡而已。

　　萧寒可不相信，这是投入有着什么极限之类的东西，只要一开始，你不把它毁灭的话它就永远的不会停止进攻，一想到自己之前还想一个人前来寻宝，萧寒整个人就有些后怕了起来，自己可没有小疯子那般强悍的攻击力，来到这里岂不是就和送死没有区别？

　　艰难的爬了起来，现在那小疯子的后背之中已经一片血肉模糊，那正好就是刚刚被石头手掌拍到的地方，本来那干净的白袍已经变的不成样子了，背后只剩下被磨破的皮肉和鲜血，只是单眼一看，萧寒就可以确定现在的小疯子受伤不轻，当然，就算是如此萧寒也没有想要钱去帮他的意图，只要小疯子没有开口，不到万不得已的时候萧寒是绝对不会出手的，既然之前就选择相信这家伙了，那他就会相信到底。

　　“呸！”吐掉一口鲜血，现在小疯子整个人的脸色也渐渐变得狰狞的起来，看样子这点伤势虽说给他带来了不少痛苦，但却还绝对不是这小子的极限，只是稍微做了一下停顿，只见这家伙整个人再度冲了上去，那紫红色的星力光芒在此时也闪现出来，小疯子这家伙可并不是什么笨蛋，在之前就知道自己用纯力量伤害不了对方的情况之下，当然会选择用那攻击力更加彪悍的星力啊？

　　“极光九绝剑，一剑劈山川。”随着那家伙的大喝之声，只见小疯子整个人在此时已经高高的跳起，萧寒这家伙甚至有些不敢相信自己的眼睛了，之前不是说怎在这山川之中就不管是谁都不会飞起来的吗？怎么现在这小疯子却跳的这般老高？而且不单单是小疯子，自己无聊的时候也试验了一下，确实跳不起来，而此时这疯子却硬生生的做到了，也不知道究竟是奇迹还是别人什么原因？

　　巨大的剑芒瞬间就形成了，和之前一样还是紫红色的，但这一次的威力相比较之前来说绝对大出了不少，只是一瞬间，那绝强的剑芒就划破了天空，给人一种傲视天地的感觉，对，就是傲视天地，好像在这巨剑之下，永远都不会有着半点生命会存活下来，这是一种错觉，就连萧寒现在都又不得不相信的错觉。霸气外露。

　　“相比较几天之前，这小子的实力居然再度飙升了起来，之前的我可没看见他用过这样的招式，要是在比试的时候用出来的话，相信就算是我，也会遇到很大的麻烦。”萧寒仙子阿很是诧异，不得不说此时那小疯子所表现出来的实力已经深深的震撼了这厮，萧寒毕竟知道小疯子的为人，要是在几天之前大战的时候，小疯子就会这等绝学的话，他是绝对不会不使用的，毕竟自己已经隐隐成为他宿命的劲敌了，在自己面前使用这等绝学绝对不会是对绝学的侮辱。

　　那现在就只有一个解释，就是小疯子在几天之前完全不会这套绝学，而是在这几天里面得到了什么奇遇，所以这才在现在发出的。

　　巨大的剑芒在瞬间就充斥在这片天地之中，不得不说，就连此时的萧寒看的都眼皮子直跳，这是什么绝学啊？居然有着这等威力，甚至已经不下于一般的皇级功法了。

　　“轰！”极光九绝剑顺利的在此时击中了那石头人。

　　瞬间，这半山腰上整个空间都泛起了阵阵迷雾，这等彪悍的绝学所带来的冲击力是绝对巨大了，萧寒在此时甚至都感觉到了那股强烈的劲风向自己袭来，要不是这小子现在的修为已经强大了很多的话，相信只是这股冲击力，就足以掀飞这小子那柔弱的身体。

　　“解决的吗？”小疯子的脸上露出一丝笑意，确实，犹如萧寒猜想的一样，这绝学就是自己这几天在第四层之中的一个密室里面得到的，真正的皇级绝学，可以说在整个东南大陆之上都很少存在的东西，也不知道这小子到底是走了什么狗屎运，居然可以得到这般好东西。

　　萧寒在此时也怔怔的看着那石头人，刚刚小疯子所带来的惊讶到现在还没令这小子缓过神来呢！……


第八十四章 合力绞杀（上）

　　不可否认，小疯子今天的确给萧寒带来了太多的惊讶，先是那之前并没有具备的绝强力量，之后又是这惊天的一剑，短短的几天之中，这货居然就有了这般成长，相信不管是谁看见了都会惊讶的掉了下巴的，当然，饶是萧寒此时这般惊讶，却也还是极端警惕之中，那石头人究竟有没有被毁萧寒并不清楚，可心中却总感觉有意思不寻常，这种不寻常让萧寒警惕，只要一有什么情况，相信这家伙绝对会在第一时间冲上去替小疯子解围。

　　浓雾已经渐渐散去，小疯子此时正半跪着在地面上大口喘气呢，很显然，这次的爆发就算是他都很吃力，在使用完了那一招之后，他整个人就有些脱力了，开玩笑，那可是货真价实的皇级功法，不要说一个小小的封王级别了，就算是一般的天王巅峰使用出这般功法都会感觉很吃力的，他小疯子虽说战斗力极为彪悍，但修为上的差距却还是不足以弥补这一切的，没有当场脱力的坐在地上起不来就已经是很大的奇迹了，这可并不代表小疯子现在还有战斗力。

　　在看看那被惊天一剑击中的石头人，此时一动不动的站在那里，就好像只是个雕塑一般，当然，此时的萧寒和小疯子都不会这般认为，刚刚那极度强悍的战斗力他们又不是没有看见，石头人哪看上去很是庞大的头颅已经只剩下半颗了，小疯子刚刚哪一剑果然并不是一点效果都没有的，至少，现在的萧寒看见了这一幕，心中也同事大大的松了一口气。

　　“不要大意，这种石头做成的傀儡不惧这般攻击，看它现在的样子只不过就是在回复力量而已，等到力量恢复了依旧还有着之前的战斗力。”小屁孩和萧寒可以说是心灵相通，这货在想什么他当然知道的清清楚楚，不等萧寒有些小小的得意，那小屁孩直接就很是急切地说道。

　　萧寒都知道的道理针灵又怎么会不知道呢？要是那小疯子真的在此陨落了的话，那萧寒就真的也会死在这里，毕竟，他并没有小疯子那般变态的战斗力，想要战胜这石头人几乎就是一件不可能完成的事情，他出言提醒萧寒就等于是在提醒小疯子，可不？就在他说完之后，萧寒整个人的脸色就大变了起来，急切的说出了之前针灵对自己所说的话，看样子那叫一个急切啊！这可不是一件小事，要是搞不好的话面前这小疯子就真的死无葬身之地了。

　　在听见萧寒这话之后，小疯子几乎没有半点犹豫，直接就站了起来，双眼非常警惕的看着面前的石头人，的确，要是一般的人类受了这样重的伤势之后都会在第一时间死亡，可面前的这东西可不是人类，只是被赋予了不少灵智，外加上战斗力的石头人而已，虽说现在只剩下半个脑袋了，但战斗力却还在这里，至少现在还不是休息的时候。

　　果然，就和小屁孩所说的一样，在大约几个眨眼之后，那石头人终于动了，这一动便是以一个雷霆万钧气势像小疯子劈来，丝毫没有意外，要是小疯子中了这一招的话，那将会在瞬间就被拍成肉泥，也好在之前的萧寒出言提醒了，要不然在没有防备的情况之下，小疯子还真没有可能躲过这一劫。

　　只是瞬间，只见小疯子整个人身心一闪，这就移动到了另外一个地方去了，这石头人有着攻击力极高，还有防御力极高的优点，但却也并不是一点弱点都不存在的，就好比现在，那速度就是它最大的弱点之一，本来的小疯子自己的速度就不是很快，可是在这笨重的石头人之下，却有闲的无比灵活，只是一瞬间就逃过了这一劫。

　　手中的重剑在此时当然也没有闲着，顺着那移动的诡计，瞬间就发出了几十道剑芒，小疯子并不担心打不到它，毕竟这石头人无论是体积还是目标都实在是太大了，要是就连这样庞大的家伙小疯子都打不到的话，那他也就妄称什么东南大陆年轻一辈巅峰高手了。

　　“轰轰轰轰！”随着剑芒的刺中，那石头人整个身躯很明显的在这个时候呆泄了一下，也就是趁着这个时间，那小疯子在此暴起，想要再来一记之前那样的攻击。

　　“这小子居然还能用处之前的攻击？”瞬间，萧寒满脸不可思议的看着面前那小疯子，刚刚所发动攻击的星力萧寒可是看的清清楚楚啊，这般攻击能够勉强的使用一次就算是很厉害的了，现在看小疯子这般架势，那里像是在战斗，这完全就是拼命嘛？就算是仗着自己的实力强大也不能这般疯狂啊？

　　在此时，萧寒才算得上是真正的了解了小疯子的性格了，不需要别人帮助的时候，哪怕就算是在艰苦，甚至是拼命也不会接受别人帮助的，就好像是现在，明明自己的身体已经严重透支，在这种情况下居然还没有半点减速，这对于大陆上那些修星者来说完全就是不可能做到的事情，但小疯子却还想要尝试，这不是不要命了还有什么可能？

　　当然，萧寒不知道的是，小疯子这并不是第一次这样做了，以前每次这样做之后身体都会带来极大的副作用，痛苦不已不说，甚至犹如下地狱，但每次他都扛过来了，而且之后的自己实力都会有着不小的飙升，这就是小疯子为什么能够有这今天这般成就的原因，对于小疯子来说，自己那高强的实力大部分都是压榨自己的潜力得来的，这种不要命的打法也就只有这疯子已然敢这样做。

　　“嗖！”只感觉那石头人好像已经知道了小疯子的攻击路线一般，在小疯子刚刚跳起的时候，忽然一个移动令自己不再了之前的攻击方位之中，瞬间，萧寒和小疯子再度的瞪大了眼睛，这石头人居然如此彪悍，就连这种完全不可能达到的动作都可以做到，且还成功的避开了之前小疯子的进攻，这到底是怎么一回事。

　　“轰！”机关人的彪悍还不止如此，小疯子只觉得身后一片凉风袭来，等到发现的时候就传来一股剧痛了，整个身体在第一时间飞了起来，他再度被石头人给击中了，当场最终飙出一口鲜血。

　　站在旁边观看的萧寒心中一紧，他可以明确的感受到此时小疯子身上的伤势，相比较之前而言，这次的伤势更加严重，甚至于五脏六腑在此时都已经有些移位了，下意识的就想要冲上去帮助小疯子，但最终萧寒还是忍住了，此时还没到最后时刻，他不想看见自己在帮助了小疯子之后还换来这货的仇恨。

　　毕竟，像小疯子这般孤傲的家伙是什么脾气萧寒并不清楚，但要是在他觉得可以战斗的情况之下自己出手的话，那就一定会引起这家伙的怒火，虽然萧寒并不惧怕面前的小疯子，可是这种尊严，萧寒却还是给他，毕竟双方现在是处于合作的状态之中，而且在萧寒的心中，也的确把这个疯子当做了自己的朋友。

　　好似一颗陨石一般的就被砸到了地面上，这家伙手上的重剑在此时都差点脱落了，嘴角之中全是鲜血，看见这一幕，就算是萧寒的眉头都是一皱了起来，很显然，那小疯子现在所受的伤势已经不轻了，甚至于可能会失去不少战斗力。

　　“你小子还愣着干什么？这家伙摆明的已经可以躲开我之前的攻击了，现在你我联手，你拖住这家伙，然后我在攻击，我就不信了，凭借你我二人还能够死在这里？”在此清理了一下嘴中的鲜血，此时的小疯子居然说出了这等话，差点没让萧寒瞪大眼睛不敢相信。

　　“快啊！帮忙啊？”萧寒这小子还处在石化之中，不一会，再度听见了那小疯子的声音，且还是那样急切，这才令这小子反应过来，直接二话不说的就拿起的自己手中的宝剑，冲向了那石头人。

　　萧寒一加入，整个战局在此时就起到了翻天覆地的变化，小疯子还在地面上休息了一段时间，这才恢复了不少实力再次加入战斗。

　　萧寒这家伙是什么人？那可是速度上的王者啊，虽说伤不了面前这石头人，可却像只苍蝇一般的就死死的缠住了那石头人，这种事情对萧寒来说简直就是最拿手的，开玩笑，这种笨重的石头人在自己星力没有耗光之前怎么可能会伤害到萧寒？那简直就是不可能的。

　　当然，在战斗之中，这小子也总算是想明白了一件事情，之前的小疯子之所以开口叫自己一起上，其中虽说有着重伤的原因，也有着他对这石头人的了解，凭自己一个人的力量想要消灭面前这石头人实在是太难了，甚至就是件不可能完成的任务，在这个时候要是小疯子还矫情的话，相信也不会活到现在了。

　　再有一点就是他也没有把萧寒当做外人，一个无论是实力还是天赋都不下于自己的人，在他面前出点丑并不算是什么丢人的事情，这是小疯子现在心中确切的想法。

　　“左边剑芒攻击，千万不要让这家伙打到。”萧寒一边在那里骚扰着那石头人，一边还在指挥着战斗，当然了，此时的小疯子也不会反驳萧寒什么，只见这小子一说出来，他手中的中间再度光芒闪耀，直冲萧寒之前所说的地方攻击了起来……


第八十五章 合力绞杀（下）

　　半空中，萧寒在那石头人身上找到了一个支点，这就开始急速的运动了起来，叫他和之前小疯子一样直接飞起来，这显然就是一件不可能的事情，毕竟，这小子现在还没有到封王级别强者的实力，而且这里还禁止飞行，这种情况下难度确实大出了很多，当然了，对于萧寒来说，飞不飞起来并不是最重要的，他所要做最终要的事情就是扰乱那石头人的感觉，趁着他现在还没有注意到小疯子的时候，让小疯子将其消灭就好，至于现在的自己，也的确没有这份战斗力，要不然他萧寒会做这般事？

　　几个回合，那石头人就已经知道萧寒心中的小九九了，感觉自己伤害不了这小子，于是就拼命的想要逃走，前去和之前那小疯子对战，不得不说，和萧寒这样的家伙对战是最大的折磨之一，这家伙就好像是个苍蝇一般，直接就飞到自己的面前，自己还伤害不了对方，却完全被其压制的没有半点反抗的余地，最重要的是，这小子居然还米有能力伤害到面前的那石头机关人，饶是和萧寒站在同一阵线的小疯子，都有些苦笑的摇摇头，萧寒这种打法实在是太无耻了，不管是谁相信都会憋疯的。

　　当然，萧寒并不在意其他人心中是这么想的，依旧站在那石头人的身上来回移动，手上的那宝剑也没有半点闲着，直接就对着那石头人开始了急速的进攻了起来，当然，萧寒的这点进攻对于石头人来说只不过就是挠痒痒，石头人甚至可以无视这般攻击，一个挥手，直接就想要把这犹如苍蝇一般的萧寒飞赶走，这家伙现在的表现实在是太讨厌了，萧寒这家伙现在当然没有感觉到什么啊，依旧很是乐意的和石头人玩着，一个闪身消失在那石头人的胸前，再度出现的时候就在它的肩膀上面了。

　　“你小子还愣着干什么？现在不正是最好的机会吗？难道要等到我星力耗尽之后才动手啊？”萧寒一阵大喝，看着那还在旁边看热闹，一点都没有想要出手的小疯子，这家伙的心里就是一阵大骂，这算是怎么回事啊？自己在这里很是成功的干扰了那家伙，而小疯子居然在此时看好戏了起来，完全没有半点想要动手的欲望，这不是坑爹吗？就算是想要报复之前自己和他对战时候的事情，现在这关键时间也不是时候啊？萧寒完全不知道自己面前的那家伙到底是怎么想的，难道就是纯粹的没事找事？

　　听见萧寒这一声大叫，那小疯子也终于不再观望了，和之前一样，用尽自己全身的力量一股奇妙的气势就瞬间的爆发了出来，整个人此时已经在天空之中漂浮，萧寒要是猜得不错的话，相信此时的这家伙已经准备开始使用绝招了，对于之前这家伙所使用的极光九极剑，到现在萧寒这家伙还有些记忆犹新，那种绝对强悍的吞噬能力和攻击力量，要是第二次在击中面前的这石头人的话，相信就算这家伙的防御力在为强大，也会在一定的时间里面轰然倒塌的，毕竟这家伙也只是一个战斗工具。

　　“这臭小子，摆明就是想要看我出丑吗？看我在战斗结束之后怎么收拾你。”看见小疯子已经开始有所动作，萧寒心中笑骂了一下，开玩笑，要是把那石头人只交给自己一个人的话，萧寒就算是有再大的本事也不可能是它的对手啊，之前萧寒所取得的战果也就是出其不意而已，真正的威力并没有多少，要是时间长了，那石头人直接同化了，那就算是自己，相信也会在第一时间面临威胁，这对于萧寒来说，本就不是什么好事，这小子更加不愿意看见自己在小疯子面前吃瘪，这才大吼出来的。

　　“嗷！”萧寒感受到了小疯子的出击，那石头人有怎么会感觉不到呢？只是一瞬间，在感觉到强大的星力开始围绕着自己的时候，石头人整个就大怒了起来，当然，这大怒也就只是形容而已，真正的这石头人是没有情绪的，可是并不能代表不知道危险的存在，之前那一件就已经领石头人身体受了不少的伤害了，要是现在再来一次的话，就算是这石头人的防御力再强，也不会直接对自己的战斗力没有印象了，甚至很有可能它石头人会在这次的攻击之中解体，所以无论如何它都不愿意这种事发生。

　　清晰的感觉到石头人的愤怒，萧寒怎么会在这个时候让其如愿，瞬间，绝影剑就在此时施展了出来，这东西的攻击力比之前萧寒所发出的力量要强多了，只是一个攻击，道道剑芒瞬间爆发出现，在那石头人还没有反应过来的时候，就给了它沉重的一击，在石头人的胸膛之上留下了一个不小的痕迹，能够做到这种程度，可以说这已经是萧寒的极限了，生死十八针在面对这样石头人的时候完全就派不上任何用场，想要伤害到面前的这个大家伙，那萧寒唯一一个能使用的也就只有那绝影剑了。

　　在此时，那石头人终于让萧寒知道了什么叫做没有智慧，只有战斗的本能了，只是瞬间，在萧寒攻击完毕之后，这石头人就疯狂的向自己重来，好像是要给自己报仇一般，与此同时，萧寒这服小心肝也终于悄悄的放了下来，只要石头人攻击自己，那自己和小疯子就还有这希望，绝影剑虽说可以伤害到对手，但攻击力却绝对没有之前小疯子所使用绝学的那般变态，一般的伤势对那石头人来说几乎是没有半点用处，现在能够即以希望的也就只有小疯子手中的绝学了，至少现在是这样没半点办法。

　　“嘿嘿，一直都在等这个时候呢？果然，这只知道战斗的大家伙也并不是这般容易修理的，现在的你可以去死了。”小疯子整个人面目狰狞的看着石头人，嘴角还有着一丝惨笑，不得不说，现在就算是小疯子都有些佩服萧寒这小子了，单单就是这般恐怖的速度，恐怕自己这一辈子都很难追上，萧寒也并不是一无长处啊，小疯子很清楚的知道，要是这场战斗到最终是真的胜利了的话，那萧寒的功劳绝对不会比自己要少，甚至还要多出更多，毕竟，要是没有这小子的话，现在的小疯子已经死了。

　　冲天的能量犹如可以定格时间一般，轰然大规模的就开始爆发了起来，其中速度虽说并不是最快的，但极光九绝剑的威力却还是不同凡响的，而且此时小疯子也是自信满满，在自己绝学的攻击之下，他并不相信还会有一个活口，而面前的这石头人，就当是他送给自己的礼物好了。

　　“轰！”随着阵阵的浓雾开启，因为有着萧寒的牵制，那石头人在此中招，萧寒只感觉到身旁一股举枪的能量在此时爆发来开，因为离那石头人实在是太近，只不过就是那绝学的残余，就足以令这小子受伤了，一口鲜血一下就吐了出来，好在，萧寒掩饰的极为出色，之后便在也没有什么下文了。

　　这小子可不愿意看见那小疯子知道自己受伤的事情，开玩笑，只是被余波击中，都会令他受伤，要是那样的话岂不说明这小疯子就比自己要强悍的多？这种事情萧寒可不愿意承认，毕竟，小疯子是萧寒自认为的第一个同等级的对手，虽说这样做有些自欺欺人，但萧寒却还是做的乐此不疲，至少现在那小疯子并没有看出什么。

　　“被皇级绝学所伤，这并不代表你就打不过那家伙，看你现在这样，见识太给本针爷丢人了。”果然，就在萧寒还在想着小屁孩会不会出现嘲笑自己的时候，那家伙的声音就从萧寒的脑海之中想起，不得不说，萧寒了解这小屁孩已经到了极致，就算是那家伙心中在想些什么，萧寒都知道的一清二楚。

　　“闭嘴！”有些郁闷的心中大吼道，这小子知道，要是不给那家伙一点颜色的话，相信小屁孩永远都不会放过打击自己的机会，当然了，这小子就算现在还正义言辞的，以后那小屁孩也不会放弃打击自己，只不过这样一说萧寒的心中稍微有些好受而已，并没有别的什么想法了。

　　那光芒在此时已经渐渐散去了，萧寒和小疯子二人也都已经恢复到了正常状态之中，只是瞬间，这小子就已经发现了那倒下的石头人，饶是这小子之前就有心理准了，这家伙在此时也才终于放下心来，不管如何，这石头人在二人的努力之下终于成功的被消灭了，这对萧寒和小疯子来说，绝对是一件很重要的喜事。

　　“嘿嘿嘿嘿！这家伙终于倒下了，要是能够成为我的傀儡，那该有多好啊？只不过现在看这个样子已经没戏了。”小疯子在看见这个情景之后，嘴角终于露出一丝笑容，不管如何，这次的战斗并没有白费，至少面前的这东西终于失去战斗力了，不管之后还会不会有很大的危险，半山腰这一关，萧寒和小疯子这就度过去了。

　　“哎！你！”萧寒大惊，只见那小疯子刚刚说完这计划，整个人就犹如树干一般的倒了下去，他可不是这还没有一点受伤的萧寒，身上的伤势甚至可以说已经到了极限了，要是在这个时候还能坚持的话，那才是真正的有鬼了呢，没得等萧寒手扶，小疯子就犹如泥鳅一般，没了力气，直挺挺的躺在了地上，鲜血沾满了衣服……


第八十六章 宝藏之地（上）

　　萧寒一个箭步就冲了上去，开玩笑，无论是谁相信现在都可以看得出来这小疯子已经到极限了，要是在不医治的话真的可能会有生命危险，不要说萧寒已经把小疯子当做是自己的朋友了，就算是为了之后的安全，此时的这小子也绝对不会放手不管的，毕竟现在的他只有这么一个伙伴了，要是就连他也死了的话，那自己之后的路就绝对会更加艰难。

　　生出右手这就为小疯子细细的检查了起来，背后的伤势此时已经血肉模糊，之前无论是在战斗之中，还是在看着萧寒的时候，这小子明显都守着一股极大的疼痛在，这一点萧寒无可否认，只是一检查，他的眉头就皱了起来，果然，和自己想象当中的一样，此时的小疯子已经受了很严重的内伤，外加上星力好笑过度，此时已经快到生死的边缘了，好在萧寒是一个医师，要是换作别人的话，今天这小疯子可以说是必死无疑。

　　没有多少犹豫，只见萧寒单手一出，那好久没有使用的翠竹神针直接就出现在了这小子的手中，对着对方的百会穴这就是一刺，右手在此时也没有闲着，直接掐住小疯子的人中，此时让其醒过来才是最主要的事情，要是就连这点都做不到的话，那小疯子就必死无疑。

　　毕竟这家伙已经承受了他已经不足以承受的极限了，努力了好几次，这小子都没能把他救醒过来，顿时，萧寒额头上就开始冒出了细细的冷汗，无论如何，现在这小疯子还不能死，到了最后，萧寒实在没有办法了，直接在其天灵盖上面插了一针。

　　栩栩如生的星力在此时直接汇集到了小疯子的头上，也就是这样，小疯子整个人这才缓慢的醒了过来，一见到这家伙醒了，萧寒的脸色顿时就变的好看了起来，不管家伙身上受了多么严重的伤势，只要把他给弄醒了，那就等于是成功的一半了，毕竟，小疯子的意志是同龄人当中最强的几个之一，只要他还有这活下去的信心，萧寒的救治就会更加的方便，甚至是不费多大力气。

　　“我这是在哪？难道这就是传说中的地狱吗？萧寒你小子怎么也跟我一起下来了？难道那石头人还没有解体？”第一眼在看到萧寒之后，这小疯子立马就大惊了起来，他自己很清楚自己的身体，之前在受到重创之后，有过度的使用了星力，在昏迷之前的那一刻，他就已经感受到了自己即将死亡了，但令小疯子没有想到的是，萧寒居然也会跟着自己一起死亡，自己之前明明已经吧那石头人给消灭了啊？为什么萧寒还在自己眼前？

　　“你个臭小子，受了这么重的伤势居然还要发那种强烈的剑招，要不是有我在，现在的你就真的在黄泉路上了，怎么这般不自量力？”萧寒在才看见这货醒来的时候一阵惊喜，但此时却已经完全没有了，看着面前的这家伙笑骂道。

　　“什么？我还没死？刚刚我明明就已经感觉到了生命力的流失啊？”瞬间，小疯子感觉自己的大脑有些不够用，明明已经感觉到自己的生命力在哦以一个几块的方法流失着，要是那样还不死的话，自己岂不是真的成神了？这不符合常理啊？

　　“我用封神法给你稳定住了生命力，虽说之前流失了很多，但却也不足以令你致命，在用刺激的方法将你弄醒了过来，要不你以为你现在还有可能和我说话？”萧寒对其也不隐瞒，直接就说出了拥有那封神法，毕竟，这是一般的天王级别医师都可以拥有的法门这样也不会引起小疯子对萧寒身份的怀疑。

　　“哦，我忘记了，你小子还是医师，致命不早说。”有些腼腆的微微一笑，小疯子在此时终于弄清楚了自己所经历的事情，是面前的这个萧寒救了自己，至少，也可以说令小疯子在死亡之前还有些意识。

　　“真的？”虽说小疯子心中已经有所默认了，但嘴上却还是有些不敢相信的问道，他知道萧寒这小子是医师，但却并不知道这家伙的医术强到了什么地步，封侯级别强者，最多也就是个银品医师吧？而那封神法可是金品后期医师才能学到的东西啊？萧寒现在就能够学会，这不是扯淡吗？

　　“也不看看我是谁？难道和那些一般的医师一样啊？告诉你，我的主要能力并不是修星，在医术上的建树甚至比自己的修为都要强悍，和你说的你小子也不明白，怎么样？现在我可以开始救治了吧？”萧寒回敬对方一个白眼，之前小疯子所带来的不信任还真的令萧寒有些火大，自己差点拼了命的去救你容易吗？现在却换来的你小子疑惑对于眼神。

　　“哎！恐怕就算是你想要治好我现在身上的伤势，也不是一件容易的事啊！”忽然，就在萧寒想要救治的时候，小疯子有些感慨的说道，他并不是怀疑萧寒的能力，相反的，在自己心中已经隐隐确定了萧寒的救治能力之后，他觉得这小子比任何人在医术上的建树都要高，可是他自己的身体自己却清清楚楚，虽然萧寒成功的阻挡了自己的生命力流逝，可此时他身上的那些生命力却也渐渐枯竭了，就好像油灯一般，没有油了还能够燃烧吗？

　　“你看看那里。”萧寒也不愤怒，直接就抬起了这家伙的身子，指向了那已经躺在地上一点都不动的石头人。

　　“在此时之前，相信就算是你我也不敢保证可以令那大家伙失去战斗力吧？可是我们最终却还是做到了，此时这点家伙已经接近支离破碎，甚至就连那犹如蓝宝石一般的眼睛也都暗淡了下来，我们都合力相信了一次奇迹了，那又何尝不能相信第二次呢？生命力的问题我萧寒会决绝，你只要有这强烈的求生欲望就可以了。”萧寒有些感叹的说道，来到这异世之后，不自觉的这小子的性格也发生了一些改变，要换做以前在华夏时候的话，相信就算是请她给这样一个臭脾气的家伙去医治，萧寒都绝对不会去的。

　　但是现在，为了防其不放弃求生的欲望，这小子居然就连这话都可以说得出来，这足以证明萧寒这家伙已经真的把面前的这小疯子当做是朋友了，只不过萧寒和小疯子也都只是潜意识里面这样而已，并没有当众就说出来。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！咳咳咳咳咳！”忽然，在萧寒说完之后，小疯子整个人都开始大笑了起来，不知为何，只是这一笑，就令他有些淡然了起来，果然，在大小之后，这家伙就很是艰难地说道：“我疯子这条烂命就随你怎么折腾吧？不就是受点苦吗？当年的我什么苦美誉受到过？来吧，每医死算老子命大，医死了老子也不怪你，尽情的折腾吧！哈哈哈哈！”说完还大笑了好几声，不得不说，这小疯子有的时候脸皮也实在够厚的了，明明是萧寒前来帮助他，却搞的像是他不嫌弃萧寒一般。

　　准备开始治疗的萧寒顿时一阵无语，心中那叫一个气愤啊，怎么好话到了这小子的口中就变味了？当然，这小疯子怎么看也不像是个能说好话的人，遇事这小子就开始淡然了。

　　“把这东西给我吃下去，之后我开始为你治疗外伤和生命力。”萧寒不在和这家伙斗嘴，毕竟现在想要斗嘴还不是时候，直接从受伤拿出一颗丹药，这就递给了这家伙。

　　小疯子就连看也没看，直接就吞了下去，直到一股极为强烈的力量还是修复着自己肝脏的时候，这家伙这才很是惊讶的看着萧寒，良久，才说道：“这是四品丹药？”

　　“四品圣灵丹！怎么？吃了我的东西还想吐出来不成？告诉你，晚了，现在丹药已经被你小子给吸收了不少，你小子这个人情算是欠定了。”萧寒半开玩笑的说道，受伤也不闲着，直接拿出手中的银针就想对方刺了过去。

　　“嘶！”狠狠的吸了一口凉气，小疯子本来还没有什么的头上瞬间按冷汗就冒了出来，也不知道萧寒刺中的是他的什么穴位，当场这小子全身就弥漫着一股不可地方的疼痛，好在小疯子这家伙还算是练过，吃过不少苦，要不然还真的不能承受这般强烈的痛苦。

　　“你小子是想要弄死我啊？”本来说随萧寒折腾的这小疯子已经撑不住气说了出来，开玩笑，这种痛苦简直比下地狱还要难受，现在要是给小疯子选择的话，他宁愿去死。

　　“你给我闭嘴。”萧寒此时可没有半点同情心，他知道现在的小疯子忍受的是什么样的痛苦，当然，对于这些萧寒并没有一点在意，只要能够救活这家伙，哪怕在放起所承受一倍这样的痛苦萧寒也觉得是值得的。

　　“等恢复了之后，老子一定把你打成猪头。”心中的郁闷无处发泄，小疯子仰天长啸的说道，现在的他也只能想一些这样的问题了，实在是因为萧寒刚刚那一针，令其太痛苦了。

　　萧寒在此时却不在说话了，星力一阵汇聚，那紫色的银针在此时就出现在了他的手上，知道的人都清楚，这小子又要施展续命针了……


第八十七章 宝藏之地（下）

　　由于之前的萧寒已经施展过几次续命针了，所以这次施展可以说已经到了水到渠成的地步，只是大约半个时辰之后，那源源不断的生命力就被他注入到了小疯子的体内，一点也没有排斥的样子，开玩笑，这小疯子并不是常年患病的人，受伤也只不过就是今天的事情，身体里并没有多少死亡之力所抗衡，所以，相对来说萧寒施展续命针的成功率也就大出了很多，方法和方式都变的简单了，这家伙当然也就不可能还会失败，大约也就一段时间之后，萧寒虽说脸上有些汗水，但也完成了这次救治。

　　“怎么样？现在感觉好些了吧？”在收针的那一刻萧寒微微一笑，他已经感觉到了对方的震惊，续命针这东西可不是一般人可以拥有的，就算是那些强悍的医师，也不可能得到这般生命力的辅佐，这只能说明一个问题，那就是面前的萧寒是个很多年都没见过的续命师，一想到这个问题，本来还算是淡然的小疯子彻底的就震惊了起来，续命师是什么人，那可是稍微说句话，整个大陆都会跟着相应号召的家伙啊，和这样的人攀上交情就等于是给自己多加了几条性命，小疯子之前还真没想到这事。

　　“还真没看出来，就你小子这挫样，居然会是那传说之中的续命师，本来老子还以为这一次就算大罗神仙下凡都没治了呢？可现在看来，你小子的能耐还不是一般的大啊！”小疯子愣了一下，不过随即又变的淡然了，管你萧寒是什么样的天才，那都是自己小疯子的朋友，就算之后二人当中有一个站在天地只见的巅峰了，这一点永远都不会改变，现在的他相信了之前萧寒所说的话了，这小子的医术比他的实力还要高明，完全就是一个令老天都有些嫉妒的人嘛？撇撇嘴，这小疯子有些郁闷地说道。

　　“哎！你可别夸我，我这人什么都好，就是脸皮有些薄，被你这么一夸我觉得飘飘然不说，还有些不好意思了呢？”萧寒赶忙制止这家伙的奉承，居然还说出这般话来，当然，看这家伙的表情也一点不像是有一丝一毫害羞的样子，他也只不过想要在此时弄出点笑料好让对方忘记之前的疼痛而已，要知道，为了治疗这家伙，萧寒可是差点弄死了小疯子啊，现在人家还没有想起来倒好，要是真的想起来了，那还不得找自己拼命？这样的冤枉萧寒可不愿意承受，想要还手都很难办到不是吗？

　　果然，在听见萧寒这般说之后，小疯子就已经彻底的忘记了之前萧寒的折磨，一脸不屑的看着萧寒，鄙视连连地说道：“就你小子脸皮还薄？也不撒泡尿照照自己，要是你这家伙的脸皮也算得上薄的话，那全天下就在也没有比例脸皮薄的贱人了。”说完，这家伙还很畅快的哈哈一阵大笑，也让本来心中还暗暗紧张的萧寒长长的舒了一口气，还好还好，这货算是彻底忘了之前自己所带给他的痛苦了，要不然，那超强的攻击力，就算本少爷也很难抵挡了，这可不是开玩笑的事情，会死人的。

　　大约在这里休息了将近一个时辰，等到那小疯子已经差不多恢复了九成实力之后，这二人才缓缓的上了山峰，毕竟，他们并不知道这山峰上究竟还有没有什么危险了，要是二人的实力都没恢复的话，再遇上什么危险那就真的要悲剧了，这半山腰的那石头人就足够强悍的了，他们可知道，要是上面还有什么危险的话绝对不会低于半山腰上面的那石头人，这种赌萧寒和小疯子都不愿意，这才在那半山腰上稍微的休息了一段时间，好在萧寒身上的四品疗伤丹药够多，要不然想要在这么短的时间里恢复实力，那却也是一件不可能的事情，毕竟，之前的小疯子受伤太严重了，差不多已经到了死亡的边缘，能够在这样短的时间里面恢复实力，这已经是奇迹了。

　　一路上萧寒和小疯子并没有遇到什么危险，和他们的预测显然完全不一样，可能是因为设立这山峰的那大能太自信石头人的实力了吧？一直到半山腰的那个山洞门前，萧寒和小疯子都在也没有遇到半个东西，不要说妖兽了，就连这山上的植物都很平常，在也没有了之前食人花那种东西了，这也令萧寒和小疯子稍稍的松了一口气。

　　“前面就是藏宝的地方？我已经隐隐的感觉到了那里面宝贝的气息了，没错，这一定就是那藏宝的地方！”望着眼前的山洞，无论是萧寒还是小疯子在此时也都是一脸的兴奋，自从来到这个世界之后，可以说整个空间都充满着层层的危险，要不是萧寒和小疯子二人还算是幸运的话，相信现在已经不知道死了多少回了，能够走到这一步，离那梦想的藏宝室已经只有一步之遥了，二人足以很是兴奋，毕竟，在这个世界上谁不想要提升自己的实力？无论如何只要能够提升，萧寒和小疯子都愿意付出。

　　“好在这后面没有了多少危险了，要不凭借你我的实力，想要闯过来可并不是那么容易的事情，你小子要是真的重伤甚至死了我都可以救活你，但要是我死了可没人救，这真有些不公平啊！”此时的萧寒虽说也是一脸兴奋，但嘴上却幽幽说道，说实话，这小子的心中也确实有些不甘心，自己是续命师又怎么样？要是真的到自己生命关头的时候，又有谁前来救自己呢？这次是他和小疯子运气好，并没有在之后撞上危险，但要是运气不好呢？自己死了可真就没有办法在复活了啊？他可救不了自己。

　　“放心吧！我疯子虽说并不是个感恩图报的人，但却已经把你小子当做是自己的朋友了，阵阵的朋友不求两肋插刀，但要是你真的遇上危险的话，我小疯子就算是豁出去自己的性命不要，也会帮你脱险的。”听见萧寒对感慨，此时的小疯子也感慨了起来，确实，经过了之前的合作之后，小疯子也已经把萧寒当做是自己朋友，要不然按照这小子的脾气，是永远都不会说出这番话的，大男人在这里抒情确实让人觉得有些异类，但小疯子这家伙却并不这般觉得，萧寒是自己的朋友，只要是朋友的事情他都会尽心尽力的。

　　“臭小子，别把自己说的这般伟大，我可不需要你这么丑的朋友。”萧寒笑骂了一声，之后便率先进入了这山洞之中，开玩笑，自己可是个大男人，站在这里和一个同样是大男人的家伙抒情，就算是对方没有觉得有什么，萧寒的心中也会有些不自在，所以也不解释，这家伙直接就进入了山洞，从内心里，他萧寒也的确把对方当做是朋友了，毕竟在一起共患难过，再说这小疯子的脾气和萧寒也的确很符合。

　　“我丑？我真的很丑？……臭小子！等等我，老子灭了你。”后面传来了小疯子那滔天的叫骂声，萧寒只当做没听见，好不容易逮到一个可以羞辱这家伙的机会，要是在不损对方几句的话，就连萧寒都觉得有些对不起自己，当然了，损完了之后这家伙其实心中也有些得意的，能够和那大陆上闻名的小疯子在一起做朋友，相信这个世界上能够有着殊荣的人并不多，当谈，萧寒心中也没有多少得意，毕竟他自己很清楚的知道，自己的确有着这份能力。

　　巍峨的山洞之中并没有设下什么禁制，就好像是个上古的修理那室一般，周围也不慢了灰尘，完全不像是藏宝之地这样，萧寒在一进来之后就有种感觉，这哪里像是什么藏宝室啊，完全就是一个已经荒废了很久的修炼之地好不好，不管是那些在山洞周围的架子上，还是那些石质的座椅板凳床，所有的东西都是那般简朴，根本不像是一个大能待的地方，只是进去看一眼，萧寒就觉得有些不对劲，差点没有直接就走出了这山洞，好在小疯子在后面挡住了道路，这才没有令萧寒于宝贝失之交臂。

　　“这真的是那传说之中的宝藏之地？我怎么感觉这般不像啊？”不单单是萧寒，就连小疯子在看见这么个破地方之后，也是有些疑惑的说道，并不是因为这里太简朴了，而是这里不单是陈设，其他的什么地方都不像是藏宝的地方啊，超过了至宝的范畴，那些宝物都应该是有些光泽的，而在这宝藏之地里面，却完全相反的不满的灰尘。

　　好在这里是一个独立的空间，要不然这里出现多少蜘蛛网，外加上蟑螂之类的东西小疯子和萧寒都绝对不会例外，从上古就流传下来的藏宝室应该会是这等模样？萧寒觉得有些太寒酸了，实在是和宝藏之地这四个字一点也不配。

　　“臭小子，你是生在金山而不知福，真正的藏宝室哪一个不是隐藏到极致的，别被这里的外表所迷惑，要是这样的话以后的你就别想在什么地方找到奇遇了。”只见萧寒一皱眉，脑海之中的小屁孩就开始打击这厮了起来，开玩笑，这家伙对自己的感知可以说是绝对自信的，他已经感受到天书就在这里面了，要是被萧寒直接放弃了，那该让小屁孩多么的伤心啊，再说了，有了这样一个好打击萧寒的机会，小屁孩这家伙会不冒出来，就算是萧寒自己都不相信。

　　“我知道这里一定会有着宝贝，要不然也我也不会进来这里，只不过该是在那呢？这山洞可是一点有宝物的样子都没啊？”萧寒皱着眉头在心里说道，之前小疯子所说的话已经完全被这厮给自动过滤了，他只知道这里有好东西，但却找不到这也不是枉然？

　　“这我可没办法帮你，只能说那些宝贝都在这山洞之中，而且数量还不少，你自己发现吧！针爷才不会帮你呢！”小屁孩的声音到这个时候已经戛然而止，其语气之中还带有一些些的小郁闷，开玩笑，那天书的灵智就在第三页之中，要是自己帮忙找到了这死对头的话，那家伙不嚣张才怪。

　　萧寒一阵无语，他就知道这家伙会这般说，当下也没有迟疑，这就开始四处的打量着这山洞了。

　　“有什么发现没有？”小疯子的声音再度想起，虽说他也感觉到了这周围有自己迫切想要得到的东西，但却还是一脸茫然的看着萧寒，确实，这山洞还是和之前一样，看上去极为平凡……


第八十八章 寻宝

　　“有什么发现没有？”此时的小疯子都已经想要走了，毕竟虽说已经感受到了这里面有着好东西，但眼前的事实却明确的告诉了他不可能，而且也就在进入之后，这里面就没有发出半点宝物的波动了，这让小疯子忍不住在想，是不是这山峰之上还有这另外的地方是藏宝室？这里只不过就是当年主人修炼用的山洞而已？只是这一想，小疯子这就觉得自己的感觉很有道理，问了萧寒一句之后，这边看他如何回答，要是萧寒和自己的想法一样的话，相信小疯子绝对会毫不犹豫的就走出山洞。

　　如果没有那针灵的提醒，相信现在的萧寒也一定会赞同小疯子的看法的，毕竟这山洞怎么看也不像是有宝物的地方，还不如不把时间浪费在这里，到别处地方寻找一下比较稳妥，他们心中那里会知道，小屁孩的那次提醒给他们了一个关键的决定，要是此时二人真的走出这山洞的话，那之后任凭他们在怎么努力，也一定不会得到宝物了，这山洞并不像他们想象当中的那样一直在此时不移动，而是每隔一段时间就会移动一次的，这次的他们放弃了，而且山洞之中进入了人气，只要他们一走出。

　　那这山洞就会在第一时间消失，小屁孩也正是因为对这种山洞有些了解，这才出言提醒萧寒的，当然，这一切萧寒这家伙却还是不知道，要是他知道的话也不会觉得这山洞没有半点东西了，微微一皱眉头，萧寒这才说道：“还是找找吧，要是宝物就这般好找到，那也就不是宝物了，这里虽说一点也不像是存在宝贝的地方，但也有极大的可能是伪装而成的，先别急着出去，反正你我有的是时间不是吗？”语气之中带着一缕商量的样子，就连现在的萧寒自己，也不敢确定这里到底是不是那藏宝室。

　　听见萧寒这般说，本来还打算走的小疯子这也就无话可说了，开始仔细的检查这周围的一切，萧寒在此时也回国神来，一边打量着这山洞，一边也在检查着周围是不是有什么好的宝贝，山洞的空间并不是很大。也就一般大家族中客厅般的大小，可以说是一目了然，要是放在以前，萧寒在大致的看了一遍之后绝对不会在怀疑里面有什么东西，但这次却不一样，毕竟之前的小屁孩对自己有着提醒，那家伙虽说经常损自己，但这种预测还是很准的，从来就没让这家伙失望过，当然，前提是他有需要。

　　“咦？这石斧怎么看起来这般奇怪啊？”忽然，就在萧寒还在周围细心寻找的时候，小疯子那一伙的声音就在此响起，萧寒也没有犹豫，在那家伙说完之后就前去观看，果然，这石斧看上去的确有些奇怪，这家伙虽说也同样的感觉到了，但却说不上来这是什么感觉，石斧给人看起来就好像是普通的装饰一样，可就算是如此，萧寒和小疯子二人也都觉得这东西一定不一般，当下，就开始仔细的观察起了面前这东西哦，不得不说，萧寒和小疯子有时候的心灵感应的确很准，只是一小会。

　　他们便发现了这石斧和一般的房间装饰品的不同，面前这石斧虽说和一般的石斧重量差不多，可在萧寒和小疯子的自己掂量下，却觉得重了一些，外加上斧柄底部的一个小小的上古文字皱纹，就算是现在的萧寒和小疯子想要觉得这东西很普通，也是一件不可能的事情了，谁见过一般的试图底部会有细小文字的？反正他们是没见过。

　　“我看这东西的确不简单，可是究竟会是一件什么样的宝贝呢？居然可以这般伪装？”萧寒一脸严肃的对着小疯子说道，他实在是想不明白，为什么面前这东西明明看上去和一般的石头没啥区别，但却还是给自己和小疯子了异样的感觉，且在观察的时候还发现了这些小秘密，现在就算是犹如告诉他们这东西就是一平常之物，相信萧寒和小疯子也都全然不会相信，毕竟此时的这东西在萧寒和小疯子的眼中，已经绝对不会是平常的东西了，他们相信自己的眼力，虽说之前并没看出这里的特别之处。

　　“看来正如你所说，这里的一切东西可能都会是宝物，只不过伪装的实在太好了，这才躲过的我们的视线。”小疯子也是很确定地点点头，确实，乍一眼看去这里面极为普通不说，就连一件好东西都没有，但要是仔细看看的话，绝对不会是这样，小疯子在心中已经隐隐有些兴奋了，不知何时，在拿到这石斧之后，他就觉得好像自己就应该得到这斧头一般，要是一般的东西，怎么会入了小疯子的法眼呢？就凭这一点都可以断定这石斧并不简单了，当然，这也就是小疯子和萧寒的一种直觉而已。

　　“哐当！”只听一声巨响，小疯子吧手中的石斧猛然想地面上砸去，他想要看看这东西究竟怎样才能解除伪装，虽说他对这种做法有些不满意，但此时却也只有这一种做法可以做了，石斧就好像真的是石头一般，被砸在地面上一点动静都没有，小疯子这一次显然是失算了，这个斧头并不是只在外层出现石层，而是全部都是由石头做成的，只是这一摔，小疯子整个人就被摔绝望了，就算是知道这石斧的确是个宝贝又这样？自己偏偏打不开这东西，那对他来说也就是一包裹着宝物的垃圾。

　　“咦？你刚刚使用了多大的力量？”忽然，就在此时萧寒眼睛一亮，抓住这小疯子的肩膀立马就使劲摇了摇说道，其脸上的激动表情一点都没有为扎伪装，的确的，在这小疯子面前，萧寒已经习惯了一点也不伪装自己了，看见这家伙的脸上开心的就像是个孩子，小疯子就算是有些郁闷，却也苦笑连连。

　　“十成力量，本想吧这东西的外衣摔掉的，但没想到这家伙居然这般结实，就连我用十成力量都无法伤害到他分毫。”小疯子很明显还没有想通其中的关节，有些脸上的郁闷也没有半点伪装地说道。

　　“十成？你确定你用的是十成力量？”萧寒还是和之前一样激动，甚至于现在这家伙的脸色都已经红润了起来，他知道，要是这样的话就真的可以意味着面前这石斧是个宝贝了，不管最后是小疯子得到，还是他萧寒得到了，对于他们来说，这绝对都是个好消息，证明他们的选择是没错的，这里的确有着很多的宝贝。

　　“是十成啊？证明了？”小疯子就到现在还没有反应过来，看着面前已经快激动抽风的萧寒，脸上的郁闷还是和之前一样，说道。

　　“笨蛋，那就表示这东西的确是个宝贝，你那十成力量就算是一般的重宝，都可以瞬间被摔碎，这个破石头居然一点痕迹都没有，这说明了什么？这说明的什么？”被小疯子这般说，萧寒差点没有直接晕过去，这厮怎么到现在还没反应过来啊，十成力量，你小子可是真的用了十成力量啊？

　　“真的？”忽然，在萧寒这已经接近明朗化的提醒之后，小疯子在此时也终于清醒过来，整个人差点没有开心的蹦起来，不过也就只是瞬间，之后的这家伙依旧很是沮丧地说道：“就算知道了这东西真的是宝物又这样？我们也没有破封的本事，到现在还没有看出个所以然来，看来你我和这宝物确实无缘了啊？”其言语之中的苦涩就算是萧寒在八百里外，也可以听得出来。

　　“别灰心啊！既然这东西已经被你我证实确实是宝贝了，那就不相信没有解开这封印的办法？只需要多花一点时间就可以了，难道你小子就这般没信心？’萧寒可以感受到，小疯子对面前这斧头的确有着欢喜之心，只是瞬间，这家伙在心中已经决定放弃这东西了，他小疯子可以说是不拘礼于外物的，现在能够找到一个自己喜欢的东西，萧寒又怎么会横刀夺爱呢？再说了，这里一定不会只有一个小小的斧头这般简单，至少可以说明，那天书第三卷也在其中，只不过现在的他们还没找到而已。

　　“你有办法了？”小疯子眼前一亮，此时的他还真没办法解开这个封印，要是萧寒真的有办法的话他当然开心啊，毕竟，这东西自己只要一拿到手中，就有着一种亲切的感觉，当然，小疯子也没想到跟萧寒客气，毕竟，他们已经是朋友了，自己喜欢的东西相信这小子也不会抢走的。

　　“现在还没有，但我相信，只要我们肯研究，那这宝物就绝对不会不出现。”萧寒整个人充满着绝佳的自信，他从来没有像今天一般，看好面前这看上去只是一普通石斧的东西。

　　“这还不是白说？”当场，小疯子很是无语的看着萧寒，现在自己没办法不说，就连萧寒这家伙也一样没办法，难道自己真的要和宝物失之交臂了？……


第八十九章 刑天巨斧（上）

　　令人拿着这石斧研究了半天，愣是没有找到解开封印的地方，萧寒心中那叫一个郁闷啊。虽说自己已经对这东西不太感兴趣了，但却能够感觉到小疯子眼神之中的狂热，再说了，这藏宝室里面一定还有着其他的东西，很显然和这石斧解开封印的方法是一样的，也就是说，萧寒和小疯子要是解不开这里的封印，那之后的那些宝物也一定不会呈现在他们面前，这可是萧寒和小疯子二人不能容忍的事情，空有宝山却无所得这可不行，至少，在萧寒和小疯子的眼中，不会允许有这样的事情发生。

　　“看来看去这东西也就底部的符文稍微诡异一些，会不会就是解开封印的地方？”小疯子此时还在埋头苦思，虽然研究了这么长时间，萧寒和他都额米有研究出来一个所以然，可却并不是完全一点收获都没有的，这石斧除了重一些之外，也就是那上古文字符文稍微反常一些了，就算他不忘那个地方想也不可能，一边想他一边说着。

　　“我看也就只有那个地方稍微有点不同了，但知道又有什么用？又不能解开，难道那这个石头斧子去找人打一架啊？”萧寒此时也是郁闷无比，自己以往的聪明才智在这里好像完全没用一般，火烤，水浸，反正能用的办法他们几乎都已经用了，就是没有找到能够将诶开封印的办法，要说这二人要是一点不郁闷的话才怪呢，不管是谁都可以感觉出好东西，要是就连这关都过不了的话，这些东西岂不是一点用处都没有？现在的萧寒知道了为什么这山上的守卫居然会如此松懈了，实在是因为太难了。

　　“可是你我要是就在这里干耗着也不是个办法啊？实在不行就把这些东西都带走，回去之后慢慢研究吧？”小疯子有些苦涩的说道，他可不想就在这里研究上个几年的功夫，自己还要出去历练呢，深知逆水行舟不进则退道理的小疯子，可不愿意在这山洞里面耗费个几十年的，这样对他来说简直是太不值了，毕竟现在的自己正处于修炼的最佳时期，要是就现在在这里研究这东西研究上几年的话，对于小疯子来说，这就是对生命的浪费，这就是对自己的不负责任，小疯子就算是死也不愿意这样过。

　　“我看这里非常诡异，恐怕要是不解开封印的话，你我一出去这些东西都会化为虚无，我看还是就在这里研究的好，再说了这个地方比之前我们住的山洞要安全的多，就算是想要修炼也会是个好地方，还是在这里慢慢研究吧？我可不想出现什么变故。”萧寒第一时间就站出来反对，因为只是在小疯子说出的那一刻，他就有着一种强烈的预感，就好像自己要是真的离开这里的话，那些宝贝都会和自己失之交臂，要是没有天书第三页的话，萧寒可能不会太在意，但现在的他就算是不在意也不可能。

　　听见萧寒这样说，本来还想要出去的小疯子也决定留下来了，继续研究着自己手中的石斧，而萧寒，就在这山洞周围观察着那些东西，果然，在这山洞之中，这小子发现了很多身上都带有符文的东西，其中有刀剑，也有石瓶，甚至还有些很是古怪就连萧寒自己用鹅不认识的东西，它们只有一个共同点，那就是身上都再有上古符文。

　　其他的都可以说是和一般的东西没有两样，不会寻找的相信就连一个都找不到，那些符文都藏在很隐蔽的地方，饶是萧寒一件件的找，也花费了很大的力气这才完成。

　　“小屁孩，你有什么办法解开这些封印吗？”在看着这一大堆宝物都在自己面前，却还没有办法打开的时候，萧寒真的郁闷到一定地步了，虽说还有些不好意思，但最终，萧寒还是硬着头皮去询问了一下小屁孩，毕竟，在他的心中，小屁孩是无所不知的，就连不属于这个世界的虫族都可以知道，还有什么事情是他不知道的呢？

　　很显然，对于萧寒叫他小屁孩，针灵已经完全适应了，虽说心里面还有些不痛快，但最终却也并没有反驳，只不过说出来的话却令萧寒差点晕过去，只见这家伙说道：“这是上古的一种藏匿符文，没想到在这里居然可以看见，我的确知道它的解开方法，但还需要你自己寻找，不要妄图在我的口中知道一切，我永远都不会告诉你。”

　　其语气之中没有半点商量的余地，瞬间就把萧寒给气得不轻：“这是报复啊，赤裸裸的报复啊？就因为哥哥叫你小屁孩至于吗？”当然，萧寒心中虽说对这家伙大大的鄙视了一下，但却也终究还没有缠着小屁孩逼他了，因为萧寒很清楚的知道，这家伙的脾气和自己一样，打定主意的事情就一定有着什么理由，是绝对不会改变主意的，就算自己再怎么追问也一样徒劳无功，与其把时间浪费在和这小屁孩斗嘴的功夫里，还不如踏踏实实的研究这些东西的开启方法，他就不信了，自己还真解决不了？

　　“发光了发光了！这石斧居然发光了！”忽然，就在萧寒还沉静在研究这些东西打开方法的时候。身后的那小疯子直接开心的大叫了起来，一点风度也没有，当然，在这山洞之中也没什么外人，他想怎么折腾就怎么折腾，萧寒一脸诧异地看向了小疯子，顿时，这家伙的眼睛在此时也直了，很显然，这疯子找到开启封印的办法。

　　只见本来一点光芒都没有的普通石斧现在发出了微微淡红的光芒，其周围那细细的石头片子也开始缓缓的出现了裂缝，这不正是解开封印的样子吗？萧寒没有一点犹豫，直接就凑了上去，开玩笑，既然已经找到了这开启封印的办法，那自己还在这傻研究干嘛？不是自己找没事干吗？直接一个箭步就到了对方面前，仔细的观察着周围情况的发生。

　　“没错，没错，这就是我感应到的气息，没想到居然真的就是这把斧头，看样子这东西一定会给我带来巨大的惊喜，之前的苦算是没白吃，只要能够得到这东西，一切的付出都是值得的。”小疯子激动的差点有些语无伦次了，他并不是不想拥有个好武器，之前的那些表现之不过就是他的伪装而已，之所以一直用普通的重剑，也是因为没有找到自己合适的武器，而现在，这斧头就好像是为自己而生的一般，要是就连这样这家伙都不开心的话，那这世界上也就真的没他可以开心的事情了。

　　“这光芒居然如此强烈，看上去一定是个灵宝之类的东西，臭小子！这次你可真的是赚大发了。”萧寒此时也是一脸安慰的说道，他很清楚这东西的价值，不要说小疯子很是喜欢，就连自己都有些心动了，毕竟，灵宝这种逆天的东西谁希望得到？就算是萧寒，此时也不敢保证这里面还会有另外一件灵宝啊。

　　“谢谢你！萧寒，要是没有你的话，相信我和这斧头就真的失之交臂了。”虽说之前就算是萧寒救了他的命，他也没有道谢，但此时因为萧寒值钱的几句话，却足以令小疯子道谢了，毕竟，要是没有萧寒的话，那现在的他绝对不可能得到这斧头，以现在这斧头所展现出来的光芒，小疯子很清楚的知道，只要自己使用的话，那绝对会是开天辟地般的威能。

　　“能够得到这宝贝，那是你的缘分，和我没有半点关系，再说了，这山洞之中还有这这么多的宝贝，要是我看命中那个的话，你可不虚和哥哥抢。”萧寒微微一笑，他知道此时的小疯子在万分激动之中，当然，因为封印被化解了，萧寒整个人也处在激动之中，毕竟这就足以证明这里面确实有着宝物，而且他们有能力将其打开。

　　二人还在谈话之中的时候，那巨大的红色斧头已经呈现在二人面前了，给人的第一感觉就是霸气，霸气凌云，萧寒只是一看见这东西，就已经去认定这东西小疯子使用才是最霸道的，就算是给自己，相信自己也不能发挥这古斧的威能，在这一刻，本来那一点小小的嫉妒之心瞬间就消失了，取而代之的完全就是替自己这朋友感到开心。

　　他们，不知道的是，只是因为这斧头的打开，现在这整个空间之中已经充满了一股强烈的红色元素，可以说是真真的天地为之色变，好在这世界是个独立的空间，并不在星芒大陆之中，要不然相信只是这一个斧头的出现，就足以令整个大陆都胆寒了，这是上古时期留下来的宝物，萧寒和小疯子只是霸气当成灵宝的一种，但它却是只是灵宝这样简单吗？

　　“好霸道的斧头，好霸道的力量？”感受着这斧头在解封之后真个就变沉了，小疯子非常畅快的在这山洞之中大吼了一声，他实在是太高兴了，活了二十五年，从来没有找到一个好武器的小疯子在此时终于找到了一件趁手的兵器，且就好像是为他量身定做的一般，华丽，霸气，隐隐的还带有开天辟地的威能。

　　“这！这！这！这是刑天巨斧？”轰然间，小屁孩整个人的大脑就处在一种空白的状态之中，几乎失声的在萧寒脑中大叫着。

　　“刑天巨斧？那是什么？”萧寒瞬间也开始疑惑了起来，小屁孩的声音他听见了，只不过这家伙还不明白那刑天巨斧究竟代表着什么，所以这才特此一问……


第九十章 刑天巨斧（下）

　　“刑天巨斧？那是什么？”萧寒的眼神在此时已经变的茫然了起来，之前的他隐隐感觉到这巨斧有些不一般，但却还是没有想到小屁孩居然也知道这东西，要知道，这小家伙虽说声音还比较稚嫩，但能够让他知道的东西，那可都不是一般的宝贝啊？甚至于萧寒还在小屁孩的口中感受到了惊讶和吃惊，能够让这家伙感到吃惊的东西又会是什么一般的宝物？显然，这东西一定不会是什么一般的东西，萧寒记得，上一次这家伙吃惊的时候是因为自己得到了天书第一卷，而这次就是这斧头。

　　“不可能啊？那刑天巨斧永远被震封在天绝山，没有找到合适的主人之前是绝对不会出现的，难道这小子就是那合适的主人？这怎么可能？不要说是他了，就算是这星芒大陆上的第一天才，也未必可以得到那高傲的家伙认可啊？‘小屁孩的语气并不是很去确定，但此时所说的话却一句句都刻在萧寒的心中，由此，萧寒整个人在此时暗暗惊讶了起来，他虽说并不知道那天绝山究竟在什么地方，但却已经感受到了小屁孩的敬畏，想必就算是他，以前也是在那天绝山之中封印的，一想到这里。

　　萧寒就已经感觉到了针灵的语气，那所谓的刑天辜负可能和这家伙是一个级别的宝贝，生死十八针是什么东西，那可是天地只见的至宝，根本就不是这星芒大陆的东西，天地之间的至宝，就算是现在萧寒所接触的灵宝，甚至是灵器，和这种宝物相比较起来，那也是微不足道的，一想到这些，这家伙的眼神之中就隐隐冒出了点激动，和生死十八针在一个档次上面，光是想想都觉得有些不敢相信，更何况是亲眼看见了，此时的萧寒，整个人身上的血液都已经开始沸腾，可见此时的他是如何的吃惊。

　　“那到底是什么东西？”这小子早就想要问出这句话了，只是在自己脑海之中想了一下之后，这就立马的问了出来，不管这东西是不是有小疯子得到，萧寒都需要弄清楚这东西到底是什么，要不然看不行，毕竟对宝物了解的越多，萧寒在心中也就能够知道的越多，而此时的小屁孩没看样子也没有隐瞒的一丝，之前说话就看出来了。

　　“远古华夏魔神刑天的巨斧，拥有着毁天灭地的功效，就算这里是星芒大陆，在将此父修炼到极致的时候，一斧挥出去，也讲令整个星芒大陆动荡，这是远古魔神所使用的东西，为什么为在这里出现呢？还有这墓主人刑天又是怎么一回事，难道他是上一届刑天的主人？我怎么从来都没听说过啊？”小屁孩还是和之前一样曼联队疑惑，现在的他就算是不疑惑也不行了，毕竟，这事情确实让其碰见了，且自己还能认出这斧头，无论如何，这对于小屁孩来说并不是一件什么好事，甚至于是坏事。

　　“华夏？怎么会是华夏的东西？上古魔神刑天的厉害我早就听闻，但这华夏的巨斧又怎么会出现在这星芒大陆之中呢？”萧寒此时还是一脸不解，特不是不相信小屁孩所说的一切，而是实在不敢相信这就是事实，毕竟，华夏的东西到底是怎么到了这星芒大陆之中来的，二者也没什么联系，为什么来了之后还可以掀起这般腥风血雨？

　　“作为人类的始祖，地球是个充满神秘的地方，那些事情你现在还不能知道，你所需要知道的就是，你的灵魂可以穿越到这异世界来，那刑天古斧也一样可以。却别只在于所使用能量的大小而已，这东西出现在这里确实令我好生惊讶了一下，但无论如何，已经出现在这个世界之中了，且攻击力现在看来还不低，你这朋友可能会超过你哦。”小屁孩之前还是一脸严肃，等到了打击萧寒的时候，语气却又变成了原来的样子，这让本来还对这家伙存在一点尊重的萧寒顿时无语，只能默默接受这事实。

　　“从华夏流落到星芒大陆的古斧。看来这世界是越来越有意思了。”萧寒微微一笑，其眼神之中的深意不管是谁此时都看的清清楚楚。

　　此时的小疯子还和之前一样，满脸激动不说，整个人都处在一种极度兴奋当中，双眼之中的狂热就算到现在，也依旧没有褪色，抚摸着自己手中的巨斧就好像是在抚摸着自己的孩子一般，凭这一点就可以看出，小疯子对这刑天古斧的喜爱，已经到了一种迷茫的状态了。

　　“疯子！”萧寒看着小疯子这种状态，也忍不住想要说一句，此时的这家伙才真的像是个疯子，要是任由他这样的话，甚至不用萧寒想，都知道接下来将要发生的事情了，他会被这辜负牢牢的控制住，一旦控制上了，那就几乎是毁了这小子的一身，他永远都不可能恢复自己的意识了，只能是这刑天古斧的奴隶，真正智慧童聪辜负灵智的奴隶。

　　果然，在萧寒这样一叫之下，那小疯子终于回过神来，整个人的脸上那股狂热到现在还没有散去，看着萧寒一脸不知所以然地说道：“怎么了？有什么问题吗？”现在的他根本就不知道自己处在一个怎样的危险之中。

　　“没什么，你难道没有感觉这个刑天古斧有些特别之处？”萧寒的脸色并不是很正常，显然，之前小屁孩和他说的那些话这小子已经停在心里了，他很清楚的知道，小屁孩是绝对不会骗自己的，只要是从他口中所说的话，那就一定不会是骗人的，这一点萧寒敢保证。

　　“确实，这里面有着一股强大的力量封印在里面，就算是我也很难解开那种封印，要是能够解开的话，我的实力将会再度提升一个档次，要是那样，我一定会成为这大陆上的顶尖强者之一。”小疯子的脸上依旧狂热，此时的他已经开始慢慢的迷恋上了那种力量的感觉了，不单单是他，就算是叫现在的萧寒选择，相信这小子也一定会迷恋那刑天古斧给他带来霸气和力量的感觉。

　　“怎么样？你真的打算使用这个古斧？”萧寒的脸色在此时也稍微的好看了一些，他知道，要是小疯子真的喜欢并且迷恋上了这种味道，就算是自己也绝对没有办法改善一丝一毫，而且之后这小子的性情也将会有些变化，变的嗜杀，变的狂暴。

　　上古刑天的传说萧寒知道的清清楚楚，在之前，他也听见小屁孩提过，刑天在这空间之中并不只是一个人，而是任何得到这刑天古斧的家伙，都可以被称之为刑天，华夏传说之中，虽说刑天确实强大无比，甚至是魔神之首，但那种嗜杀的味道却还是永远都掩盖不了的。

　　萧寒并不希望自己的朋友也变成那样，虽说现在还不确定小疯子到底会不会变成一代魔神，可防范于未然这也还是萧寒需要做的，刚刚他并没有被这刑天古斧迷失，在之后的时间里面要是被迷失了的话，就算是萧寒自己都不会原谅自己。

　　“呵呵，现在说这些已经没用了，既然被我弄到了这东西，哪怕就算是真的死后要下地狱，我也一定不会有着半点的犹豫，毕竟，这东西的强悍是我见过有史以来最厉害的，哪怕是真变的有些嗜杀，有些疯狂，那也是我自己选择的结果。”很明显，这家伙已经准备好了一切，萧寒知道这东西在变成他武器之后会有什么后果，这刑天又怎么会一点不知道呢？要只是这样的话绝对还不可能阻止他前进的脚步。

　　萧寒微微的叹了口气，在说出来之前他就已经知道是这个后果了，毕竟小疯子的性格萧寒已经摸的清清楚楚了，想要发放弃这份提升的机会，是绝对不可能的事情，不单单是他，就算现在的当事人是萧寒，相信萧寒自己现在也一定不会这般轻易放弃。

　　能够成为绝世强者，这是每一个修星者的愿望，不管是谁，在这个机会面前都会显得很是渺小，这并不是一位那些人都太自私，而是人性的使然，要是一个人就连最基本的人性都没有了的话，那这个人还能背称之为一个人吗？萧寒不敢想象，要是真的拥有这种人，那世界将会变成什么样子。

　　“好吧，告诉我你刚刚是真么解开封印的，之后我们把这里的所有封印全都给解开，这刑天古斧就属于你了，当然，这里要是你看上什么宝贝的话，也大家也可以商量着般。”萧寒微微一笑，他很清楚这家伙的性格，此时什么事情都已经决定了，就算是谁都不会改变，要是这个时候的这小子还劝说的话，那就是不给他小疯子的面子，而且也都是无用之功，这小子可不会傻到这个地步。

　　“你真的决定不阻止这小子吗？要是他真之后被迷失心智的话，相信就算是你也不可能救他，甚至还可能会祸害苍生。”小屁孩知道萧寒心中已经决定，声音且还带着一丝凝重，缓缓地说道。

　　“呵呵，现在就算是阻止他又有什么用了，我相信这小子是不会让我们失望的，从小到大，这小子疯子让整个世界的人失望过吗？答案是没有，再说，就算是祸害苍生有怎么样？和我有半毛钱关系？我只需要保证我自己的加入和朋友不出问题就好了，哪怕就是这家伙吧天捅出一个大窟窿，在我有能力的时候我依旧会帮助我这个朋友的。”萧寒说的话很是简洁，但无论是他自己，还是小屁孩，此时却都感受到了这货的信心，能够说出这番话的人，要么就是无比自私，要么就是一个重情重义到了极点的家伙……


第九十一章 好多灵宝啊！

　　小屁孩在听见萧寒这般说之后，终于也就没有在说什么了，这小子其实说的很不错，就算是这个世界真的被小疯子搅和的天翻地覆又能怎么样？萧寒还是这小疯子的好朋友，只要这一点没变，那些修星者的死活谁会管啊？再说了，哪一个强者身上没有很多的人命，只要之歌强者相信都会这般做的。

　　相对而言，要是小疯子真的入魔的话，杀的人就稍微多了一些而已，对于萧寒来说，这简直就没有半点影响他们关系的痕迹，自己将来要是发怒的话，也将会杀掉很多的强者，难道大家说他萧寒也进入魔道了？真是笑话，萧寒从来没有听见过最好笑的笑话。

　　“其实我们之前都忽略了一点，知道这上古符咒就是封印的关键却不错，但想要解开却还不是一件容易的事情，我只不过就是用手指围绕着这符咒画了一圈，那符咒就自动解开了，也不知道是不是我运气好，还是触发了什么潜在的条件，事先声明，要是行不通的话，你可不要怪我。”小疯子在听见萧寒的问题之后，直接没有半点犹豫的就说出了答案。

　　他们二人在一起就没有秘密可言，不像那些宗派里面的家伙勾心斗角的，反正这山洞之中的另外一些灵宝他们都不会太眼馋，能够拿到就拿到拿不到就算了那种形式谁会去在意这些东西啊？

　　“原来如此，我先试试究竟可不可以成功，要是成功了的话，那你我就就是真的发财了。”此时的萧寒眼中金光闪闪，就好像是一守财奴看见了一大堆金银财宝一般，灵宝啊，这些东西可都是传说之中的灵宝啊，在外面难得一见的东西，在这里面会有多少？萧寒并不知道，但却也绝对不会在意自己如果真的得到了之后，心中会多么的爽快。

　　“呵呵！看你小子那熊样，只不过就死灵宝而已，虽说老子也没有，但却绝对不会向你那样眼馋。”小疯子淬了萧寒一口，之后直接就开始检查着周围的东西，开玩笑，就算是他，对那些传说之中的灵宝也都是很好奇，只不过这家伙的表达比较含蓄而已，并没有像萧寒那样直接都摆在明面上。

　　萧寒当然没有在意这小子这般说自己，他现在身上已经有了一个超越灵宝的刑天古斧了，按照道理来说，对于这些灵宝都不会在看上眼，可是那灵宝之类的东西就真的这般简单吗？萧寒认为不会这般，毕竟，灵宝就算是在整个东南大陆之上，也是只有一两件的，就算是在整个星芒大陆，也极为稀少。

　　二人虽说是远近驰名的绝世天才，可是对于这种超高级的东西，知道的却也并不多，想要得到这东西的人实在是太多了，谁会吧这样的好东西赐给一个还没有成长起来的天才，那不是在帮助他们了，那简直就是在把他们往死里整。

　　“灵宝，这件居然也是灵宝？这山洞之中怎么会有如此之多的灵宝啊？”忽然，就在萧寒刚刚打开其中一把巨剑的时刻，整个山洞之中都开始稍微有些动荡了起来，见识过这种动静的人都清楚，此时那灵宝已经出世，能够得到与否，那就要看你的运气了。

　　“我了个去的，居然真的是灵宝，开启封印的第一件宝贝就是灵宝，这把剑我看上去也并不是那般简单啊，虽说比我的那刑天古斧气势方面稍微还差一点。”小疯子在此时也瞪大眼睛看着萧寒，特可以感受到灵宝的气息，只是瞬间，这家伙就很是无语的说这萧寒，这小子的运气也实在是太逆天了吧？只是第一次开启封印，这就得到了一个灵宝。

　　要知道，这东西就算是在中天大陆之中的自己云家，也就只有老祖宗一个人有着一件，这小子现在才封侯级别的实力，居然也可以拥有一件，此时的小疯子，已经全然忘记了自己身上还有着刑天古斧这里逆天的东西了。

　　“我去，你小子就比打击我的好不好？这好不容易找到了个灵宝，却和你那刑天古斧相差甚远，好在是长剑，看上去还不错的样子，要不然我真要被你小子给打击死了。”萧寒已经忘记了之前自己心中的兴奋，一提到那刑天古斧，这小子就有着一种说不出来的郁闷。

　　实在是自己已经吧这家伙当做是自己的朋友了，要不然萧寒还真想要杀人越货，那刑天古斧可是真正的远古至宝啊，比那灵宝高级了不知道多少倍。

　　“我擦！居然又是一件灵宝？”忽然，就在萧寒这家伙还在有些郁闷的时候，直接一下有大叫了起来，本来他并没有想到这山洞之中居然会有着这样多的灵宝，但此时的他却不得不承认，这里面的东西实在是带给他太多的震撼了，一把很重的大剑。

　　小疯子虽说已经拥有了刑天古斧，但最终还是想要打开来看看其中有着什么，直接又是一件灵宝，在这山洞之中，就好像灵宝就这般不值钱一样。

　　萧寒一个跟头，差点没有摔在地上，本来自己还找回了一点平衡呢，但是在对方说出又是一件灵宝之后，这小子甚至差点没有吧自己手中的宝贝摔掉，在这山洞之中，灵宝居然会这般不值钱，打开一件就是一件，这不是坑爹吗？自己还指望着在这时候找回一点点尊严呢！现在看来，老天就连给他最后一点尊严的机会都没有，直接被那小疯子彻彻底底的打击了。

　　“我决定了，以后在没有遇到真正高手的时候，就是用这个灵宝，相信也会给我带来很大的实力增进，等到遇上什么不可能战胜的家伙，那时候在使用刑天古斧，我这条强者之路绝对会越走越强。”小疯子现在心中那叫一个得意了，就差没有直接拿出手中的中间前来和萧寒大战三百回合了，当然，其中也有现在不是时候的原因，要不然以这家伙的性格，还真指不定可以干出这种事情。

　　“你杀了我吧！”萧寒就差没有仰天长啸天道不公了，一脸怨毒的看着小疯子，恨不得诅咒这小子永远举而不坚，坚而不挺。

　　“哈哈哈哈！我看你我的决战绝对不会在拖到一百年以后了，怎么样，找个时间，咱俩来一次呗？放心，对于你小子，我绝对会使出刑天古斧，放你输得心服口服。”小疯子那叫一个大为得意啊，当场就给现在一脸幽怨的萧寒下战书，就好像在得到这灵宝之后，提升实力并不是最重要的，最终要的是可以在萧寒面前好好的嚣张一把，这段时间以来，小疯子已经放弃了以往的萧寒，自己现在提升了很多的实力，当然要在这个时候对着这家伙好好的嚣张一次啊？

　　“滚！有多远给我死多远去。”萧寒差点么有拿自己的臭脚丫子踹走这家伙，现在的他才知道，小疯子这家伙原来也有让自己讨厌的一面，这货隐藏的实在是太深了，深到之前的萧寒怎么也看不透这家伙的险恶用心。

　　“就知道你小子不敢了，好了好了，我也不勉强你，反正现在的你已经不是我对手了。”想要给萧寒在身体上折磨一下看样子是不可能了，这家伙比猴还精，此时的小疯子也就只能在言语上占便宜。

　　还刚刚准备笑着回去在此即开封印呢，只听见萧寒的声音之后，这家伙顿时就石化了起来。

　　“又是一件灵宝，又是一件灵宝，小疯子，你给我等着，总有一天我会往死里面虐你的。”本来心中还很是开心的小疯子差点没有直接晕死过去，现在的他才知道，原来自己嚣张的实在是太早了谁的运气好一点还不一定呢，至少现在还看不出来。

　　接下来二人倒是没有在继续攀比，第一是因为他们早就已经服气了，这山洞之中的灵宝可以说是数不甚数，一共加起来有着十几个，要是这杨一件件的攀比下来那二人就是傻子了。

　　第二是因为这二个家伙在后来感觉到这样做的确幼稚的不行，这才在最终放弃了这项无聊的攀比。

　　“咦！这是什么东西？”忽然，就在萧寒开出一件灵宝之后，小疯子心中想要也一样开出灵宝，但结果却令他很是疑惑，只见一页金色的纸片出现在他的面前，这种纸片好像是黄金做的一般，一点也没有腐朽的样子，令他疑惑的是，这上面居然还有这不知名的文字，完全不像是上古文字。

　　“天书？”忽然，萧寒整个人都瞪大眼睛了起来，自己梦寐以求的东西终于出现吗？那金色的纸片就真的是那天书第三页？萧寒可是朝思暮想了很久才看见这东西的啊？

　　“你知道这是什么”小疯子在此时更加的疑惑了，现在的萧寒绝对可以说认识这东西，看样子就是他迫切想要得到的东西之一。

　　“快给我？’萧寒根本就不废话，直接伸出手来……


第九十二章 天书第三页（上）

　　萧寒并没有和小疯子客气，相反的，此时这小子脸上的期待已经说明了一切问题，虽说小疯子这家伙还是有些不解萧寒为什么会这样，但最终还是将受伤的金色纸片交给萧寒，还一脸疑惑地问道：“这到底是什么东西啊？能够得到你这般重视，我在他身上既没有发现什么至宝的气息，也没有发现什么灵宝的气息啊？”显然，这家伙完全不理解萧寒为何这样做，也难怪他了，相信就算是再换所有人，在不知道第三页天书是什么的情况下，也依旧会这般说，毕竟这东西身上没有半点宝物的气息。

　　“我此次前来这可恶的空间就是为了寻找它的，如果没有它，我来着古墓也就没有意义了，它对你来说可能只是一个小小的金色纸片，但对我来说却是提升实力最佳的东西，和那刑天古斧一样，你我来到这古墓之中都是有着目标的，只不过目标不同而已。”萧寒在此时并没有隐瞒，相比较天书的秘密，那刑天古斧的秘密也绝对足够令大陆的每一个人都震撼，所以他并不惧怕面前这家伙吧消息泄露出去，当然，这其中也因为萧寒确实的把这小子当做朋友，才会跟他说出自己这般大的秘密。

　　“原来如此啊。”本来还有些疑惑的小疯子微笑了起来，就算二人在这里面弄到了这么多的灵宝，但他对萧寒却还是有点亏欠的，毕竟，那刑天巨斧是他和萧寒一起发现的东西，只要是有脑子的人都可以证明其价值，这绝对不会是一些灵宝就可以比拟的，而现在，在萧寒说出金色纸片对自己的重要性之后，小疯子整个人都轻松了起来，本来的他已经打算在这欠萧寒一个天大的人情了，但此时萧寒这样一说，却也令二人有着两不相欠的痕迹，他小疯子平生最怕的就是欠别人什么东西特别是人情。

　　此时看见萧寒寻找到了自己想要寻找的东西，且还爸这样一个重要的秘密告诉了自己，说实话，小疯子心中真的感动不已，毕竟，要是在以前的话，谁都不可能将自己的秘密告诉其他人，就算是一般的朋友也不行，毕竟事关重大，而萧寒却没有一丝犹豫的就说出来了，这份胸襟，说实话小疯子自己没有，也非常的佩服萧寒的胆色。

　　“能告诉我这究竟是什么吗？”本来小疯子是不打算问出这个愚蠢的问题的，毕竟每个人都有着自己的小秘密，而且在问出以后，他也没打算让萧寒回答，只是他实在太响知道这小小的金色纸片到底是什么东西了，这才下意识的就问出的问题，问出之后其脸上的表情分明就写着‘后悔不已’四个字，有些苦笑的挠挠头。

　　“你要是不想回答可以不说，我知道每个人都会有着一些不可告人秘密的，就算是我自己也不会说出来，还是算了吧？”想了一下之后，这小疯子又赶忙的开始补救起来，心中还同时暗暗骂自己多嘴，开玩笑，这都已经涉及到了面前这家伙的隐私了，要是自己知道了的话，岂不是笑话，小疯子完全没想到萧寒会把这件事情告诉他。

　　萧寒只是微微一笑，在才开始的时候并没有打算告诉这家伙天书究竟是什么，但看见这小子这般苦笑的样子，却也心念一动，自己已经说出了这一半的秘密，另外一半又何尝不能说呢？要是小疯子真拿自己的秘密对付自己的话，相信就算是现在也来不及了，当然，这也就是萧寒的一个猜想，在他的心中，小疯子虽说并不是什么正人君子，但认可的人当中却也算是个信守承诺的家伙，要是自己不相信他的话有怎么会说出自己的秘密呢？既然选择了相信，俺就相信到底吧？满足一下对方的求知欲。

　　“天书第三页，不知道你个疯子听没听说过天书这个东西。”萧寒的脸色还是和之前一样没有多大变化，在他的心中，这个秘虽说够重大，却也并不是难以猜测的，尤其是小疯子这等聪明人，现在可能想不通这其中的道理，但总有一天会想到的，金色的纸片在这大陆上并不多，能够引起像萧寒这般强者窥视的那就更少了。

　　“什么？那传说中的至高修炼心法天书？”果然，小疯子听说过这传说，传闻，天书是整个星芒大陆最神秘且最强大的修炼功法，七页天书全部聚齐，就可能成为这整个世界的最强者，难怪这个萧寒能够在这样短的时间里面拥有这般成就，就连天书这种传说之中的东西都能得到，还有什么是他不可能做到的事情？只是转念一想，小疯子就已经明白了萧寒说的真真切切，确实啊，这小子的天赋看起来确实不正长，就连自己都可以说拥有极大的奇遇，要是没有奇遇的话，这小子能够走到这一步？

　　“呵呵，就是天书，我已经找齐了这天书的第一二页，这是第三页，据我所知，那传说之中的第四页也会在这古墓之中，但现在看来，想要在短时间里面得到那东西，却也并不是件容易的事情。”萧寒微微一震苦笑，单单这四五层就如此这般难闯了，更别说那传说之中从来没有人进入过的第七层，就算是能够成功的找到第三页，在进入修炼状态，之后历练几十年，却也并不足够萧寒前去闯第七层的实力，所以，甚至就连小屁孩都不知道，萧寒已经准备暂时放弃那第四页了，等到自己有实力了再来取回，这是目前为止最稳妥的办法，在萧寒的心中，也就只有这个办法能够奏效一些了，并不是他怕死，而是他并不像做无谓的牺牲，现在去只不过就是送死而已。

　　“怪不得你小子就算是拼了性命，也要进入这世界之中，现在这一切都说得通了啊，原来你和我一样，都是那无利不起早的家伙，也不知道在出去之后要是我把你给买了，究竟能够得到多少好处。”小疯子那一脸的诧异已经渐渐散去，取而代之的是一脸的奸笑，虽说萧寒明明知道这小子是在和自己开玩笑，但心中也是一阵冷战。

　　“哼！实话告诉你小子吧！你那刑天古斧里面的东西并不比我少，甚至于不下于那天书的程度，要是你敢把我这秘密说了出去，哥哥保证第二天也说出你的秘密，死嘛，你我都不怕，去了地狱一样是臭味相投的好哥们。”萧寒扬了扬拳头，说了半天之后才觉得自己这威胁毫无价值，这才有些郁闷的收回了拳头。

　　“哥们？”忽然，就在此时，不知道为什么，小疯子整个人都有些迷茫了起来，嘴里就这简简单单的两个字，完全已经不知道作何反应了。

　　“怎么了？难道我有说错话了？”萧寒当然也感受到走小疯子那种迷茫，瞬间整个人的脸色就开始有了写变化，小心翼翼的问道。

　　小疯子苦苦一笑，拍了拍萧寒的肩膀这才说道：“不是，我就是听见‘哥们’这两个字有些感慨而已，从小到大，我从来就没有一个真正的朋友和亲人，饶是疼我爱我的老祖宗还有父亲，也都是看中了我的天赋，真正那股亲情虽说并不是没有，但却也很淡薄，而身边的平辈人却也一个个都像是看怪物一般的躲着我，就算是不躲着我的，也都只是因为我的天赋而很讨好我，以前的我认为在这个世界上已经找不到一个真正的朋友了，幸好，老天没让我孤独，还有你这个哥们。”

　　萧寒可以清晰的感觉到，小疯子在说出这番话的时候，完全是出自于真心的，他没有想到这个天才中的天才少年居然是这般凄惨，其实也难怪这样，毕竟小疯子的表现实在是太逆天了，就算是别人想把这家伙当做正常人来看也不可能，相比较之下，萧寒则幸运的多，至少他还有一群真正关心和爱护自己的亲人，朋友。

　　“其实你本不用沮丧，天赋这东西是老天赋予我们的，其中有着好处当然也就有着弊端，比如就好像刚刚你所说的一样，没有一个真正的朋友，但这有何尝不是你我过于强大的表现？我们有着无数人眼红的天赋，那就要好好利用，成为一代强者，那样的话一切的弊端都会随之而去的，我可以感受到，像你我这样的人并不是个体，而且还为数不少。”说道最后，萧寒甚至不知道自己到底是在安慰小疯子，还是在安慰自己了，那眼神之中的迷茫也渐渐散去，取而代之的是一脸的微笑。

　　“是啊，没有追求的人生永远是枯燥乏味的，人人都说我疯癫，对于我来说，疯癫只不过就是我的一种生活态度，我自己愿意这般生活谁也不能干涉。”小疯子整个人也稍微开朗了一些，就好像萧寒所说的一样，有些事情已经无力去改变，那就好好的珍惜自己这仅有的一个朋友吧！

　　“好了！这山洞非常安全，你我现在就开始研究自己的东西吧，一拿到这天书，我这身体之中就开始躁动不安了起来，就好像有一只手在召唤我一般。”萧寒看了看四周那些灵宝，有些苦笑的摇摇头，这就盘膝坐下，准备开始吸收这天书。

　　“也不知道这刑天古斧能够带给我什么样的惊喜。”小疯子见萧寒这般，当然也不甘示弱的盘腿坐下，整个人也在此时进入了入定的状态，神志渐渐进入刑天古斧之中，也他感觉到了古斧里卖弄有着一个声音在召唤他……


第九十三章 天书第三页（下）

　　在小疯子这家伙已经开始研究刑天古斧是时候，萧寒当然也没有闲着，手指忘嘴里一放，这就准备咬破手指滴血认主，对于这种事情，萧寒可以说已经是轻车熟路的，大概也就是几个眨眼的时间吧，只见那金色纸片上的文字就缓缓的跳动了起来，给人一种犹如蝌蚪的错觉，“叮！”的一下，那些不知名的文字就跳动到了萧寒的脑袋之中，饶是萧寒之前已经见识过这一幕了，可是这次却依旧给这家伙带来了丝丝诡异的感觉，还好，此时的小疯子已经专心研究自己的古斧了，要不然不震惊坏了？

　　天下之间，知道这天书的人并不多，但每一个知道它的人都清楚这东西的诡异程度，可就算是这样，那天书上面的文字跳入传承者的脑袋当中这也是一件不可能发生的事情，相信现在除了萧寒，这星芒大陆之中的任何一个人，在看见眼前这一幕的时候也都会吃惊不已的，太绝实在是太奇怪了，让才接触的人彻底不寒而栗。

　　“九州引，天龙变。无生相，众生平。傲天地，鬼神惊。贪狼陨，灵智成。”二十四个简简单单的文字出现在萧寒的大脑之中，虽说这家伙还是和之前一样完全听不懂，但却也知道这就是那天书第三页的总纲，能够修炼到这一步，就算是鬼神都要敬畏与他萧寒当然也没奢望做到鬼神惊这一不，但却也丝丝的盯着面前那文字，有种说不出来的激动，天书第三页，这可是自己梦寐以求的天书第三页啊？萧寒只要这样一想，不管之前有着多少的危险，也都在这一刻化为无形了，真正做到了喜形于色。

　　“天书第三页？真的就如此这般神奇？”仔细地打量着那已经没有文字的金色纸张，萧寒整个人在此时都微微一笑了起来，他并不是什么传说中的神人，甚至就连大能者都算不上，自己拥有这番际遇第一是因为那针灵，第二就是因为有着天书的存在，让自己无论是在战斗力上面，还是在修为和医术上面都有了很大的建树，对于萧寒来说，他最重要的财富就是天书，生死十八针这东西已经算不上是萧寒的财富了，因为他在心里已经把对方当做是一个兄弟，可以托付生死的兄弟，这就是萧寒潜意识里面的想法，永远都不会磨灭的想法，也正是因为这个想法，在以后的历练当中，小屁孩起到了就算是天书都无法替代的作用，这种作用令萧寒多少次死里逃生。

　　轰然间，要是有人现在观察着这山洞的话，一定会诧异的发现这一幕，在同一时间，萧寒和小疯子的其实同时都暴涨了起来，这种可以冲破天地的气势完全不像是一个小小的封侯巅峰和封王初期强者可以具备的，那山峰的上方，两道一紫一红的光柱冲天而起，整个空间里面的所有妖兽和生物在此时都微微感到一阵颤抖，这种强大的气息本就不该属于这里，就算是当年的主人刑天，能够发出这般威能也绝对不会在多数，令萧寒和小疯子没有想到的是，此时的这片空间已经再也不是之前的空间了。

　　这里面怪兽林立，妖兽横行，和之前那番人间天堂想必，简直就是地狱一般的地方，这种地方甚至就连之后的萧寒和小疯子看见的时候也都大吃了一惊，妖兽吃妖兽的世界形成了，整个空间之中鲜血淋漓，全然弥漫着一股让人喘不过气来的血腥味道，这种味道就算是小疯子这般在刀口上舔血的家伙都很是反感，更比说萧寒了。

　　“就快要突破了？难道这第三页天书里面蕴含着星力？在一瞬间就可以让人突破到封王级别强者的地步？”萧寒可以很明显的感觉到，自己身体上的那股星力还美誉爆发，现在隐隐有突破迹象的只不过就是那文字之中所蕴含的力量，这股力量极为霸道，就算是萧寒自己也不敢说可以强行的将其全部收入自己的体内，只是一皱眉头，这小子分明就已经感觉到了那金色天书其中所蕴含的能力，这种能力可以助自己突破到那梦寐以求的封王级别强者的地步，且自己自身的星力还没有爆发，只是瞬间。

　　这小子的心中就大呼过瘾了起来，这种可遇而不可求的事情可是萧寒最喜欢的结果，几乎都不用自己修炼，就可以成功的令星力大幅度的增长，且还不是自己所能够控制的增长，猛然间，那一丝存在于自己身体里的瓶颈瞬间就消失不见了，这令才开始还有些茫然的萧寒整个人都精神了起来，眼神之中散发出一缕精光，无比霸气。

　　“小疯子！想不到哥哥也会给你来这出吧？想要就这样简单的赶超我，哪有这般简单的事情？”萧寒心中那叫一个得意啊，自己几乎已经算是拼命了，却依旧却还追不上小疯子的进度，尤其是这货在得到刑天古斧之后，那狂得意的样子凌霄汉感觉很是不爽，实在是太不爽了，这种事情也可以凭借运气的吗？开玩笑，要是真的可以的话那只能说明我萧寒的运气也并不比你小疯子差多少，至少现在的萧寒是这样认为的，自己拥有那传说之中的天书，这家伙拥有刑天古斧，二人算是再一次扯平了。

　　轰然间，小疯子感觉到整个人身上都弥漫着一股快要撑爆了的痛苦，但这家伙的脸上却并没有半点不一样的表情，依旧是那般极端开心着，不知道的人还以为这小子是受虐狂呢！可只要是有点常识的人都很清楚，萧寒这小子并不是那传说之中的受虐狂，而是真真实实的突破到了那封王级别强者的地步，谁能够走到这一步心中不会开心啊？就算是萧寒也依旧会心中极端兴奋，自己这么多年的努力终于算是成功了，自己成功的得到了这天书的第三页不说，还成功的突破到了封王级别强者的强度。

　　封王级别强者，在那东南大陆之中已经算是一代强者了，甚至于萧寒还拥有着常人无法看透的战斗力，可以想象，这小子现在突破了，那战斗力又将会飙升到一个层次，一个令大部分王既强者都不敢直视的层次，虽说萧寒在感觉到自己突破了之后，整个人的修为在此时也就没有提升了，但能这样却也给萧寒带来了很大的欣慰，并没有半点的不满在里面。

　　“终于到达金品医师了吗？这一天我等很久了，没想到在今天才真正实现，总有一天，我萧寒会站在医师界最高的顶端。”可以呈现出多少战斗力，萧寒此时已经直接就给无视了，他并不是一个疯狂的战斗狂人，只不过就是为了保护自己的亲人和朋友才选择战斗的，而医师，这才是萧寒最终想要修炼的东西，随着修为的增加，在治疗方面萧寒就可以拥有着更多的治疗手段，虽然这家伙并没有打算悬壶济世，可医师的修炼却永远都摆在这小子最前面的地方。

　　对于萧寒来说，自己的战斗力究竟会不会到达整个大陆的巅峰这并不是最重要的事情，但要是修为和医师的等级要是没有达到大陆的巅峰，那他却不能容忍，上辈子的萧寒就是一个狂热的医师，这一辈子，不管最终会不会悬壶济世，这小子也会把医师的修炼当成头等大事。

　　“到达封王级别强者的地步了？”一边还在研究着向自己的刑天古斧，小疯子也感受到了萧寒身上其实的变化，甚至就连眼睛都没有睁开，这厮就直接缓缓问道。

　　萧寒勉强的一笑，对着那家伙说道：“你小子不是早就到达封王级别强者的地步了吗？之前你这家伙的挑战算是我答应了，什么时候开始随你的便。”可见此时萧寒心中的开心是多么的强烈，当然了这也正好表现了这小子已经不惧怕了对方，要知道，封侯级别和封王级别强者虽说之差一个字，但真正的差距却犹如天上地下，萧寒之所以这般自信不是因为别的，而是因为自己现在的确已经有了资本自信，这种天生就是强者的感觉萧寒这家伙还是第一次碰到。

　　“百年后，天柱山。”小疯子的脸上并没有半点诧异，萧寒可以突破到封王级别的地步，这是绝对在他意料之中的事情，停留在封侯级别这般久，就是因为那天书第二层将其压制，现在这份压制已经不复存在了，萧寒要是还不突破那就真的没天理了。

　　“我就知道你小子会这样说。”既然已经知道自己突破到了封王级别，且手中的底牌比自己也少不了多少，此奥疯子当然不会在这个时候和萧寒决斗啊，再说了，自己那刑天古斧还没有研究透彻呢？这疯子在谁的面前都可以一直很自信，但惟独在萧寒面前，这种远远不断的自信会在瞬间就被打断。

　　当然，这种打断并没有给小疯子带来多少困扰，相反的，他反而在这种莫名其妙的状态之中被点燃了，他拥有天书又怎么样？自己还拥有那传说之中的刑天古斧呢？虽说就算是现在，这小疯子自认要是和萧寒战斗起来的话，自己也不一定有胜算，但就算是这样，这家伙也极端兴奋了起来。

　　他并不希望自己在得到刑天巨斧之后就没有对手了，这样对他来所显然就是一种折磨，而此时萧寒的出现却彻底的让他心中的那点折磨全然给弄消失了，这个家伙的脚步一点也不比自己慢，永远都会追随着自己的脚印，甚至是冲到自己前面，自己这宿命对手永远都会和自己一样？小疯子不敢相信。

　　忽然，就在此时，整个山洞之中都涌现出了一股极为强烈的气息，星力在此时也疯狂的流动了起来……


第九十四章 灵智（上）

　　不单单是整个山洞里面的星力，甚至于这整个山峰上的星力瞬间就暴动了起来，小疯子本来还在研究着自己那刑天古斧，只是一瞬间，整个人就猛然吧的瞪大眼睛，不敢相信这的确是在自己身边所发生的事情，不管是周围的星力狂暴与否，在这一瞬间却都朝着自己的山洞袭来，无论是谁在感受到了这股压力之后相信也都会很是诧异，很是吃惊吧？小疯子一项以为自己是个修养极好的家伙，但在此时却也忍不住淡定不起来了，实在是太厉害了，倒是什么力量可以令星力这般疯狂的涌现？

　　要是之前的小疯子只不过就是稍稍的惊讶了一下的话，那在星力一瞬间都汇入到了萧寒身体的时候，这货就彻底的无语了，感情闹出这么大动静的并不是别人，儿子坐在自己身边的这个萧寒啊？这小子也是在太能惹事了吧？整个山峰上面的星力几乎被这小子搜刮的一丝不剩，这是何等的霸气，何等的力量？一想到这里，小疯子终于有些沮丧了起来，自己虽说拥有刑天古斧，但真正要论起功法变态的话，就算是十个自己也不会是这家伙的对手啊？单凭这一手，萧寒就足以在这个世界上笑傲江湖。

　　气化的星力对于一个封王级别强者来说，已经并不具备多少效果了，这是大家心中都知道的事实，但此时整个山峰上的所有星力都汇集到了萧寒的身上，要是这样在没有多大的效果的话，那就真的说不过去了，只是在瞬间，萧寒从那刚刚进入封王级别的状态就变成了封王初期强者，在没过一会，既然有着突破带封王中期强者的趋势，吧小疯子整个人看的是一愣一愣的，他可是知道封王级别强者究竟有多么的难以修炼，就算是自己，在三年前进入封王初期之后，到现在却也没有成就中期强者。

　　而面前的这个萧寒居然在短短的一个时辰之中就又有的突破的迹象，小疯子在此时要是不被打击的话才怪了呢，自己提升一个级别是多么的艰难啊，只有在拥有了刑天古斧之后，这货才感觉到了将要突破的迹象，这种迹象差点没把他弄的泪流满面，可是你面前这货只是一瞬间，却就足够了，现在的小疯子才知道什么叫做差距，自己和之前的萧寒，那就是一个天上，一个地下的差距，当然，虽说小疯子很是郁闷，但却也知道萧寒这只不过也就是偶尔一次，要不然这家伙现在绝对不会是这般修为。

　　在小疯子感觉到不对劲的时候萧寒又何尝没有感觉到？只不过有了上次的提醒，这小子也就没有在吃惊什么了，有些微笑的唏嘘盘腿坐下，他很清楚，这只不过就是一个小小的前奏而已，重磅炸弹还在后面呢，自己身上的星力已经累计到了一个极点，现在还没有找到时间释放出去，只要一释放，萧寒可以保证自己能够成为天王级别强者，这绝对不会是瞎说，还有可能成为天王中期的强者，当然，这货也就是心里想想而已，在自己身上的星力没有爆发之前，这货怎么也想不到自己会有什么程度。

　　星力还在以一个极为缓慢的速度增长着，小疯子感受的那叫一个郁闷啊，大约也就在半个时辰之后，萧寒终于成功的突破到了封王级别中期的地步，虽说这些都已经在小疯子的预料之中了，但在突破的那时候，这家伙还是轰然一下就瞪大了眼睛，这小子在成功到达封王级别之后的感觉实在是太诡异了，就连小疯子这般强悍的家伙也不敢相信坐在自己面前的这的确就是萧寒本人，本以为这世界上自己就算是很逆天的了，可是在萧寒这变态的面前，自己分明就是一个连天才都不如的家伙。

　　带着无尽的郁闷和那种自己也要突破的激动在此沉迷在自己的古斧之中，小疯子决定自己在没有完全研究好这古斧秘密之前，绝对不会在感受外面的一切信息，不知道为何，这家伙有着隐隐的预感，萧寒这一座封王中期这个境界完全不足以满足他，甚至还有可能会更高，这只是小疯子冥冥之中的一种预感，可令他没有想到的是，萧寒这货完全超出了他的预知，这也就是为什么在他完全研究了古斧的秘密之后，睁开眼睛的第一件事是大哭的原因之一，和萧寒在一起实在是太打击人了。

　　感受到小疯子那种完全封闭的心态之后，萧寒这家伙苦笑了一下，他知道，这家伙是受不了自己的打击才这般做的，自己第一次的时候也不是一样的受不了这般打击？在那种迷迷糊糊的状态之中就突破的？好在这家伙现在已经摸透了那天书的规则，知道接下来将要发生什么事情，也知道自己的修为可能会达到什么程度。

　　轰然间，就在萧寒已经感受不到周围一丝星力的情况下，身体里面所蕴藏的那些星力也就在同时爆发了，这一爆发就给萧寒带来了极端的痛苦，就好像自己的全身都要被撑的爆炸了一般。果然，身体之中存储了星力这种事情对于一般人来说确实是好事，但要是太多的话，却也未必就是一件很好的事情，饶是现在的萧寒身体状况已经比之前要好的太多了，可是还是有着一种即将就会死亡，且还是爆体而亡的感觉，当然了，这种痛苦或许对别人来说不能承受，但对于从小就睡在床上受着病痛折磨的萧寒来说，却并不是一件不可忍受的事情，只是在大约几个眨眼之间，这家伙就已经习惯了这种痛苦，他很清楚的知道，这只是痛苦而已，还没到爆体的程度。

　　“封王中期，封王后期，封王巅峰，突破天王级别，天王初期，天王初期巅峰。”整整用了十三天的时间，萧寒完成了这次蜕变，在这个过程之中他已经不知道痛不欲生了多少次，虽说这种痛苦对萧寒来说并不是件不可忍受的东西，但一直这样下去却也令萧寒差点没有崩溃了，之前的他是完全适应不了这种痛苦，直到最后是痛苦上再加上痛苦，这种感觉萧寒一辈子都不想要在回味了，就算让他死去，他也不愿意在合办承受了。

　　有好几次，这家伙都差点放弃了自己的生命，可最终却还是让他用意志力给克制了下来，过程虽说是痛苦的，但在到达天王级别初期巅峰的时候，那股疼痛感瞬间就消失于无形，也就是这样，才令萧寒暗暗的窃喜了起来。

　　当然，还有些无奈和感慨，自己终究还是没有成为天王中期强者，虽说已经在那所谓的巅峰时刻了，却还是没有跨出哪一步，好在萧寒知道，在这古墓之中要有场历练，三十年之中自己成就天王巅峰应该不会有太大的问题，毕竟自己现在的修炼可以说是没有瓶颈可言的了。

　　萧寒此时是真的微笑了起来，他整个人都很清楚，自己所要达到的目标在这古墓之中已经算是达成了，至于之后的提升修为，那也就只不过是时间的问题而已了，现在他要做的就是好好的调养一下，温习一下自己医师这个职业所需要的东西，在他看来，什么东西都不可能有自己医师这个职业重要，因为他已经实实在在的爱上了这个职业。

　　“我怎会这般倒霉啊？遇上了你这煞星，还成为了你的一部分？”忽然，就在萧寒还在陶醉着自己将来的时候，一个声音在瞬间就想起，只是这一叫，差点没吧萧寒整个人魂都给吓掉了，他可以听的出来，这并不是那小屁孩的声音，也不是小疯子的声音，而是一个他从来没有听过，甚至就连印象都没有的声音。

　　一下子，这家伙瞬间就警觉了起来：“这山洞之中怎么会有人？又怎么会发出人类的声音？难道刚刚那句话只是我自己的错觉？不可能啊？那样真实的声音怎么会是一个错觉呢？”萧寒埋头苦思，最终确定自己并没有听见股哦这个声音，整个人的眉头在此时也皱了起来，这实在是太诡异了，难道是那刑天古斧的声音？想了一向有觉得是个笑话，最终还是没有想到为什么？

　　“哈哈哈哈！这煞星居然还和以前一样，完全没有半点改变啊？”瞬间，那苍老的声音再度想起，这一次萧寒听的是清清楚楚大惊之下问道：“你是谁？为什么会出现在这里，出来，快出来，要不就别怪我心狠手辣了。”赤裸裸的威胁，可是萧寒却完全没感觉起到什么作用。

　　“老家伙，现在的他已经不是以前的他了，记住自己的责任，要不可别怪针爷不客气。”还没等那苍老的声音回答呢，一个令萧寒很是熟悉的声音倒是率先的响了起来，这不正是自己体内的小屁孩还有谁？只不过现在改变了一些语气却令萧寒觉得有些怪怪的。

　　“那苍老的声音到底是什么？难道和小屁孩一样，都在自己的身体之中吗？”瞬间，萧寒想到了一个令自己不寒而栗的可能，一下子整个人都无语了起来，要真是那样的话，自己这身体岂不是成装鬼的葫芦了吗？萧寒大汗！……


第九十五章 灵智（下）

　　“几十万年不见，你个小子居然还和以前一样啊，就连那声音都没有出现变化！”那苍老的声音在此时微微想起，完全无视了萧寒这家伙，说实话，老家伙也的确是够郁闷了的了，本想找个好一点的主人，却没想到最终找到的是萧寒这家伙，一个身上已经拥有生死十八针的家伙，对于苍老声音而言，这不得不说是个一个悲剧。

　　“怎么？和我针爷共同拥有一个主人委你了不是？”忽然，就在此时，那小屁孩听起来很是不悦的说道，他虽说天天都埋汰面前的这个萧寒，但却绝对不会允许有别人看不起萧寒这家伙，看不起萧寒不就等于是看不起自己？这种令这家伙很是不爽的事情他又怎么会去做呢？至少在小屁孩的心里，萧寒还是很重要的，现在很重要。

　　“呵呵，在您针爷面前，哪有我们这些小咯喽所说的话啊？”苍老的声音还是没有和萧寒有着半点的交流，一个人就在那里缓缓说道，不要说是针灵了，就算此时的萧寒都是一脸的吃惊，甚至于差点没有当场崩溃，这老家伙算是什么玩意？就连自己这个所谓的主人都是爱答不理的，要是这样下去的话，那以后他萧寒在他们面前还有什么地位？在之前这两个家伙谈论的时候，萧寒就已经听见了，这神秘的声音也是一道灵智，且还和小屁孩认识，只不过本来这家伙的大喜之心在后来完全被瓦解了。

　　两个灵智几乎已经完全忘记了还有自己这个主人的存在，虽说能够拥有灵智的宝贝一个个都不是凡品，甚至就算是在这整个星芒大陆上，都绝对没有几个，但她萧寒好歹也算是他们的主人吧？混了这样凄惨就不说了，就连身体里面的两个灵智都不搭理自己，一瞬间，这家伙就感觉到了自己的失败，自己这个主人实在是太失败了。

　　“闹够了没有？要是你们在不住嘴的话，我萧寒现在就把你们两个都逼出去，让你们在这山洞里面自生自灭。”瞬间，萧寒那滔天的火气终于按耐不住了，开玩笑，你们就算是顶级宝物又能怎么样？没有我这个主人你们永远都不会发挥出自己全部的力量，甚至于只是一个无主之物，在宵夜面前败家子，这不是和找死没区别吗？要是这两个家伙到现在还没没有一点点收敛的话，萧寒绝对不会介意直接把这两个家伙全都逼出体外，他可是知道的，这些东西在没有到达一定的实力之前，只要出了主人的身体，那所将要面对的就是生死考验，甚至就连那仅有的一点灵智都会消失的干干净净，当然，这种事情萧寒是不会做的，只是吓唬一下这两个家伙而已。

　　要是真的那样做了的话，自己身体之中的这两个灵智坑定会魂飞魄散，但自己的实力也将会打打车折扣，甚至是重伤而死，这种事情绝对不会是开玩笑的，萧寒这家伙要是就连这些都不知道的话，那也就别提什么这灵智主人的事情了，当然。小屁孩之前也和他说过，萧寒这才知道，要不然这家伙还真的有可能不知道这件事情。

　　“饿！光顾着叙旧了，把我们那共同的主人都给忘记了。”一个激灵，那苍老的声音在说话的时候根本就没有半点后悔的意思，他很清楚萧寒不会那般做，谁会只是因为这个，就让自己实力大伤，甚至是彻底死亡的啊？在这个世界上，只要是个真常人相信都不会这般做的，更何况在这苍老的声音记忆里面，萧寒的脾气也不应该是这样的啊，一切都是以利益为最大的目标，自己受到点小挫折，甚至是不公平的待遇永远都不会说什么，怎么现在这家伙转性了？苍老的声音有些疑惑了起来。

　　“哎！你还别说，这家伙可不是之前的萧寒了，运气和手法虽说和当年的那家伙还是一样，但性格却大不相同了，说不定因为你个老家伙的无礼，这小子真会干出那般傻子都干不出来的事情哟？”小屁孩在此时有些幸灾乐祸的说道，虽说就算是在他心里，也知道萧寒很难干出这办事情，但却还是想要吓吓自己这个老朋友，毕竟这么多年的寂寞他再也不愿意尝试到了，有这家伙在的时候，自己至少在萧寒有事情的情况下找这老家伙谈谈心，这也就是为什么针灵针大爷没有阻止灵智入体的原因。

　　“什么？”瞬间，听见小屁孩那虎头虎脑的话之后，那苍老的声音再度大惊了起来，说实话，他对萧寒的了解还仅限于几十万年之前，人都是会有所改变的，就算是面前这萧寒相信也是一样，更何况这家伙还经历了那件事情，所以只是小屁孩说完之后，这苍老的声音就深信不疑了，恭恭敬敬的说了一句话，让本来心中还有所郁闷的萧寒顿时就舒服了起来，心中那叫一个开心啊：“无字天书书魂，拜见滴十七代主人，以后有用得着我老无的，主人您尽管开头，只要劳务做得到的都会向帮助的。”

　　那声音叫做一个恭敬啊，因为这家伙很清楚的知道，要是萧寒真的选择同归于尽的话，这小子自己最多也就是投胎转世，没有了前世的记忆而已，就算是刚刚和自己斗嘴的针爷，也会和这家伙一样没事，淡淡就是自己可能就算是再过上百万年，也永远都不可能恢复到现在的灵智了，自从拥有了灵智之后，这老家伙就再也不希望过着浑浑噩噩的生活了，现在好不容易有了一个机会，且还掌握在萧寒的手中，还让他听见了这样危险的言论，要是在不有所表示的话那自己就死定了，几乎是没有犹豫。

　　这家伙直接就板着个脸说道，他可不想变成之前自己那些套老兄弟其中的一个，那种滋味就算是下地狱也不愿意接受，萧寒只是一句话就吃的他死死的。

　　听见书魂这般说，小屁孩差点没有乐的笑出声来，当年的这家伙就是这般胆小，现在自己只是稍微的说了一句话，就吃的这家伙死死的，这种感觉针爷已经几十万年没有尝到过了，在他的心中，以后的日子即将是明朗的了，有萧寒这个家伙在，还有面前这个书魂，自己永远都不会在寂寞了。

　　“你是书魂？那天书怎么会叫无字天书？这一切到底是怎么回事，快把你知道的所有东西都说出来，本主人还可以饶恕你一次，可要是没有说的详细的话，本主人巨额随不会介意同归于尽。”听见那苍老的声音就是一个软骨头，萧寒的心中暗暗笑了起来，这种灵智在自己手上岂不是想怎么捏就怎么捏，以后自己的日子相信会更加的美好，当然，现在对萧寒还没有想到该怎样对付这个家伙，弄清楚这一切才是硬道理。

　　小屁孩适时的消失在了萧寒的脑海之中，他怕要是自己真的在的话，萧寒就连一句都问不出来，该让这小子知道一些东西了，很显然，经过这书魂的口，确实是一件很不错的选择，他现在要做的就是抓紧时间恢复自己之前的实力，想要真正的可以帮助到萧寒，以他现在的实力还不行，至少也要到达圣皇级别，那样才会出现在萧寒的体外，那样才能够帮助到萧寒，别看着小屁孩平时天天损萧寒这小子，但其内心却别任何东西都要忠诚，只要萧寒有所需要，他就会在第一时间冲上去。

　　只不过这些事情萧寒自己却还都不清楚，只是知道小屁孩这家伙没事老爱损自己而已，当然，也就是这样，几十万年前，萧寒就已经吧这小屁孩当做是自己的兄弟了，并不是一个普通的针灵，这一点其实针灵自己也很是清楚，只不过大家都没有说出来，没有捅破这层窗户纸而已。

　　“老无确实就是这无字天书的书魂，在这天书第三页之中，有着一半的灵魂在其中，还有另一半在那最后的第七页里面，只要主人可以得到第七页，老无将会是你的一大助力，至于那无字天书到底是什么？主人你真的想要知道吗？”忽然，就在说道这里的时候，那苍老的声音在此时变的异常严肃了起来，和之前那种样子语气完全不同，就好像是要做一个重大的决定一般。

　　“我不配知道？还是知道的之后将会有什么大麻烦？”萧寒整个人的脸色也变的有些严肃了起来，听见老无说出这句话的时候，这家伙真个人瞬间就有着一种强烈的预感，这传说之中的无字天书，里面其实还有不少的秘密是自己不知道的，甚至可能和现在的自己有着一点关系，一想到这里，萧寒整个人的心就开始猛跳了起来，这种预感很是强烈，就连一向不相信预感的萧寒，此时都是一脸的凝重。

　　“确实！这无字天书当年虽说并不是主人您的，但却和主人您有着极大的关系，甚至于就算是和这一辈子主人您，也有着木不可分的关系，无字天书之所以出现在这星芒大陆之中，也是因为主人您，但现在的老无却不敢认定主人您的实力已经到了那地步了，所以这才没有说出来而已。”老无的声音还是和之前一样苍老，当然，苍老之中还带着一丝凝重，而且这样说，萧寒几乎已经听的清清楚楚，这家伙已经准备说出那一系列秘密了。

　　大约过了将近一个时辰的时间，萧寒在心中想了很多，这才缓缓地说道：“老无，说吧，我知道我我现在的实力还并不是很强，但有些事情就算是逃避也逃避不了的，语气晚点面对还不如现在就面对，不管这事情和我有着什么关系，甚至是回给我带来杀身之祸。”萧寒做出了决定，他很清楚，现在要是不听的话，以后将会很难在听到这些秘密，甚至于要自己等上很多年，这是萧寒这家伙完全无法忍受的事情，所以现在还是早点知道的好……


第九十六章 无字天书的秘密

　　确实，现在萧寒的实力还不算是很强，就算是因为天书的原因，自己已经到了天王初期巅峰的境界，战斗力甚至可以比肩一般的天王巅峰极限，这等实力在整个东南大陆的确算得上的顶尖的了，但要是放在整个星芒大陆的话，却还有为不足，毕竟在星芒大陆上能够迈进顶尖强者阵容的家伙都有着圣皇级别的修为，对于这种修为的家伙，萧寒一时间还无法真正的何其对战，当然，要是这货现在于小疯子联手的话，那就将会是另外一个情况了，不敢说击杀，打败一个圣皇级别高手还是可以的。

　　“好吧，既然主人执意如此，那老无也就无话可说了，可是如果主人您在听到一半的时候不想听了，那就告诉老无，还为时不晚。”听见萧寒都已经这么说了，这书魂当然会按照自己主人的意思啊？毕竟，他和小屁孩不一样，小屁孩与其说是萧寒的武器还不如说是他的伙伴，他可以拒绝萧寒的一切要求，但自己这个书魂却没有办法拒绝，虽说这书魂和小屁孩比起来确实有些郁闷，但只要一想到当年萧寒的强大，这书魂也就没有在闹什么情绪了，因为现在的萧寒的确配得上自己这无字天书。

　　“针爷和我说过，您已经知道了这茫茫宇宙有着多少大陆的事情了，而我和针爷，都是这片宇宙混沌初开的时候就被凝聚而成的宝物，只不过针爷比我要高级一些，我这本无字天书却稍微要矮一头罢了。”说道这里，那书魂又有些郁闷了起来，相对于而言，他对针爷算是很不服气的，毕竟他们都是混沌初开的时候凝聚而成的宝贝，凭什么人家生死十八针就要不自己无字天书要高级一些，而自己只能算是茫茫宇宙之中比较普通的混沌至宝之一？当然，这种心思书魂也就只是在心里想想而已。

　　“哦？混沌初开时候就凝聚而成的宝贝？那岂不是可以逆天了？小屁孩又是什么样的级别，你们又是什么样的级别，究竟这些宝贝这样的区分级别呢？”萧寒一连串问出很多问题，的确，之前的他就知道这个宇宙之中，像星芒大陆这样的地方还有很多，其中华夏就是一个，混沌初开的时候就遗留下来的宝物，无论是哪一个，在萧寒的心中都可以说是逆天的，至少也可以令万千人类或者修炼者疯狂，这一点萧寒自始至终都没有怀疑过，现在的他只不过就是问出了自己心中的疑问而已。

　　“逆天不敢说，但每一件混沌初开时候就凝聚的宝贝却也都有这毁灭一个世界的能力，而我无字天书，就是其中的一种，勉强算是混沌至宝之一吧？威能在最强大的时候，像星芒大陆这般的大陆，最少一瞬间可以毁灭不下于三个。”说道这里的时候，无字天书却有些小小的骄傲了起来，他并不是什么攻击类型的宝贝，但却也有着这般强悍的力量，更何况那些攻击类型的宝贝了，萧寒甚至就联想都不用想，那些宝贝要是毁灭像星芒大陆这样的世界的话，至少不会下与十个，这还是保守估计。

　　此时此刻，萧寒终于知道了这些混沌初开始就凝聚成的宝物究竟有着多大威能了，单单就是无字天书这样的修炼类宝物，都可以发出这般强悍的威能，更别说是其他的那些宝贝了，一想到这里，这家伙整个人就开始有些兴奋了起来，这样的宝贝居然自己手中就有两个，这是多么的不可思议啊？简直就可以用梦幻这样的词来形容。

　　“至于针爷的威力，其实要是真算起来的话，还没有我无字天书强大，但那黑魂针却足以秒杀一切的东西，甚至就算是混沌初开时候留下来的那些大能，在其黑魂针的手下也不可能活下来，与其说我们是可以毁灭世界的宝物，那生死十八针就是一个可以掌控我们的宝物。当年在那个地方的时候，无人在谈论起生死十八针的时候不恐惧的。”只是稍微的想了一下，这书魂就带着有些颤抖的声音说道，不要说萧寒了，相信就算是谁听见了这种回答，都会在瞬间震惊的无以复加的，实在是太强了。

　　“你身上究竟还有多少秘密，现在全都说出来吧，我相信我可以接受的。”在心中仔细地想了很久之后，萧寒知道接下来的谈话才是重头戏，只是一瞬间，这家伙的脸上就充满了坚毅，他知道，那个有关于自己的秘密即将被面前的天书所解开了，饶是这小子现在已经做好了万全的准备，心中还是有些忐忑了起来，他并不知道自己之前会是什么样子的，也并不知道这天书的秘密究竟有多重大，会不会给自己带来危险，这一切的一切萧寒都不知道，他只知道，这些事情现在的自己确实需要知道了。

　　“我老无跟过整整十六个主人，他们可以说都是一代绝世强者，就算是这星芒大陆之中，能够找到和他们匹敌的人也绝对不会多，但其中知道我秘密的人却并没有几个，相同的道理，您虽说是我主人，但要不是之前的您太过强大的话，我也不会说出自己身上那些秘密的。”老无有些感慨的说道，确实，这件事情要不是之前的萧寒太过强大的话，就算是他也不会在此说明，当然了，其中还有针爷压榨的缘故，因为这老无也是要面子的，所以在此时并没有说出这个原因。可以理解嘛！

　　“到底是什么秘密？难道你就算是到现在还不愿意说出吗？可别忘记我现在已经是你的主人了，你的主人越强大，你才会有这重见天日的一天，也只有这样，你才不会被我所威胁，不是吗？快说出来吧！”萧寒还以为这老家伙在这个关键时刻反悔，又不愿意说出那个秘密了呢，直接就循序渐进的说道，其眼神之中还翻过一丝诡异，话中的语气也并不是很善意，很显然，这萧寒已经没有多少耐心了，他迫切都想要知道这天书的秘密究竟有多强大，会不会比刑天古斧还要厉害？

　　“其实天书之中，并不是只有那金色纸片上的文字才是最重要的，那金色纸片也是相当强悍的法宝之一，攻击力极为强悍，其中甚至于还有这另外一套比文字更为强悍的功法，那才是真正的超级功法，自我拥有灵智以来，就从来没有看见过谁可以修炼那套功法，没有字，也没有任何修炼步骤。”老无当然知道萧寒心中的迫切啊，当下也不再隐瞒，直接就全部说出了自己身上的所有秘密，当下就把萧寒给弄的一愣，这种秘密之前的他还真的一点都不知道。

　　“真的有这种事？难道我现在修炼的功法就只不过是个掩饰？还有那金色纸张，居然也是一件极为强悍的法宝，为什么之前的我就没有丝毫发现呢？”萧寒不敢相信的说着，这种事情他还真是第一次听说，甚至于震撼到就连这天书所说自己的秘密都给怒略了，整个人的脸上充满着惊奇。

　　要是真的和这老无所说的一样，那自己岂不是平白无故的捡了一大便宜？这种天上掉馅饼的事情萧寒可是一辈子都没遇见过啊，这一次居然直接都给自己掉足了，这种一下天上一下地下的感觉真让这家伙有些受不了，实在是太刺激了。

　　“呵呵！其实现在的我知道的也并不多，只是知道有这这份功法的存在，且还没有半点的指导和文字，所以我的名字才会叫无字天书，这秘密的更深一层在我另一半灵魂那里，只要你找到了第七页天书，那所有的秘密都将会迎刃而解。”老无有些苦笑的说道，当年无字天书还都在一起的时候，他整个灵魂就做出了决定，两个分开的灵魂掌握这对方都不知道的秘密，尤其是另一半灵魂，其中知道的秘密甚至比这一半要多出很多。

　　“难怪我总感觉天书并不会这般简单，原来是这样啊，这修炼功法的事情还是等一段时间在说吧！反正现在折服修炼功法已经足够令我成为这星芒大陆的顶尖强者了，再说了，在没有找到第七页之前，相信我也不会知道那功法的秘密，还是走一步看一步好了，你刚刚说的我自己的秘密，那又是什么？我又为什么和你有这关系？这些事情都有着必要的联系？”萧寒脸色一沉，在此时他终于问出了自己身上的秘密，他很想知道，自己在没有穿越过来之前，是什么样子的，但她的记忆之中却并没有这一点。

　　就好像完全空白一般，明明感觉到自己穿越之前可能有着惊天的故事，但却怎么也想不起来，这对于萧寒来说，的确是一种折磨，这种折磨在他的心中已经很久了，现在即将真相大白，这家伙有怎么会放弃呢？

　　“你真的想知道？针爷其实这件事情针爷自己也是清楚的，可是怕你承受不了，所以这才没说，你自己的秘密可能对你是种打击，如果你知道的话，那你就可能不会是之前的你了。”老无说话再次变的凝重了起来，其实之前的那些秘密，就算是萧寒不问他都会说出来的，毕竟，几十万年前，要不是萧寒的话，他无字天书就会毁掉的，就当是报恩这家伙也会说的，更何况现在的萧寒是自己的主人？

　　“恩，我已经准备好了，无论如何这件事情也不能在拖下去了，我想要知道我这穿越而来到底是注定还是意外，还有在没有穿越过来的时候，以前的那个萧寒是这样生活的，这一切的一切我都想要知道。”萧寒坚定地点点头，此时的他已经没有半点退路了，总不能在这个关键的时候放弃吧？


第九十七章 萧寒？第一楼主？（上）

　　萧寒说的很是诚恳，他清楚的知道，这老无虽说现在已经是自己的宝物了，但现在的自己在他的面前却还犹如没成长的小孩，自己除了强行将其逼出体外这一种办法之外，就再也没有其他办法来威胁与他，当然，在没有必要的情况下萧寒也并不想这样做，毕竟这无字天书已经存活在这个世界不知道多少年了，自己对他该有的尊重还是要有的，再说了，这家伙还有秘密将要告诉自己，甚至于还是自己的秘密，就算是这家伙在没有礼貌，对老无的态度也应该好一些，是人品问题和其他的没有关系。

　　“其实这星芒大陆之中的那个萧寒也是你，拥有你另一半灵魂而已，你之所以完全不记得你之前所发生的事情，那是因为在你这一半灵魂到来之前，另一个你完全将你自己的记忆给封闭了，这一切的一切都是为了保护你自己，毕竟，之前的你虽说有着一定的实力，但在灵魂融合的时候却也有着一段的虚弱期，这段虚弱期之中，要是你知道的自己之前所发生的事情的话，无疑会露出马脚，被仇家无情的杀害掉。”深吸一口气，最终这无字天书缓缓到来，其说出的每一句话都足以震撼萧寒。

　　“你说什么？这边的那个萧寒并没有真正的死亡？而是我的另一半灵魂？这怎么可能？之前的我可是一直重病在床啊？要是那样的话岂不是我拿重病在床全都不存在？”萧寒不敢相信对方所说的事实，他自己之前清清楚楚的记得，自己整整十一年就没有下过病床，难道这只是一个伪装而已，甚至伪装到了自己的记忆之中，对于萧寒来说，发生这种事情是完全不可能的，毕竟实在是太玄幻了，在华夏的时候自己怎么可能只有一半的灵魂，这不是扯淡吗？萧寒之前可没有感受到自己比别人少什么。

　　“那重病在床的事情并不是作假，而是你确实这般，但却并不能说那就不是你另一半的灵魂，这一切的一切都是你自己所弄出来的事情，只不过中间有些偏差，这才令你十一年重病在床。”有些事甚至就连老无都没有办法解释，他虽说知道萧寒的全部事情，但却有些不知道从何说起，也就是这样，才令萧寒这小子听的云里雾里的。

　　“这到底是怎么一回事？南沟给我说清楚吗？”萧寒此时也皱起了眉头，那老无有一句没一句的说，差点没把萧寒这家伙给绕晕了，再加上这小子本来就足够震撼的了，此时的萧寒可以说智商直接下降到了零点，要是这老无再不说清楚的话，萧寒相信自己会崩溃的，彻彻底底的崩溃在其中，这种事情实在是太玄幻了，相信在乍一听的时候，也都和萧寒一样的反应，根本就不知道老无所说的是什么，难道自己真的就有一半灵魂在此？那为什么萧寒之前却一点感觉都没有呢？现在的他很费解。

　　“其实很简单，在你的灵魂全都到齐的时候，因为某种原因，不能重聚在一起，所以最终你做出了这个决定，一半的灵魂重生在华夏那个世界，另一半的灵魂在这星芒大陆重生，且因为在星芒大陆这边的灵魂有些伤势，所以才造成了身体上的残缺，尤其是心脏，在小的时候还没有感觉出来，等到大了之后，那种病痛就显现出来了，也就是这种病痛，在你重生之后给了你很大的帮助，要不然现在在星芒大陆上的你也不会如此强大，整合灵魂这件事情现在的你根本就不会知道，就算是你之前在星芒大陆的另一半灵魂，也完全不清楚，只是因为当时的我在你身边，这才知道的。”老无一口气说了这么多，这才让萧寒简单的做了一个了解，心中也渐渐接受了事实。

　　这种事情老无不可能骗自己，毕竟就算他骗自己也没有半点意义啊所以他很清楚的知道，肯定会有着这样的事，要不然不面前这老无是不会说出来的，想了一下，萧寒终于在此时说道：“你和之前的我有着什么关系？为什么会知道我所有的事情，小屁孩知不知道这件事情，为什么之前的你们都不跟我说？”很显然，萧寒这家伙已经全然的摆脱了茫然，现在的他只想知道事情的真相，不管在听见之后能不能接受，他都想要知道这一切的秘密到底是什么，指望针灵不可能，他也只能在这边下手了。

　　“前一世的你是一个绝对的大能者，甚至就算是整个星芒大陆上也不会有几个你的对手，可最终却得罪了一个不能得罪的人，最后和其同归于尽，灵魂一分为二不说，在短时间之内还无法重聚，这才选择了这个办法，这也就是现在的你为什么会同时出现在星芒大陆和华夏的原因，至于当年的我，只不过就是那人想要毁灭的意见宝物，最终是你救了我，没想到最终我还是到你手中了。”老无有些感慨的说道，当年的自己就算是拥有着巅峰的实力，主人的实力也绝对强悍，但却还不是那人的对手。

　　“哦？我得罪了一个不能得罪的强者？那人现在还在星芒大陆之中吗？究竟会有多强悍？以至于灵魂都被他差点打散了？”萧寒瞬间眼神之中就闪现出一丝精光，此时的他已经彻底的平静了下来，脸上也恢复了之前的睿智，不在是和之前一样的茫然了，他知道，难怪针灵不会告诉自己自己前世的一切，只是因为自己拥有个这般强悍的敌人，要是过早知道的话，相信想要掩饰都很困难，那那个敌人一定会找来消灭自己，以自己现在这个实力，想要真正的和那种强者做对手，很显然困难到死。

　　“那家伙现在并不在这星芒大陆之中，但却和你现在所处在同一个世界，之所以现在可以告诉你，那是因为当年的他也身受重伤，直到现在还没有恢复，以你现在的实力虽说并不可能是他的对手，但现在的他却也并没有打算在第一时间将你消灭。”老无此时有些凝重的说道，其语气之中的真挚萧寒可以感受的清清楚楚，也就是这样，萧寒在第一时间就认为这家伙所说的一切都不是在骗自己，全部都是真实的。

　　“哦？在同一个世界里面？难道在这个世界上除了星芒大陆之外，还有另外一个世界？”萧寒饶有兴趣的说着，他知道这老无所说的同一个世界是什么意思，就和华夏一样，就好像是地球上的几个大陆一般，这个世界里面，星芒大陆其实也并不孤单。

　　“当然，这个世界比较奇特，一共只有这两片大陆，而你和那人就在不同的大陆之上，他虽说是身受重伤，却也还没有你严重，凭借着自己超强的实力现在已经统一了整个大陆，直等到自己的实力全部恢复，相信就会总攻这片大陆的，到时候在绝了你这个后患，他自然就会离开这个世界，要是你也只有现在这般进展的话，相信一定不会是他对手的。”此时老无说出了自己心里的话，其实语气里面浓浓的担忧就算是萧寒自己都可以感受的出来，而也就是现在，这小子才真正的凝重了起来，这个消息很震撼，给他带来了无尽的压力，却也给他带来了很强的动力。

　　为了自己的生命安全，萧寒绝对不会在和之前那样浑浑噩噩了，第一次，这小子第一次想要为了自己变强，这其实也就是那老无心中的期待，没想到在还没说完的时候，萧寒就已经全然决定了。

　　“那家伙什么时候会出现在这片大陆，给我个准确的时间，我相信我一定不会任人宰割的。”萧寒在此时苦笑了一下，他并不知道那家伙究竟会在什么时候出现，但此时这小子心中已经完全的紧迫了起来，只要还有一线希望，他萧寒就不知道什么是放弃，相反的，就算是没有希望了，这小子也会在第一时间创造出希望的。

　　“一千年，最多还有一年前的时间，那人就会直接总攻星芒大陆，到时候的你要不成为这世界的至强者的话，那将会就连半点机会都没有，还有一点你需要记住，皇级可并不是这星芒大陆的巅峰级别，其后可是还有不少等级的。”神秘的说了一下，这老无并不是在打击萧寒，而是给他一个准确的判断。

　　“恩，一千年的时间并不算太长，但却也不算是很短，和我说说这另一半灵魂在这星芒大陆的遭遇吧！其实现阶段的我，最想要知道的还是这个。”在调整了一小会情绪之后，萧寒终于说出了自己心中的想法，的确，一千年之后的事情对萧寒来说实在是太久远了，现在的他还不需要考虑哪些东西，而自己这另一半灵魂在星芒大陆的遭遇，却是萧寒迫切想要知道的事情。

　　“就知道你会问这个，你那在星芒大陆之中尘封的记忆在针爷手上，你可以去找他要，之后的你一切就会明白的。”好像早就已经有所准备了一样，老无直接说道。


第九十八章 萧寒？第一楼主？（中）

　　有些事情，就算是老无自己说出来，相信萧寒都不会相信，毕竟这小子前段时间的经历实在是太诡异了，要不是那第五页天书就在天下第一楼之中，就连老无都不可能知道这些事情，好在除了天书第七页，老无和所有的天书可以说都是心意相通的，他们身上虽说并没有灵智，可却能够记忆周围所发生的点点滴滴，这也就是为什么无字天书会知道萧寒一切事情的原因，当然了，就算是这家伙知道的清清楚楚，却也不会直接就问出来，开玩笑，他就算是真的说出来了，在没有记忆的情况之下。

　　萧寒这小子真的就会相信吗？不要说萧寒自己心中的想法老无并不知道，就算是换成老无现在是主角，在没有记忆的情况下也绝对不会相信自己所经历一切的，最多也就是当做一个故事来听罢了，虽说现在萧寒的表现就好像只要自己说出来，他就一定相信一样，但老无却还是不想冒这个冒，还不如直接交给针爷，让他来般这事呢？

　　萧寒点点头，在此时也就没有在和那老无交流了，这书魂的事情算是在此告一段落了，其实他心中也知道，就算是问出来了自己也不一定就会相信，就和之前老无所说的那些匪夷所思的事情，萧寒自己也充满着不确定的样子，毕竟自己才第一次和这老无交流，这其中一切的一切萧寒还并不清楚，当然了，这些话要是出自小屁孩的口中的话，萧寒一定会选择彻底的相信，因为萧寒很清楚，那小屁孩绝对不会骗自己，最多也就是不说而已，老无虽说说的这般情真意切的，萧寒心中却还是有着问号。

　　“刚刚老无所说的一切都是真的？”萧寒现在的表情并没有和之前有着多少的差别，他也并不知道现在的老无究竟有没有听见自己这句话，当然了，就算是真的听见了萧寒也没有半点犹豫的还是问出来了，毕竟自己现在还不相信老无，就算是当着这家伙的面，萧寒也依旧会问出来，而此时所问的对象就是小屁孩，相比较于老无来说，萧寒还是更相信小屁孩一些，毕竟，能够给萧寒带来信任这种感觉的也就只有那少数的几个人而已，小屁孩就是其中一个，甚至于是萧寒最信任的一个灵智了。

　　“确实是真的，之前的针爷就打算跟你说了，但那时候的你还很弱小，就算是知道这些事情也没有半点办法，相反的还会给你的心境带来问题，所以针爷就一直忍着没说，现在的你虽说实力大有长进，但却还不到告诉你的时候，但出了些意外，针爷感受到那边已经开始蠢蠢欲动了，给你的也就只不过一千年的时间，所以这才借老无的嘴，告诉你这一切。”不知何时，这针灵也变的极端严肃了起来，很显然，在他的心中，萧寒的哪个对手已经很是强大了，强大到可以令针爷如此的重视。

　　本来心中就有些不自然的萧寒在听见这句话的时候，整个人也都变的凝重了起来，既然这小屁孩都说这些全部都是真的了，那萧寒就再也没有半点犹豫，完全相信了他们所说的话，当然，一千年的时间虽说并不算很长，可也不算是很短，至少，他现在还没有打算为提升实力而活着，能够逍遥一段时间的他为什么不逍遥一段时间呢？

　　小子虽说心中那样想，但嘴中却还是凝重地说道：“一千年，看起来这时间虽说并不长，但也却够我提升实力的了，先和我说说在这边的我究竟是个什么样的吧？说完之后在吧记忆给我。”很显然，在自己还没得到记忆之前，萧寒想要从针爷的口中得知之前的自己是个什么样的人物，毕竟，有时候在别人的口中知道自己也很刺激。

　　“呵呵！在你另一半灵魂回来之前，大部分的时间你其实都卧病在床，但和你的记忆不同，因为之前的你也有小部分时间是在别的地方度过的，只不过在融合记忆之后，你完全没有半点印象了而已，只知道自己在床上躺了十一年。”小屁孩有些苦笑的说道，他知道萧寒心中的想法，跟这小子已经不知道多少年了，对于萧寒这点了解还是有的，针爷甚至可以在他说话之前知道他说了些什么，这可能就是最亲密的兄弟才会做到的事情吧？萧寒并不知道自己之前和针爷有着什么渊源，但一定不简单。

　　“果然，和我想想当中的一样，我就知道这边的一半灵魂也不会甘于寂寞的，有点我的风格了，我相信这边的自己一定做了什么惊天动地的事情吧？”萧寒微微一笑，再次回到了之前那股猥琐的样子，在和小屁孩谈话的时候，他一向都是这样的，好在小屁孩自己也知道这点，所以也并没有在埋汰他了，因为这件事情实在是太重要。

　　“之前的你被一个强者看中，在有着行动能力的时候就已经被秘密培养，那时候你的天赋甚至比现在还要变态，十八岁的时候就已经达到圣皇巅峰的地步，可以说是大陆第一天才，也就是你达到圣皇巅峰的前两年，你刚刚突破圣皇的时候，成为了天下第一秘密组织的首脑，这也就是之前那些家伙叫你主人的原因。”小屁孩不紧不慢的说道，他却没看见萧寒此时已经陷入了极度的惊讶当中，这小子在之前就已经猜测过自己的身份，但却还是没有想到能够这般逆天，简直可以说是太变态了。

　　“十六岁成功突破到圣皇？十八岁的圣皇巅峰？你没有开玩笑吧？那为什么我现在的实力却又变成这般？难道仅仅就是因为我另一半灵魂已经回归的关系？”萧寒简直不敢相信这个事实，实在是太令人吃惊了，之前的自己还认为自己的天赋很是强大，现在的这家伙却已经明显的感觉到了，和之前对自己相比，现在的自己就是个渣。

　　“没错，十八岁的圣皇巅峰，一个足以问鼎整个星芒大陆的天赋，和现在的你相比可以说是一个天上，一个地下，其实你也不用灰心，以你现在的修为，虽说并不能和之前的那个你相比，但却也只是修炼了一年多而已，再说了你还有一个之前的你完全没有的特别优势。”小屁孩一点也没有隐瞒，语气之中有些傲然地说道。

　　“你是说无字天书？”萧寒是何等强者，一下就听出来了对方的话中之音，眼神之中有光芒万丈地说道。

　　“确实，当年的你虽说已经成就圣皇巅峰，但其天赋却还没有多大的可能问鼎整个星芒大陆的顶尖强者，毕竟，想你那样的天赋字这星芒大陆上古以来，并不是没有出现过，甚至有很多都在修炼到了圣皇之后的那个地步巅峰之后就停住了脚步，而现在的你，只要能够聚齐天书七页，成就星芒大陆巅峰高手的实力绝对只是时间问题而已，当然了，前提是你小子没有陨落。”下屁孩还是和之前一样很郑重的说完了萧寒的事情。

　　而此时的萧寒却深深被惊讶给震撼了，之前在和老无谈话的时候，萧寒就已经很清楚这星芒大陆的巅峰并不是皇级，在那皇级之上还有个不为人知的等级，可是令他没有想到的是，那不为人知的等级却还不是这星芒大陆的极限，不是修炼的极限其实萧寒早就已经清楚，但却并不知道星芒大陆的极限到底是什么。

　　“那星芒大陆的极限到底是什么等级？”萧寒有些忐忑的问着小屁孩，他已经实在是想不出来那极限到底会有多厉害了。

　　“这些事情你现在其实并不需要知道，等到了你到达的时候，自然会是一番新的天地，早早的告诉你对你来说并不是好事，你以为这星芒大陆就这般简单，那些中央大陆的超级世家就真的是星芒大陆的巅峰了？简直就是笑话。”小屁孩一边数落着萧寒，也一边给了萧寒一点小小的提示。

　　终于，在此时萧寒一句话都不说了，对方说的其实很对，现在对自己知道那么多指挥影响自己的修炼而已，完全没有必要。

　　“我之前的身份是？是不是和那天下第一楼有关？难道真的是那神秘的楼主？”终于，在思考了很久之后，萧寒整个人都清醒了过来，眼神之中的震撼无以复加，他很清楚，要是自己真的是那楼主的话，那自己将会有着多大的实力和责任。

　　“呵呵，没想到你小子的脑袋还算灵光，之前的你确实就是那天下第一楼楼主，你师傅也就是天下一楼的前一任楼主，现在那些人当中，都是你和你师傅的属下，天下一楼‘冥皇’这个名字，想必已经响彻整个大陆了吧？”小屁孩还是和之前一样，只不过语气之中带着点苦涩，那传说之中的冥皇虽说的确已经响彻了整个大陆，但要和那对手比起来，却还是如同手心里的蚂蚁，一点反抗之力都不会有。

　　“我就是那传说之中的‘冥皇’？”忽然，就在听见冥皇两个字之后，萧寒整个眼神之中发泄出一道金光，不敢相信的等大了眼睛，他猜出了自己就是天下第一楼的楼主，却还是没有猜出自己就是那传说之中的‘冥皇’。

　　“你的记忆就在这里，融合了之后就全然知道了。”小屁孩并没有正面回答萧寒的问题，只是在此时，萧寒的胸前出现了一个紫色的光团，萧寒知道，那就是自己之前那十几年的完记忆。

　　丝毫没有半点犹豫，只见此时的萧寒直接就将记忆融合到了自己的大脑之中，瞬间，这小子的头部就开始剧痛起来，一股股的信息朝着这家伙的大脑之中汇聚而去。


第九十九章 萧寒？第一楼主？（下）

　　那股胀痛并没有持续多长时间，大约也就几个眨眼，萧寒整个人就已经接受了那股记忆，这股记忆本来就是当年的自己强行从身上剥夺的，所以在融合的时候却也并没有出现多少偏差，很顺利，萧寒整个人就接受的那股记忆，只是一瞬间，之前那个大大咧咧的萧寒就消失不见了，就算是现在的他还有着之前的脾气，但从其眼神之中，仔细观察都将会发现，多出了一份苦涩和沉着，现在的萧寒和之前相比已经完全有些不同了，给人的感觉就好像是一沉溺于权术的老东西一般，让人望而生畏。

　　“现在你总该知道我没有骗你了吧？”小屁孩的声音在此时想起，他倒是和之前没有多大改变，毕竟，这萧寒就算是变成了其他的样子，也是自己的主人，更何况一年多前的那个家伙回来了，对于小屁孩来说心中智慧更加开心，那里会有一点点不舒服啊？萧寒之所以走到这一步，其中有着自己的原因当然也会有着小屁孩的原因，要是没有这针灵在旁边辅佐的话，不要说强行的抽离自己的记忆，就算是能不能存活下来都是一件不知道的事情，所以，萧寒在看向针灵的时候，眼中多了一份感谢。

　　“谢谢你为我做了这么多，甚至于差点让你神魂俱灭，却还是依旧没有半点后悔。”萧寒说出的第一句话不是别的，就是前来感激小屁孩，从记忆之中萧寒得知，这针灵不单单是这一辈子，就算是上辈子甚至还在之前，他也都是跟着自己的，在自己出现什么难题的时候总会第一时间出现，为自己解决麻烦，饶是此时的萧寒已经真的吧这小子当做自己的兄弟来看了，这一句感谢也是绝对少不了的，更何况小屁孩在自己不知情的情况之下还为他做了这么多，无论是任何一个人，相信都已经足够了。

　　“我就知道，你小子一恢复记忆就会变的这般古板，别总是板着个脸好不好？我更喜欢之前你没有记忆时候的样子，至少小爷还可以无限制的鄙视你。”听见小屁孩那爽朗的笑声，说实话，萧寒整个心里都已经被那股感觉给填满了，现在他已经知道了自己之前的一切，但在面对小屁孩的时候，却还是腼腆的笑了笑，再度恢复到之前那般样子，嘴里还说道：“你小子能不能正经一点，哥哥我刚刚在感谢你小子啊？居然就连回答都不回答一下，有你这样的家伙嘛，以后哥哥再也不说类似的话了。”

　　这小子心中那叫一个郁闷啊，本来还想要好好的感谢一下这家伙，没想到这货完全没领情，和之前说话的语气还是一名一样，以至于萧寒现在感觉，自己之前那般大大咧咧，都是这小屁孩给教坏的，难怪在华夏那半边灵魂的自己这么猥琐呢？原来是有原因的，这一切都怪小屁孩那家伙，都是他把自己给带坏的，恩，一定是这样。

　　“你打算这么处置天下第一楼里面的那些家伙？”终于，小屁孩在那大笑之后，开始有些严肃的说道，这句话之前的他就想要说出来了，只不过因为萧寒那时候还没有恢复记忆，这才忍住没有说，再有一个就是之前萧寒的几个敌人，可以说一个个都是彪悍至极，这家伙只要一恢复记忆，那很多事情都迫在眉睫的需要处理，而现在，在这封闭的空间之中商量这种事情是最安全的，所以小屁孩才会在萧寒一恢复记忆之后，就换换的开口问道，毕竟，只要这厮一恢复了，那有些事情就会隐瞒不了。

　　“现在的我实力下降的不是一点点，当年的冥皇现在对于他们来说就是个软柿子了，想怎么折腾就怎么折腾，师傅他老人家相信也不会去管这件事情，所以，我现在的计划还是和之前一样，在这空间之中修炼几十年，等到了天王级别巅峰的时候，在得到第四页天书，之后再出现在那片大陆之上，相信，这古墓之中是不会让我失望的。”萧寒有些感慨的说道，这小子现在已经完全的融合了自己之前的记忆，知道在当上第一楼主之后，自己究竟经历了多少，他很清楚，要是现在自己真的出去的话。

　　那将会是一个什么样的结果，以现在自己的实力，完全就是出去送死而已，他可不相信第一楼的那老头子会出手帮助自己，毕竟，那些事情老头子不屑于去管，要是自己真的死在那些小人的手中的话，老头子绝对不会皱半点眉头，在老头子的心中，这点磨难要是都扛不住的话，那萧寒就真的是个无与伦比的废物了，虽说老头子很贪爱自己，但在历练的时候，那老家伙绝对不会帮忙一点的，虽说那老头子的修为就算是萧寒一想都胆寒，可却自从天下第一楼交给自己之后，他就没打算在插手。

　　“果然，冥皇的脾气还是没有改变，总能够在最正确的时间做出最准确的判断，对于这一点，就算是针爷也不会否认，你就按照自己的意思去办吧，等到出古墓的那一刻，你就是那传说之中在杀手界无敌天下的冥皇了。”小屁孩根本就没有再说什么，也许萧寒这样的选择会有一些危险，但无疑是现在最好的选择，沉寂在这古墓之中几十年，让第一楼自身自灭，等到出世的时候，那个震惊天下的冥皇一定会再度的创造辉煌，在萧寒不在的情况下，相信那老家伙不会让第一楼消失殆尽的。

　　“这一年多？可打听到我父亲的消息了？”萧寒在整理了很久思绪之后，再度问像了小屁孩，说实话，他最为记挂的还是自己那个从自己记事之后就没有见面的父亲，至于冥皇这个名号，说实话萧寒还真没有半点在意过，顶多也就是有些记挂老头子和自己第一楼的那些兄弟而已，在一个，他心中最大的愿望就是找到那已经消失的许久的父亲，在强行抽离记忆之前，萧寒就有了自己父亲的一点消息，但却还不够，他真的想要从小屁孩的口中，知道自己父亲还活着，甚至于在那里的消息。

　　这个消息，萧寒已经等了整整十年了，就算是到现在，这小子还是迫切的想要知道，在之前的萧家，萧寒从来就没有听其过自己的加入谈论起父亲，甚至于自己大哥二哥对于那福清的消息也绝对模糊，一想到这里，萧寒就有着无尽的好奇，想要知道这究竟是怎么一回事，自己的父亲为什么会消失在这星芒大陆之中，这一切到底都是为什么？

　　“消息还停留在之前那中天大陆萧家的身上，你父亲可能就在萧家，当然，也有可能不在，这件事情等你出去之后，问问萧绝影就知道了，当年最后见你父亲一面的就是萧绝影，要说他和这件事情完全没关系的话，相信就算是他自己都不相信。”小屁孩还真没想到，萧寒可以和萧绝影有着那般关系，这个人可是传说之中的神皇修为啊，就算是萧寒之前那师傅老头子，见到这种人相信也都会皱眉头的，神皇修为的修行者，在这整个星芒大陆表面上，却已经是巅峰强者了，当然，萧寒和小屁孩此时都知道的清清楚楚，其实那传说之中的神皇，一就是另一个境界的入门而已。

　　“恩，这些事情暂时都先不想，现在最主要的还是提升实力以我现在的实力，就算是在加上你这生死十八针，想要和之前的那些对手战斗，却也并不是一件容易的事情，冥皇这个名字给我带来的并不仅仅就是荣耀啊，其中还有着无尽的麻烦。”萧寒在此时有些苦笑了起来，他很清楚的知道，自己冥皇这个名字确实是个麻烦有着很多的敌人先不说，要是真的暴露的话，甚至就连第一楼的那些顶尖强者，也不能完全的保护自己。

　　更何况现在的天下第一楼之中还有这其他的一切反动派呢？一想到这里，萧寒的心中就一阵无奈，自己一个小小的医师，却还同样是一个杀手组织的首领，难道这就是老天爷给自己天大的讽刺吗？很显然，就算现在的萧寒已经完完全全的接受了自己的记忆，却也还有些转不过弯来。

　　“萧寒就是一个萧寒，不要为你之前的身份有所牵挂，甚至于你现在还可以安安心心的做你的医师，这一点没有任何人可以阻难，就好像那天下第一楼之中，见过你真正面目的人也不多是一样的，难道永远都要活在自己另一半灵魂的阴影之中？那可就不是我所认识的萧寒了啊？”知道现在的萧寒心中在想这些什么，那小屁孩带着一点安慰的语气说道，在这个世界上，明明知道对方是冥皇，还敢于这样和他说话的人真不多了，而那小屁孩就是其中一个。

　　“也对，活出自己，永远不会被势力所左右，这才是真正的萧寒嘛，就算是那老爷子亲自想要左右我，那也办不到，我萧寒永远都只有一个，也永远都只会是萧寒。”终于，在此时的萧寒彻底的想通了，微微一笑，这货居然直接说了出来。

　　“你小子除了是萧寒之外，还会变成谁？难道还有什么不可告人的秘密？”忽然，就在此时，小疯子的一句话差点没让萧寒郁闷了，这家伙什么时候都不醒，偏偏在自己犯二的时候醒来，真是服了他了……


第一百章 二人实力的进展

　　小疯子明显很疑惑，自己这才刚刚醒来，就遇见了这事，刚刚那些稀里糊涂的话明显就是萧寒所说的，所以这家伙非常迫切的想要知道究竟是怎么一回事，虽说就算是他自己也很清楚，要是萧寒不愿意告诉自己的话，就算是自己问也是没有半点用处的，只能悻悻的看着萧寒，在这时候让这小子不要败坏自己的兴致，心中很是急切。

　　“没什么没什么？也就有些有感而发而已，我胡乱言语的，你小子就不要放在心上了。”萧寒赶忙说道，在这个时候这家伙当然不会说实话啊，当然并不是萧寒不信任面前的小疯子，在经历了这么多的事情之后，这家伙已经吧小疯子当成自己兄弟了，兄弟之间还有什么可以不信任的呢？只不过这件事情实在是太难以启齿了，难道让自己跟着家伙说，之前的自己只不多就有着一半的记忆，现在记忆完全恢复了，才知道真正的自己是什么人，且还是那传说之中的冥皇？这不是扯淡吗？相信就算是萧寒郑重的说出来，那小疯子都会以为是这小子在敷衍他，实在是太离谱了，就算是想要敷衍也找个好一点的借口啊？这不摆明的就是不想让自己这哥们知道这件事吗？

　　当然，在萧寒这般说之后，小疯子虽说心中很是疑惑，但最终却还是没有在问一句了，毕竟，这小疯子心中很是清楚，每一个人的心中都会有只属于自己一个人的秘密，就算是他自己也不例外，既然作为萧寒的兄弟，那在他不愿意说出来的时候自己就不能再去强逼他，等到自己这兄弟自己认为可以告诉自己的时候，在告诉自己也不迟啊！好在小疯子这个人的心中没有多少反感，当然了，萧寒也知道这家伙不会再问，所以才会这般说的，至于到底是什么秘密，大家心照不宣就好了不是吗？

　　“你刑天古斧算是研究透彻了？”萧寒一撇过头，脸上那一缕疑惑再度出现了，在他的心中，这小子想要完全的研究透彻那在天地初开时候就形成的混沌之宝，怎么也要一个月的时间甚至更长啊，现在在这山洞之中也就是过了十几天而已，没想到这家伙现在就已经醒过来了，在萧寒了解之中的小疯子，要是没有完全研究透彻，是绝对不会出现在自己面前的，所以，萧寒一开始就问出的这般问题，同时也在心里面暗暗吃惊这小子的天赋，果然，按照天赋而言，这小疯子和自己是差不过的。

　　“没呢！不过大部分却也被我研究透彻了，其中还有着一些重要的秘密现在的我完全没可能打开，只能暂时搁浅了，你呢？看你这满面红光的样子，实力提升了不少吧？当然了，和哥哥这种天才想必，稍微差一点也是可以接受的。”小疯子的回答令萧寒根本没有想到，原来这家伙还真的没有完全研究透彻，看来，在这山洞之中，无论是自己还是小疯子，性格都出现了一点改变了，至少不会像之前那般古板，而小疯子此时也学会开玩笑打击人了，这对于萧寒来说完全就是个意外的收获。

　　“你小子现在是什么修为？敢和我鼻比肩？难道你以为之前那些关于我的传说都是假的不成？拥有无字天书的我，那修为几乎就是等于没有瓶颈，难道这刑天古斧也是这般？”萧寒看到小疯子既然有心情调侃自己，也知道这家伙一定得到了什么天大的好处，一阵冷笑的说道，不是这家伙过于自信，而是现在自己的实力已经到大天王初期巅峰的级别了，就算是小疯子得到了天大的好处，也不会像自己这般变态吧？对于这一点，萧寒这家伙还是有点信心的，至少在那家伙没有公布之前比较有信心。“你小子就是这幅性子，不到黄河不死心，今天我就让你见识见识，什么才是真正的天才。”小疯子一边微笑的看着小寒，一边，整个人的气势就瞬间爆发，他知道的很清楚，如果现在的自己不展示实力的话，就算是说出自己的修为萧寒都不会相信的，毕竟，这离上次研究刑天古斧，才过去短短半个月的时间而已，且自己还只是得到了那好处的第一阶段，就连小疯子自己都不敢相信自己现在的进度居然会这般夸张，更别说是那个到现在还不清楚的萧寒了，所以这家伙并没说，直接就发出气势。

　　轰然的气势萧寒瞬间就已经感受到了，那股子气势就好似排山倒海一般，在萧寒还没完全清醒的时候就全然爆发出来，整个山洞之中都被这股极端强烈的霸气所笼罩，只是眨眼之间，萧寒这小子就已经完全清醒，这股子其实他很清楚，和现在已经成功进入大盘天王初期巅峰的自己几乎一样，这么说，面前这小疯子最少也是天王级别强者的修为，一想到这里，在短短十五天之中，小疯子居然还赶上了自己修炼的进度，萧寒整个人都瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切都是真的，是在太梦幻了。

　　萧寒此时的表现当然尽收小疯子眼底，终于，在萧寒的面前终于扬眉吐气了一回，这次的小疯子心中那叫一个得意啊，在他的心中，萧寒这股子震撼正好就是给自己的提升实力的最好贺礼了，虽说现在的他和萧寒已经真正的成为了兄弟，但在二人旗鼓相当的情况下，无论是小疯子还是萧寒，二人都想要压对方一头，毕竟他们都是这东南大陆年轻一辈的最强高手，既是朋友也是对手的他们，要是真的可以压对方一头的话，那才是他们心中最开心的事情，此时小疯子已经可以确定，能压萧寒一头。

　　“天王初期巅峰，即将要突破的预兆？”萧寒使劲的让自己变的不激动，但却还是压制不住内心的震撼，当然，其眼神之中并没有半点的颓废，对于他来说，这小疯子能够有这和自己一般的修为和战斗力，这是天大的好事啊，这说明那刑天古斧确实是小疯子的奇遇，自己这个宿命对手还没有被自己压下去，当然了，自己也是这般修为才能给萧寒底气，要是这家伙真的落后下去的话，相信萧寒一定会很是沮丧的，毕竟，小疯子一直把萧寒当做自己的对手，而萧寒有合唱不是把小疯子当做对手呢？

　　“哼哼，这下你小子总算是心服口服了吧？以后有你疯大哥在，就算是成为了天地只见的至强者，也绝对会罩着你的，你就放心吧，我是绝对不会欺负你小子的。”小疯子心中那叫一个得意啊，当然，这番话却也是出自他内心之中的，他知道现在的萧寒虽然表面上没有表现出来，但心中却还是有些沮丧的，而这句话小疯子也绝对能够说到做到，他这一辈子没有几个认可的朋友，更别说是兄弟了，之前的萧寒并没有在意身份的和他结交，现在在小疯子的心中，也该是回报萧寒一下的时候了。

　　“这个修为而已嘛？你还当天下就你一个绝世天才啊？”萧寒只是微微一笑，并没有在此时说出自己的修为，瞬间，一股极端狂暴的力量从他身体之中涌现而出，在这山洞之中和那股霸气相碰撞，居然丝毫不落下风，这次惊讶的就该属小疯子了，整个人的笑容在一瞬间就凝固了起来，心中打呼不可能的同时，也逐渐开始震惊的无以复加。

　　别人或许不知道自己能够有这这般修为，是经历了多少的痛苦，但小疯子自己却知道的清清楚楚，有好几次这家伙差点就在那古斧之中丧命而去，但却还是被其坚持了下来，那种痛苦简直就不是人类可以忍受的，在此之前，小疯子一直以为萧寒的修为现在应该已经远远的被自己甩开了，就算是真的这小子得到了什么奇遇，也应该和自己保持这之前的差距啊，但现在看来，他还是彻彻底底的低估了萧寒，这小子的妖孽简直和自己不再一个档次，短短的十五天之中。

　　自己尽力万般痛苦所做到的事情，这个小子居然也都做到了，中间的过程小疯子并没有询问，但他却知道，萧寒能够走到今天这一步，一定也付出了相应的代价，毕竟，天底下没有白吃的午餐。

　　大约在功夫哦了一个时辰之后，小疯子终于清醒了过来，还是一样一脸不可思议的看着萧寒，最终喃喃道：“不可能，不可能，你小子怎么也会成为天王初期巅峰级别强者，我这一定是在做梦，我这一定是在做梦，天啊，居然还没甩开这小子，你是这要我永远被这家伙如影随形吗？这太不公平了，我一定会超过这货的，我一定会超过这货了。”霎时间，小疯子整个人的脸上表情就变的极度精彩了起来，其中有着颓废，有着不甘，当然也有着隐隐的激动。

　　他这一生最不想要看到的事情就是没有对手，也就在那个时候，上天赐给了他萧寒，一个无论是年纪上，还是天赋上都不下于自己的天才，能够拥有这般天才的对手和兄弟一直都是小疯子的荣幸，对于小疯子来说，超过萧寒虽然可以让其开心一段时间，但要是在自己突破了之后，反而萧寒的实力也涨上去了，这更加的令小疯子开心，因为自己并不是孤独的，永远都会有一个和自己一样的天才紧跟在后。

　　“就允许你个疯子到达这般修为，我萧寒难道就比你笨多少吗？放心吧，你小子永远都甩不开我的，永远都不能。”萧寒此时整个人都得意了起来，他从来没有试过这般打击人的方法，就一个字‘爽’。

　　“天道不公啊！”小疯子整个人欲哭无泪，但心中却还是很开心的。

　　“接下来我们该怎么办？”终于，萧寒停止了胡闹，一脸严肃的看着小疯子，现在自己和他是兄弟，这件关系到二人前途的事情，萧寒这小子还要是要和小疯子商量一下的……


第一百零一章 空间内的变化

　　“接下来我们该怎么办？”萧寒说的很直白，并没与拐弯抹角的，对于面前的这家伙来说，确实最为受用的话，只见小疯子只是微微一笑，之前心中的那些情绪直接就消失不见了，萧寒既然问自己接下来的打算，那就说明这家伙还真是把自己当做成他的兄弟了，兄弟之间本就不忿彼此，修为相当岂不是一件好事？至少他这样想。

　　“这里的灵宝我就拿四件，其他的全都归你，之后我们就出了这山洞吧，你既然可以在第五层生存，我又怎么会不行呢？再说现在的我们实力大进，就去那第五层历练吧？你说多长时间就多长时间，反正你我现在最主要的还是提升实力，以我们现在的实力，想要成功的进入中央大陆，却还是奢望。”小疯子知道萧寒的故事，因为刑天古斧的关系，当然，其中他也真正的把萧寒当做的自己的朋友，这才决定留下来帮助萧寒一把，毕竟，中央大陆强者横行，二人结伴而行的话，生存几率就会大涨。

　　眼看着小疯子回收了四件灵宝，萧寒就连眉头都没有眨一下，他知道，因为小疯子自己已经有了刑天古斧，所以这些灵宝比较强大的几乎都留给了萧寒，自己这个兄弟还并不是那般贪心的，这种灵宝，就算放盐真个星芒大陆也算是极品宝贝了，小疯子居然半点动心都没有，这让萧寒有些吃惊，他很清楚，小疯子就算是拿了那四件，也只不过就是适合他的，做一个样子而已，要是一件都不要的话，相信萧寒一定不会答应，所以小疯子这次做的非常自觉，直接就收回了四件灵宝，脸上还带着笑容。

　　“你小子啊！”萧寒在苦笑一阵之后，直接大手一挥，那些剩下的灵宝就全都被其收了回去，既然他和小疯子是兄弟，那这小子就不会在客气什么了，毕竟，这些灵宝之中有些对他萧寒还是很有用处的，现在的他无字天书还不到使用阶段。而生死十八针又发挥不到极限，正好用手中的这些灵宝讲将就一下，更何况他还感觉到了一股熟悉宝剑的气味，只不过现在还没有反应过来而已，只是一感受到那气息，萧寒就觉得自己手中一定有几件灵宝不简单，当然，这家伙也就是微微一笑，并没说出来。

　　“走吧！这里已经被你我搜刮一空了，相信这个空间之中也在不能阻挡你我，开始尽快的离开这这是非之地吧？”萧寒看着小疯子这家伙还有些感慨，直接就微笑的说道，这里是他和小疯子二人的福地，萧寒得到了天书第三页，而小疯子更是得到了那刑天古斧，只要二人不陨落，这些宝物可以说对他们永远都有着必不可少的帮助。

　　光芒一闪，只见二人就出现在这个空间之中了，瞬间，萧寒和小疯子二人简直不敢相信的看着前方，只是短短十五天的时间，这空间已经大变了模样，不再向之前人间仙境那种样子了，一眼望去，全都是些不知名的妖兽，地上爬的，天上飞的，甚至就连那大海之中水里游的都有着很多，而且看样子实力还都不差，当场，萧寒和小疯子二人就愣在了那里，这还是之前自己经过的那个世界吗？为什么只是短短十五天，就变成了这般模样，萧寒和小疯子可都还记得，之前的这里就连一个妖兽都没有。

　　整个空间之中弥漫着一股血腥的气味，居然就连萧寒这个杀人不少的家伙闻起来都有一种想吐的感觉，山峰之中，天空上，地面上，甚至是水里处处都有着厮杀，只是大概一眨眼的时间，萧寒就亲眼目睹的在这些妖兽从厮杀，到被灭，再到肉体被吞噬的惨剧，整个空间几乎都已经成为了战场，只是一眼望去，他们就觉得触目惊心。

　　“果然，这个世界并没有你我想象之中的那般简单，这里的每一个妖兽都不低于天王级别的实力，在这里居然随处可见，甚至这种级别的妖兽随时都面临着死亡的威胁。”小疯子的脸色已经从才开始的震惊变的凝重了起来，无论是他还是萧寒，此时都有着一种感觉，自己想要出这个空间，并不是一件很简单的事情，绝对不简单。

　　“整个空间之中甚至就连一个封王级别妖兽都没有，最低层次居然都是天王级别妖兽，且大都还有这保命的技能，甚至比第五层的空间还要危险，果然，那虎皇说得没错，这里的危险我们永远都不会知道，现在看来，不要说逃离了，就算是在里面活着坚持一段时间，这都有着不小的难度。”萧寒也从才开始的震惊慢慢的转换过来，整个人脸上没有一点笑容，这小子很清楚的知道，自己这一次算是走进了地狱之中了，在这个世界，就算是想要生存都不是一件容易的事情，更别说逃离了。

　　“我们怎么办？”小疯子一下子就没了主意，有些期待的看着萧寒，他知道，萧寒的智慧比自己要强太多了，此时要是说二人之中犹如可以想到办法的话，那就一定会是萧寒，而并不是自己，对于只会这种东西，小疯子这家伙可没有自己的修为这样变态，他只知道自己现在需要冷静，但却还是有些冷静不下来，这就是他的心情。

　　“呵呵！这里虽说危险重重，但却也不失为是一个好的历练场所，我们何不就在这里历练，现在的你我虽说修为并不算很高，但战斗力却也勉强可以和一般的皇级强者相抗衡，想要就这样简单的消灭你我，却也并不是一件简单的事情，何不就在这里扎根修炼呢？”在想通了之后，萧寒整个人的脸上都充满了笑容，他知道，这里可比那自己刚刚进来的第五层要危险的多，而二人要是不出意外的话，在这里修炼外加上历练可以更好的提升自己，萧寒现在最需要的就是提升自己，而面前这地方却给了他一个很好的契机。

　　“对啊！就在这里历练岂不也是一件很好的办法？我怎么就没想到呢？没想到你这家伙疯狂起来的时候甚至就连哥哥都比不上啊，看来在经过这段时间之后，我的脾气也有所变化了啊？”小疯子眼睛一亮，整个人都进入了兴奋的状态之中，他知道，要是之前自己的话，绝对会毫不犹豫的就选择在这里历练，可是现在也不知道怎么一回事，在拥有了刑天古斧之后，小疯子开始把自己的性命看的比较重要了，这才没有想到这个结果。

　　“轰！”萧寒顺手一挥，只见一个企图进攻而来的天王级别妖兽瞬间被炸的血肉横飞，和之前相比，现在的萧寒和小疯子简直就如同脱胎换骨，在他的心中，自己完全有能力在这里历练下去，甚至于把这里当做一个最好的提升场所。

　　试想一下，之前的萧寒想要杀掉一个天王级别妖兽的话，就算是全部实力都用出来，也要耗费一点时间，但现在只不过就一挥手，对方就直接消失了，这等差距不可谓不大，而拥有刑天古斧的小疯子，相信其现在和之前的差距也绝对不会小多少，至少，刑天古斧的战斗力是强大的没边的，能够拥有这般强悍战斗力的二人，有怎么会被这小小的空间所困住呢？

　　“需要在这里历练多长的时间？”小疯子看着萧寒那自信的样子，心中也一阵热血沸腾了起来，在他看来，既然萧寒能够做到的事情，那自己就一定可以做到，他总不能丢下自己这兄弟自己走了吧？这可不是小疯子的性格，就算是现在性格有所改变，这小子却也还是很重情义的。

　　“我像应该不会超过三十年，等你我都成为天王巅峰级别强者之后，就出去吧！到时候你我就可以媲美一般的圣皇中期强者了，相信这等实力，在中央大陆虽说并不能横着走，但也却没有多少人敢蔑视你我了。”萧寒说的很实在，当然，现在的他就算是不是在也不行，好在这里空间并不是完全封锁，萧寒准备给自己师傅传音告知。

　　“好！这次我疯子就听你的，三十年之内，只要你我可以达到天王巅峰的话，那就出了这古墓，到时候那刑天古斧就能够再一次净化了，成为皇级强者指日可待。”小疯子之前被瞎喊所打击的郁闷瞬间就消失了，在他之前的研究之中，他已经几乎摸透了刑天古斧的规矩，只要自己到达天王级别巅峰，那第二次超强的提升就会随之而来，成为皇级高手，那也只不过就是短时间之中的事情而已，在这个方面打击一下萧寒，却也是件很赏心悦目的事情啊。

　　“饿！”萧寒这小子有些无语，没想到这家伙还藏着这一手，不过随即有苦笑了起来，二人的竞争永远都不会停止，要是真的小疯子走在自己之前的话，那萧寒绝对会在第一时间祝福这个兄弟，虽说也会有一些嫉妒，但兄弟之情却永远不会消失。

　　“主人，这空间的最里层有着天书第四卷，那里的入口虽说是那最终的古墓第七层，但你只要不靠近那里的话，还是有可能得到天书的，相信你一定不会输给拥有刑天古斧的那家伙的，一定不会。”就在萧寒这家伙还有些郁闷的时候，老无的声音却响了起来，当年无字天书虽说并不是和刑天古斧有仇怨，但作为混沌至宝，这无字天书也是有着傲气的。

　　他和刑天古斧是注定不能较量了，但却也不希望自己的主人输给刑天古斧的主人。

　　“真的”瞬间，萧寒的眼神一下就大亮了起来，这对萧寒来说还真是一个意外的惊喜，自己这一次又不会输给那小疯子了，对于萧寒来说，这才是最重要的。

　　“你得意个什么劲啊？”小疯子已经快被萧寒给整的彻底郁闷了，这种表情之前的他见过，萧寒在有信心不输给自己的时候，一项都是这种表情，难道这次这小子还有这秘密武器，小疯子顿时就觉得很不甘心。

　　“到时候你就知道了。”萧寒也不明说，直接闭起眼睛开始传音给萧绝影……


第一百零二章 悠悠三十年

　　“师傅！”因为之前萧绝影给了萧寒一个能量石，要他在紧急的时候启用，可以直接和萧绝影通话，所以萧寒只是拿出这能量石就可以联系到自己师傅，虽说现在并不在一个空间之中，但萧寒这一喊话，却还是得到了萧绝影的回答，萧绝影在听见徒弟呼叫的时候也是一愣，立即就脸色大变了起来，声音甚至有些颤抖，很显然，这位绝影神皇以为自己徒弟出什么意外了呢？赶忙就说到：“是不是遇到什么麻烦了？你现在在哪里，我第一时间赶过来。”简单的一句话，足以证明他对萧寒的重视。

　　“我没事师傅，现在还不到危险关头，只不过有些事情需要和您说一下。”在听见萧绝影这般说之后，萧寒的心中真的暖暖的，不管只恢复记忆之前，还是恢复记忆之后，萧寒都已经把萧绝影当做自己真正的亲人来看待了，就算萧寒很清楚的知道，自己的这位师傅并没有老头子强大，甚至在老头子的手下过不了一招半式，可是在萧寒的心中，自己字两位师傅却还是同样重要的，当年的老头子很疼爱自己，而现在的萧绝影也是一样，这一切和修为完全没有半点关系，有的只是对待萧寒的真心。

　　“说吧！什么事！”萧绝影心中顿时就松了一口气，那久违的声音出现在萧寒耳边，心中顿时一阵感动，能够为他萧寒这样做的人不少，而每一个人都是用真心对待自己的，萧寒有时候甚至觉得，自己这一辈子实在是太幸运了，虽说并不知道什么时候陨落，有着很多的危险等待着他，但有着这群亲人在，萧寒就什么都不怕了。

　　如果这次萧寒联系的是老头子的话，相信那老家伙绝对会把自己一顿臭骂，毕竟，这样简单就浪费了一次救命的机会谁都不愿意，可是萧绝影就不同了，他知道自己这个徒弟有着自己的主见，没有到必要的时候，这小子绝对不会这样做的，那就是说，现在的萧寒绝对会有意见重要的事情非说不可，也就是这样萧绝影也重视起来了。

　　“我和云家的小疯子被困在一个特殊的空间之中，按照我们的猜测，生命危险并不会有，但却需要在这里面呆上一段时间，可能会是很长的一段时间，希望到时候师傅和我的家人说一下，也好让他们不比担心。”萧寒深吸一口气，最终还是说出了这句话，他很清楚的知道，自己这样说会令萧绝影心中更加忐忑，生怕自己出了什么事情，但萧寒却并不想骗自己的师傅，在犹豫了很久之后，这才说出了实话，也就是在同一时间，萧绝影整个人都颤抖了起来，他知道，这个徒弟确实遇到了些麻烦。

　　“真的没有生命危险？你不会是怕我担心才会这样说的吧？”萧绝影有些疑惑的说道，他很清楚自己这个徒弟很懂事，有些时候为了让自己不担心说点小谎也是在清理之中的，其实萧绝影最怕的就是这种事情，要是真的萧寒出了什么事情的话，最伤心的一定是自己这个师傅，好不容易找到了这样一个好的徒弟，可不能断送了。

　　“放心把师傅，我现在是不会陨落的，毕竟还有着家族需要要照料，这点你绝对可以放心，只是这次消失的时间可能有点长，但一定会出来的。”萧寒并没有说自己在什么地方，说实话就算是他自己也不清楚这里究竟是什么空间，他只知道，现在的这个空间之中有着很大的挑战，这才是萧寒为什么会留在这里的原因之一。

　　“好吧！我相信你，大概要多长时间才会回来？”萧绝影最终还是叹了一口气的说道，他知道，萧寒这小子的翅膀已经长硬了，不再是之前那个受自己保护的小家伙了，他有着自己的事情需要办，也需要历练创出一番事业来，要是自己在这个时候阻止他，那就是对这小子最大的耽误，自己虽说很是强大，但也总不能一辈子都保护着自己这徒弟吧？这样的做法只会令雄鹰变成雏鸟，虽说萧绝影这一辈子都只收过萧寒这一个徒弟，但这样的事情他却还是知道的，至少他也在这个世界活了上万年啊。

　　“大约三十年左右，不会超过三十年，我要在这三十年之中，让修为成功的再进一步，相信到时候绝对不会让您失望的。”萧寒的眼中发出一道精光，此时的他可以说是信心无比，既然老无都已经说了天书的事情，那这小子当然不会在犹豫什么啊？现在他所需要的东西也就只是时间而已，三十年的时间，足够他成功的进入皇级了。

　　“恩！记住，活着回来。”萧绝影之后只说了这一句话，他并没有告诉萧寒萧家的一切事情，当然也没说萧凌现在已经恢复了当年实力那件事情，因为他深怕在萧寒知道了这件事情之后，自己肩膀上的担子放下了，就会陨落在他所说的那个神秘的地方了，这可不是萧绝影所希望看见的事情啊，萧寒活着回来，这比任何事情都重要。

　　“事情全都交代完了？”看见萧寒放下了手中的能量石，小疯子有些饶有兴趣的看着萧寒，之前的他并没有和萧寒做出同样的事情，因为他已经没有多少需要在乎的人了，不管是云家的老祖宗，还是自己父亲，那都是把自己当做可培养接手家族的工具而已，虽说这样小疯子并不反感，但对他们这货也并没有半点感情，亲情，在小疯子眼里那就纯粹是见奢侈的东西，至少现在的小疯子完全没有这点觉悟，这是他作为绝世天才的一种悲哀，也是他必须要承受的一种态度，没人可以救的了他。

　　“办完了，在接下来的三十年之中，哥哥将会和你在这空间之中度过了，荣幸吧？”萧寒当然也感受到了对方身上的那种情绪，不多安慰的语气也并没有一点点，反而有些嘲讽了起来，萧寒知道，这才是他应该做的事情，小疯子和自己都不是那种被感情所蒙蔽的人，而此时这种说话方式也正好是小疯子所乐意看见的。

　　“滚！只要你小子别在给我添乱就好了，要是真的快陨落了，我可不会上前去救你。”小疯子没好气的踢了萧寒一脚，虽说嘴上这样说，但在场的二人都清楚的知道，要是别人真的遇到了什么不可解决的麻烦，对方都会豁出性命前去搭救的，因为他们现在已经是真正的朋友了，甚至是兄弟，他们都是那种为了兄弟可以去死的人。

　　“哈哈哈！开始吧！你我二人相信在这三十年之中绝对会刺激无比的。”萧寒爽朗的大笑一声，之后便率先的冲到了山脚下，同一时间，小疯子也一点犹豫都没有，跟着萧寒一起冲了出去，这次这独立的空间之中，在未来的三十年里，将会无比精彩。

　　只是在冲下去的瞬间，上百头已经虎视眈眈的天王级别妖兽就冲了上来，在他们的眼中，萧寒和小疯子就是异类之中的异类，想想要回归到之前的平静，那就必须得杀掉那一紫一红的两道影子。

　　“这才刚刚一出现，你我就被包围了，看来这场历练并不顺利啊，哈哈哈哈哈！”小疯子随口就爽朗的大笑了起来，无论如何，现在的二人都已经没有了退路，想要在这空间之中生存下去，那就必须每天以杀止杀，永远不会停歇。

　　“哈哈哈！这不正如你我所愿吗？再说了，这群天王级别妖兽，能够挡住你我的脚步？”轰然间，萧寒那大笑的声音也传来了，当真是豪气干云。

　　时间匆匆如流水，三十年不算太短，但对于修星者来说却也决计不算太长，萧寒和小疯子在这空间之中整整呆了三十年的时间，可以说每天都是活在厮杀之中的。

　　※※※

　　这三十年中，萧寒和小疯子几乎每天都经历着各式各样不同的危险，每天都受到周围妖兽的强劲攻击，先是之前的那些天王级别妖兽的围攻，一百头，二百头，五百头甚至是一千头。

　　到后来是皇级妖兽，甚至只最后的皇级后期妖兽，萧寒和小疯子可以说都遇见过，当然，最终无一不成了萧寒和小疯子眼中的磨刀石。

　　整整三十年的时间一晃而过，现在的萧寒和小疯子可以说已经变的成熟了许多。

　　草原中，小疯子傲然挺立，整个人沐浴在这春风之中，周围没有一只妖兽，哪怕就是这空间之中的最强妖兽圣皇巅峰妖兽，也不敢主动前来进攻这连个煞星，可见他们的凶名在这空间之中已经到了什么地步了。

　　“三十年了，我自从得到那天书第五页，你我双双突破以后，这空间之中已经再也没有对手了，所有的妖兽都绕着我们走，看来是该离开的时候了。”坐在这草原之上，相比较于三十年之前，萧寒整个人都变了，变的更加有男子气概，甚至不用刻意去发现，都可以感受到那股极强的威能。

　　“返璞归真吧！你小子就算是放出气势，那三头龙也绝对不敢来触霉头的，上次你教训他的还不够？我们的确该离开了！”小疯子还是那般站在草原之上，皇者的气势显露无遗，一字一句都给人带来极强的震撼。


第四卷 第一楼主


第一章 人群息壤的第五层

　　三十年的时间虽说并不是很长，但却也的确可以改变很多东西，就拿现在的古墓来说，几乎每天里面都充斥着各式各样的人群，虽说现在的古墓想要找到一件好宝贝已经不容易了，可那些怀揣这淘宝心情的强者，却也都一个劲地往里面冲，想要在这三十年之后在捡到一些宝贝，当然，其中这古墓的历练方式也是一件足以吸引很多人的地方。宝物这东西可以说是出现一个就少一个，可这古墓之中的那些妖兽，甚至是生命体却不会有着半点减少，很多强者都把这里当做是一个不错的历练场所。

　　相比起三十年之前，这古墓之中的人类可以说已经多不胜数了，不单单里面充斥着一些低级修星者，就算是那些所谓的天王级别高手，甚至是游离于大陆的皇级高手都偶尔会有出现，所以，这古墓之可以说每一样一天是不热闹的，在这三十年里面，整个东南大陆的各大世家和各大势力都会派遣一些人前来历练，能够找到什么宝物算是他们的运气，要是找不到也很正常，怀揣着这个心思，东南大陆的那些大势力几乎都不约而同的前往这蓝央帝国汇聚，毅然把这里当做整个东南大陆的核心。

　　让人诧异的是，三十年来，蓝央帝国到现在也没有被灭，甚至于已经发展成为了整个东南大陆的绝顶势力，隐隐的都可以和那云天宗比肩了，这种令人咋舌的发展速度是之前的东南大陆从来没有出现过了，传说之中，现在的蓝央帝国一共有着三位皇级强者，而且品级都不算很低，就算是在整个东南大陆之中，就论绝对强者而言，蓝央帝国可以说是占尽优势，要不然还真的没有其他解释，毕竟，想要发展一个势力，没有响应的后台和绝顶实力做后盾，那简直就是痴人说梦，这一点大家都清楚。

　　强势的啦南阳帝国已经不再惧怕裂魂深渊了，不管是人才方面，还是在巅峰强者方面，现在的南阳帝国和裂魂深渊都有的一拼，甚至于像云天宗这样的大宗派也几乎等于是默认了蓝央帝国的崛起，不但没有打压，甚至还暗中有些资助，这令那些大陆上的强者一个个都瞪大眼睛，不敢相信这一切都是真的，对他们来说，这件事情实在是太匪夷所思了，当然，这些强这也不会在乎东南大陆凭空的多处了这样强大的一个势力，他们该怎么做还是和以前一样，这也就导致了蓝央帝国帝都庞大了许多。

　　由于那些绝顶妖兽几乎都被萧寒他们第一帮人消灭的差不多了，现在的古墓之中，前五层的难度要降低了许多，甚至只要是一般的天王级别强者，都可以进入到那第五层之中历练，当谈，这也就是那些皇级妖兽并没有阻止的后果而已，要是那些皇级妖兽真的出现了的话，那又将是一副非常血腥的画面，不知为何，那些皇级妖兽就好像是彻底的消失了一般，这地不出现在古墓的第五层之前了，而那传说之中的第六层和第七层，除了那些极度自信的皇级强者之外，还是一样的没有人敢于进入。

　　第五层之中，比起萧寒之前出现的时候那叫一个热闹的多啊，三三两两的天王级别强者成群结伴，有的在消灭妖兽，有的在为那些诡异的生命体发愁，当然，也有些无所事事的家伙在这里面调侃，反正一切都显得这里非常安详，虽说有时候会出现一些争斗，但却也都并不会太过火，能够到达天王级别强者的人都清楚，在这古墓之中，自己人类总是要抱成一团的，一防止妖兽的偷袭，虽说这第五层之中的危险已经不多了，但却也要防备妖兽的偷袭，一个不小心还是会万劫不复的，这点他们确信。

　　“师叔和宝鼎天王他们进入万兽谷已经一个月了，到现在一点音讯都没有，不会是出了什么事情吧？”万兽谷外，一个看上去大概四十来岁的年轻男子说道，其眉宇之中夹杂这一些无奈，他们都很清楚，万兽谷是第五层之中最为危险的一个地方，里面有着尽万头妖兽，且每一个妖兽的修为都不下与天王级别，饶是自己师叔和宝鼎天王一起去闯荡，其生存的几率也不会很大，在这万兽谷前呆了将近一个月的时间了，时间越长，那股子不安之心就越是强烈，他心中知道，自己师傅很可能已经陨落。

　　“你师叔这个人什么都好，就是有些狂妄自大，这一次前去万兽谷我本就万分不同意，但最终却还是拗不过他，在没有到达天王巅峰之前，想要进入这古墓之中最危险的地方，岂不是和自己找死没区别吗？看来我云帆宗又要少一员天王级别高手了啊！”微微有些叹气，一个老者真不知道该怎么说好了，当时的自己可以说把该说的话都给说完看，奈何自己那师弟一点也不相信，这才有了进入万兽谷这档子事，现在回想起来，当初对自己真该尽全力阻止自己师弟，不然他们也不会在这死死的等了。

　　“天王巅峰高手？那是一个什么样的境界啊！宝鼎天王有着绝顶重宝护身，相信想要他死并不是件容易的事情，但要是师叔的话，现在是死是活还真的不清楚，师傅，我们该怎么办？难道就这般一直等下去？要不我们就进入这万兽谷看看吧？顺便也知道师叔的下落？”四十来岁的男子说话很是小心，但就算是这样，也引来了那老者的一个瞪眼，很显然，这几乎等于是送死的事情老者绝对不会在干，他知道自己的徒弟和自己那师弟关系极好，但却没有想到此时他已经口不择言了。

　　“混账，多少天王级别强者在才开始不知情的情况下闯入万兽谷，最终留下来一堆枯骨，我虽说现在已经到了天王后期，但进入万兽谷之中却还是没有那个能力的，你师叔已经是凶多吉少了，难道你小子想要就连你我的性命也都葬送在里面？”老者脸上并没半点表情，但那四十来岁的男子却看得出来，他的心中是极为不舍的，毕竟，自己师傅和师叔已经是几百年的交情了，就这样看着自己师傅深入险境，自己却不能有着半点救治方法，换做是谁心中都不会舒服的。

　　“可是！可是师叔！”是死来岁男子还是有些不甘心，小心翼翼的说道，想要他放弃自己师叔，就在这里看着失态的发展，他自问自己做不到，虽说这小子也算是东南大陆的一届天才了，但现在的实力却也并不是很强大。

　　“棱儿！你要记住，就算我们和你师叔的感情再好，那也比不上整个宗派的存亡，你好好想想，要是没有了你我，外加上你师叔也一定陨落了，那我们云帆宗也智慧成为别人的附庸，甚至是整个宗派都消失于无形，按照我的立场，老夫何尝不想前去救你师叔？但宗派却是你师公留下来的唯一东西，要是败坏在你我的手中，我有有何颜面再去面对云帆宗的列祖列宗啊？”老者现在的样子很是伤心，因为他清楚都知道，以自己师弟现在的修为，想要在那万兽谷之中生存，陨落的几率几乎高达十分之九。

　　“看！那边又出现两个年轻人，好像都是往者万兽谷赶来的，要不我们去请他们帮忙？”忽然，就在那四十来岁的男子有些伤感的时候，他们的视线之中出来了两个年轻男子模样的家伙，二人都留着长发，身着比较破旧，甚至于就连头发都乱的和杂草一般，令人一眼望去就感觉这两个家伙是要饭的叫花子，好在这里是古墓的第五层，能够进来的人都有着一定的本事，所以二人并没有怎么看轻这俩。

　　“你说那一定要救治的人就在这里面吗？这里就是之前你小子进入空间的地方？好多天王级别妖兽，不过却没有威胁。”其中一个看上去稍微高大一些的男子撇着嘴说道，的确，在他的眼中，这古墓之中已经没有东西可以成为他们的威胁了，二人如果联手的话，甚至于就算是那传说之中的神皇高手，也也可以一战。

　　“恩，这里面还有一个我必须要医治的小妖兽吗，也不知道这那虎皇有没有忘记我，相信要是她看见现在我的话，也会大吃一惊吧？”容貌有些英俊，且还带着一种病态苍白的男子缓缓说道。

　　对，这就是萧寒和小疯子二人，二人在出了那空间之后，并没有直接就选择离开这古墓，因为萧寒还有事情需要办，三十年前的承诺，不管那虎皇是不是已经忘记了，他萧寒都要前来。

　　“真搞不懂你小子心里面到底在想些什么？这些年来，我们杀掉的妖兽还少嘛？没有百万也将近几十万了，居然会对一个小小的妖兽感兴趣，好吧，做哥哥的这次就陪你无聊一回。”小疯子的脾气还是和之前一样，只不过整个人稍微变的内敛了一些，在这三十年之中，他习惯了自称哥哥，当然，这小子也的确把萧寒当做了自己弟弟一样对待，甚至于比对待那些云家的真正弟弟还要好。

　　“你不懂！那小妖兽和我也算是同病相怜，从一出生到现在，几乎每天都生活在病痛之中，也给我了一种特有的感觉，所以，无论如何那小虎女我也一定要救。”萧寒勉强的一笑，对着小疯子说道，三十年的相处，萧寒个小疯子之间几乎已经没有秘密，当然，在每次小疯子叫萧寒弟弟的时候，这小子都是一脸的不乐意。

　　“请问二位，是想要进入那万兽谷吗？”在萧寒和小疯子的身上并没有感觉到一点星力波动，那云帆宗的四十来岁中年就不免有些看轻了他们，虽说语气还算客气，但眼神之中却不自觉的鄙视了萧寒和小疯子一把……


第二章 万兽谷的血腥

　　如果是一般人，相信怎么观察都不会发现别人眼中的那些小动作，但萧寒和小疯子是谁？在这三十年的厮杀之中，什么样的表情没有见过，虽说这种眼神只是一闪即逝，但二人却也还都尽收眼底，当然了，这两个家伙也并不是那般小气的人，在感受到那男子的目光之后，一点反应都没有，毕竟，现在的他们无论是在穿着上面，还是在气势上面都一点没有强者的样子，人要是不势利眼还那叫人吗？萧寒和小疯子可以说给人类以最大的宽容，这也是在这三十年的厮杀之中二人所得来的真理。

　　“的确，我兄弟二人因为好奇这万兽谷的妖兽，所以想要进入闯一闯！”萧寒微微一笑，其语气有些平淡，确实，在天下人看来，这里是个极度危险的地方，可这并不是能够阻止萧寒和小疯子的理由，不要说那里面的一些天王级别妖兽了，就算是虎皇亲自降临，萧寒和小疯子任何一个人都可以在瞬间将其击败，时隔三十年，萧寒和小疯子都已经不是当年的年轻一辈天才了，真正的都成为了这片大陆上的巅峰强者，东南大陆之中，能够拥有着皇级修为，还可以越级挑战的能够不被称之为强者？

　　“书在下冒昧，你妹能够进入这第五层，已经算是很幸运的了，但这万兽谷里面的危险却不可预知，甚至就算是天王后期强者也不敢保证可以活着出来，你们二人要是真的进入了的话，其后果只会有一个，那就是陨落。”中年男子此时有些不屑的说道，但这番话却然目光萧寒和小疯子二人对其有了好感。毕竟，不管怎样这个中年男子还不算很坏，知道提醒一下里面有着危险，虽说那语气有些不屑，可心肠却还不算坏，现在这个世界上能够做到这样的人已经不多了，所以二人并没有当场生气。

　　“这就不用大侠担心了，我兄弟二人既然敢闯这万兽谷，就一定会有所准备。”小疯子只是说了一句话，之后整个人就消失在了二人的面前，一同消失的还有萧寒，对于这种高手，萧寒虽说愿意结交，但小疯子那般傲气的人可没有这样的想法，在他的心中，他的朋友永远只有一个，那就是萧寒，至于其他的人，尤其是修为和天赋都不咋地的家伙，他就连想要看一眼都懒得看，能够站在这里和他们瞎扯一段时间已经算是很给他们面子的了，只感觉一阵风的飞过，二人就彻底消失在这万兽谷之前。

　　“哎！”那中年男子还想要在说点什么，奈何萧寒和小疯子二人已经消失了，心中有些不忿地说道：“就这般修为，也想要闯万兽谷，甚至就连我的劝说都无视，看来是上天注定要你们死，这就怪不得我了啊！”就算是之前萧寒和小疯子露了一手，整个人消失在他们的面前，可是四十来岁的男子却还是不相信这二人有着什么强大的修为，在他的眼中，这二人充其量也就勉强的是天王级别了不起了，这还是在他们能够进入第五层之后才会令他这般想的呢？要实力没实力进入这万兽谷岂不是找死？

　　“这二人可不简单，这次你算是看走眼了。”忽然，身后其师傅有些饶有兴趣的说道，顺便还摸了一下自己的胡须，给人一种高声莫测的感觉，只是这样一说，那中年男子瞬间就瞪大眼睛了起来，他还真没想到自己师傅会这般说，他可是清楚的知道，自己师傅的看人的本事要比自己高出太多了，一般只要他说出来的话都是会实现的，一想到自己刚刚差点怠慢了那两个看上去有好似乞丐一般的强者之后，瞬间，这中年男子的额头上就冒出了冷汗，好在这二人并不在意，要不然还真的完蛋了。

　　不等中年男子还想要问什么，只听见那老者自己却又说道：“虽说这两人衣着很是邋遢，甚至于就连一点气势都没有外放，可是老夫却还是隐隐的感觉到了他们身上的那股血腥之气，如果我猜得不错，这最少也需要上万头甚至是很多妖兽，或者人类的鲜血才能够浇灌的，能够在有生之年杀掉上万头妖兽或者是人类的家伙，会是简单的角色吗？至少你我现在都做不到。”老者的眼光果然很是毒辣，就连萧寒和小疯子身上那隐隐的血腥气味，都可以闻的清清楚楚，要是二人还在此的话，相信一定会大吃一惊，他们在从空间之中出来的时候可是仔仔细细的清理了自己的身体啊，山上血腥的气味甚至就连他们自己都闻不到了，这里居然有人可以问出来，不可思议。

　　二人哪里知道，自己身上那股味道已经升入骨髓了，就算是再怎么清洗都没有用，只不过一般人闻不见而已，只有在杀戮之中存活的人才可以隐约的感觉到一点，而面前这老者，却就是那种人，被这老家伙发现其实也并不是一件丢人的事情，至少，他们甚至就连话都不用说，就可以证明自己的实力，虽说这两个家伙并不像这样。

　　“哦！那刚刚师傅您为什不说师叔的事情？难道是因为他们走的太急，您没有时间？”中年男子一脸受教的样子，在他的心中，自己师傅既然能够说出这些，那就已经表示那二人真的不简单了，至少不是自己和自己师傅可以比拟的，瞬间，这中年男子对已经消失的萧寒和小疯子露出一副有些恐惧的目光，毕竟，能够杀掉上万个妖兽或者是人类的家伙，没有一个不是刚刚从死人堆里爬出来的，和这种人打交道，那几乎就是与虎谋皮，好在萧寒和小疯子二人并不小气，要不然相信现在的自己已经身首异处了，这种强者的脾气可并不是他们可以想象的，可能只需要一句话不满意，就会给他们带来死亡的灾难，一想到这里，那家伙就有些后怕了起来。

　　“这二人并非池中之物，就算老夫与他们说了，相信也不会得到什么结果，算了，我们还是出了这古墓吧，你师叔的生死几乎一定定了，要是他真的活着，会再回到云帆宗的。”需哦安排着有些苦笑的摇摇头，最终还是下了这样一个很是痛苦的决定，自己没有本事进入万兽谷，那做出这个决定是早晚的事情，他可不认为自己要是进去了会给自己适度带来什么样的好处，可能所有人都搭进去也不一定。

　　萧寒和小疯子只是瞬间，就来到了万兽谷的腹地，只感觉一股浓郁的血腥味直接扑面而来，饶是萧寒和小疯子二人经历习惯了这样的场面，也忍不住皱了一皱眉头，果然，和自己想想当中的一样，这万兽谷之中已经成为了一个人类和妖兽的战场，整整三十年的时间，不知道有多少人类和妖兽丧生在这片土地上。

　　“哎，你小子说的那虎皇不会丧命了吧？还有你所说的那小虎女？”虽说小疯子一直都站在人类的阵营之中，但此时是和萧寒一起而来，萧寒想要拯救这里的妖兽他当然要帮忙。

　　在小疯子的心中，无论是妖兽还是人类都只不过是一群拥有生命的生物而已，人类历练需要灭杀妖兽，而妖兽提升实力也需要和人类战斗，当中还真的说不清这里面究竟谁是谁非，所以这家伙甚至想都没想，直接就加入到了萧寒的阵营，那些人类或者妖兽的死亡和他有着半毛钱关系？自己只需要关系自己的朋友和亲人就好了。

　　“废话，你以为这些所谓的天王级别强者会拥有对付皇级强者的实力吗？那虎皇在我的感知之中，甚至拥有着圣皇后期的修为，虽说和我们这巅峰修为稍微还差一点，但却绝对不会是那些天王级别人类所能侵犯的，只要虎皇在一天，那小虎女就绝对不会有事，有时候妖兽的感情甚至比人类要单纯的多。”萧寒没好气的看了小疯子一眼，这货什么都算是不错，但有时候实在是太狂妄自大了，在小疯子的心中，除了自己和自己那兄弟萧寒，天底下的人就算是死多少都是应该的一般，更别说是那些妖兽了。

　　“也对！谁人可以像当年的你那般变态啊！单单天王级别初期的修为，就可以和皇级强者一战，甚至还丝毫不落下风，现在成就了圣皇巅峰，甚至敢于和神皇强者战斗，有好几次要不是哥哥我拉着你，想必你还真和那空间之中的神皇级别妖兽同归于尽了呢。”小疯子一说到当年萧寒的那些丑时，心中那叫一个开心啊。

　　在那空间之中，有时候的萧寒甚至比自己这号称小疯子的家伙都疯狂，有时候小疯子真的想把自己这外号给了萧寒，这小子，有时候真的战斗起来甚至就连自己都不敢直视，这也就是为什么小疯子这三十年之中，一直很鄙视萧寒的原因。

　　“切，那般疯狂的事情你小子干的也不少好不好！我俩是半斤八两谁也被在说谁，还是赶快完成我拿任务好早点离开这该死的古墓吧！”萧寒甚至都没回头，直接就向前走着。

　　虽说这万兽谷之中有着很多的人类，但由于这山谷很大，一路上萧寒和小疯子二人却也没有看见一个人类，倒是妖兽看见了不少，在感受到萧寒和小疯子前来的时候，当即就瞬间藏匿了，妖兽虽说指挥不大，但却也知道什么人可以惹什么人不可以惹的，在萧寒和小疯子二人的身上，他们很明确的感受到了自己兽皇一样的压力，要是在这个时候还没事冲上来的话，那不是自己找死吗？

　　萧寒和小疯子二人倒也享受这股子待遇，那些妖兽不出现，也省得他们在勉强的击杀几个了，正好这里是虎皇的地盘，萧寒这小子作为一个曾经和虎皇打过交道的人，这点面子还是要给虎皇的，虽说这家伙现在一点也不惧怕那虎皇了……


第三章 这两人是谁？

　　只是大约一炷香的时间，萧寒和小疯子就来到了那万兽谷的最里面，而这里并不是空荡荡的一个人都没有，相反的，在那萧寒三十年前所进入的神秘山谷之外，一排排的妖兽或者人类都跪伏在地，模样十分恭敬，就好像是在参拜什么一般，萧寒瞬间就已经想到，定是那虎皇玩的把戏，在这第五层之中，值得那些天王级别妖兽参拜的，也就只有虎皇一个生命了，妖兽和人类虽说彼此都很敌视，但在此时却变的极为和谐，给人的感觉就好像在这里，完全不分妖兽和人类一般，这令萧寒很是无语。

　　“咦？又来了两个求宝的人，看来这虎皇的名声在这第五层之中已经传开了啊！”跪伏在地面上的其中一个人类刹那就感觉到了萧寒和小疯子的到来，他们可没有之前那老者这般毒辣的眼光，看不出萧寒和小疯子跟他们的区别，也对，能够看出这种区别的人在这个天下间绝对没有多少，只要也要有着极为强悍的眼力，很显然，这里的妖兽和人类都不具备这般眼力，好在此时的萧寒和小疯子已经完全收敛了自己的气息，要不然相信只是一出现，那些妖兽们都会直接吓破胆的，毕竟是皇级强者。

　　萧寒和小疯子依旧都是一脸微笑，直径就走到了那地面的最中央，绕是谁都可以看得出来，那最中央的位置才是最好的，要是在那个地方下跪求宝的话，一定会有事半功倍的效果，在这三十年之中，不知道有多少强者因为这个位置的的到至宝，只是萧寒和小疯子一上去的瞬间，一股股敌视的眼神瞬间就出现在他们的脑海之中。

　　“小子，那里并不是你可以逾越的地方，我家少爷早就已经预定了位置，识相的还是找个不引人注目的地方跪伏下来吧？说不定虎皇大人一高兴，会赐予你一件重宝。”萧寒还没说话呢，只听见一个满是粗狂的声音就出现在他的耳中，当场，萧寒眉头一皱，他还真没想到居然会有这般插曲：“可能是因为我们隐藏了气息的关系吧！呵呵，好久没赔这群目中无人的家伙玩玩了，现在真闲来无事，还是找点乐子吧！”萧寒早就已经把之前想要早点医治小虎女的事情放到一边，反正现在自己来了。

　　也不差这点时间不是吗？看见了萧寒那皎洁的笑容，小疯子整个人就差点笑了出来，在相处了三十年之后，这家伙对萧寒可以说是极端了解，知道，这小子在露出这般笑容的时候，那就一定有什么东西要遭殃了，带着一副看热闹的心情，小疯子在此时居然双手抱胸了起来，在医治之前有点这般小的调味料也是一件很舒心的事情啊。

　　“你确定这里已经被你叫少爷也预定了？我可记得这里可是古墓空间啊，每一寸土地都是自由的，凭什么这里就是你家少爷的呢？”萧寒饶有兴趣的说了一句，当场，在上的那些跪伏在地的家伙心中都是一阵赞同，对于那个最靠前的位置，他们可以说是垂涎已久了，奈何一开始就被那无风门的家伙给霸占了，这无风门在东南大陆虽说并不是巨无霸势力，可却也并不是他们这些一般的天王级别强者可以招惹的，所以这些人就选择了忍气吞声，现在来了两个不怕他们的这些人心中当然开心啊。

　　“你！你可曾听说过无风门，要是在不让开的话，休怪我翻脸无情，我们家少爷省份何等尊贵，就算是忘忧谷谷主都另眼相看，要是得罪了我们家少爷，不管你们隶属什么宗派，都将被我们无风门和忘忧谷的高手联手追杀，你可要想好了。”那粗狂的大汉差点没有气背过去，确实，无关是无风门还是忘忧谷，在整个东南大陆之中都算是一流的势力，虽说和那些巨无霸没可比性，可却也都算是称霸一方了，他怎么也没想到，面前这两个看上去默默无闻的家伙居然一点也没有让开的意思。

　　要不是这里隶属虎皇管理，动手就是对虎皇权威的挑衅，相信面前这大汉在就一枪刺过来了，不管是无风门也好，还是忘忧谷也罢，真正的高手都只有天王巅峰，和这虎皇比起来完全就不在一个档次上面，要是虎皇真的暴怒出手的话，就算他们想报仇都没机会，所以就算那大汉是个傻子，也不会选择在这里动手的，要真是在这里动手了，那可就是丢掉性命却也没有机会报仇，大汉一身天王后期强者的修为，在那虎皇的面前，那可是完全和蝼蚁无异啊，所以虽说现在的他很是暴怒，可却没动手。

　　“哦？无风门和忘忧谷，果真是大陆上一流的势力啊！”萧寒一下就来了兴趣，当场就感觉到了这无风门的少主不简单，能够被了个宗派同时看中，那就一定有着自己的实力，在萧寒心中，那个所谓的少主就算没有天王级别巅峰的实力也会有着天王后期的实力，这般实力虽说并不在萧寒的考虑之中，这这家伙却也感兴趣了起来。

　　“怎么样？我看你们还是乖乖的退走吧！要是出了这万兽谷，我保证还可以既往不咎，但要是冥顽不灵的话，就别怪我妹提醒了。”在听见萧寒那诧异的声音之后，那大汉立马就神色飞扬了起来，开玩笑，就算这二人真的有点本事，但在无风门和忘忧谷的双重威慑下，相信也都会选择退却的，当时自己前来占位置的时候也不都是这样，这才有了这最好位置的空缺，算算时间，自家少爷也该出现了，他们都很清楚，那虎皇虽说脾气怪异，但每年都会出来一次，能有个好位置绝对会令虎皇注意的。

　　现在距离虎皇出来的日子已经不算很远了，大概也就只有六七天的时间而已，要是在此时被这连个愣头青给占住位置的话，那自己怎么和少爷交代？这可是少爷第一次吩咐自己做事啊，且还这般重要，要是自己弄砸了岂不是让少爷看轻？好在就算是现在，那大汉还天真的以为，无风门和忘忧谷的名声好用，绝对不会出现那般事。

　　“那又怎样？哎！兄弟，你听说过这了个宗派的名字吗？”萧寒的脸上还是一脸的微笑，说实话，此时的他还真没有把什么无风门和忘忧谷放在眼里，像这样的总跑，无论是萧寒还是小疯子，挥手之间就可以一灭一大把，对这种小势力那里会有半点仁慈啊，萧寒之所以现在这么做，那纯粹就是为了寻开心而已，几十年的空间厮杀，已经令萧寒和小疯子差点忘记了人类的声音了，此时躲在这里停留一段时间，纯粹就是感受一下人类的氛围而已。

　　“没听说过，你知道你哥哥我从来不关注这些小宗小派的，再说也没时间，好了，我看这事情就到此为止吧！你不着急哥哥我可着急了，早点离开这该死的地方。”小疯子直接无视了那大汉，对他来说，这种级别的修行者根本就连和他对话的资格都没有，饶是这小子已经几十年没有尝过和人类调侃的机会了，他还是把这些人当做蚂蚁一般看待。

　　“好大的口气，我无风门虽说是小门小派，但也却不可任由你们两个叫花子侮辱。”忽然，周围出现一个年轻男子的声音，萧寒瞬间找到声音的来源，只见一个翩翩公子模样的家伙就出现在自己和小疯子的面前。

　　这大冷的天，手上居然还拿着一把折扇，时不时的还摇动一下，令萧寒和小疯子那叫一个极度无语啊，一看这年轻人，就是一典型的装逼人物，修炼不咋地却凭借着自己身后的实力作威作福，只是看一看，萧寒便完全没了兴致。

　　本来还以为那被称之为少爷的家伙有点天赋呢，但现在看来，完全是自己自作多情了，虽说这年轻人的相貌很是年轻，但只是一眼，萧寒就看出了这家伙最少二百岁了，五百多的天王级别后期修星者，虽说在东南大陆的确是个天才，可却还真的不能入了萧寒的法眼，毕竟，这家伙和萧寒的差距简直犹如鸿沟。

　　“我兄弟二人的确是叫花子，但又干你何事呢？”萧寒之回了一句，这就准备进入那山谷之中，对于这种势力的家伙，这小子再也没了半点兴趣，就算是杀了他，这小子还怕脏了手脚呢，太不屑了，面前那少爷就连让萧寒整治的资格都没有。

　　轰然间，在场的所有天王级别强者都好像炸开了锅一般，在明明知道他是大宗派少爷的情况下，却还依旧能够说出这番话，很显然，这连个看上去像是乞丐的家伙也有着一定的背景。

　　一瞬间，这里的那些天王级别强者一个个在心中都纷纷猜测，这两人到底是谁？

　　“你！楛鬼，给我拿下他们！”那所谓的少爷当场大怒，自从出生到现在五百多，他还从来没有受到过如此待遇，很显然，面前的萧寒和小疯子二人已经触犯了他的天威，要是在此时还不给他们一点教训的话，那这位少爷将会颜面尽失。

　　“都五百多岁的老家伙了，居然还敢妄称少爷，我算是服了这老家伙了！”小疯子和萧寒根本就没有理会那所谓的少爷，之前怎么样现在居然一点都没变……


第四章 虎皇，我如约而来了

　　并没有大家想象当中的那样直接血溅当场，大汉虽说是天王后期强者，甚至在这跪伏的人当中都算是强悍的强者，可是那一刀下去，却就像是劈在了水中一样，就连一点波澜都没有惊起，萧寒和小疯子还是同样的往前走着，对于他们来说，这大汉的攻击甚至不至于令他们有所反应，在还没有接触到萧寒身体的时候，又去奇迹一般，大汉手中的长刀就此融化，一瞬间，整个在场的人都凝固了起来，那宝刀可是一等一的重宝啊，居然会出现这般反应，所有的人都以为这是自己在做梦。

　　彪悍大汉只感觉自己的长刀在还没有接触到萧寒的那一刻，整个空间就好像是凝固了一般，再也无法移动分毫，之后变出现了这一幕，他简直不敢相信自己的眼睛，这要到什么修为才能够做到这一步？自己全力进攻的历练就这般化为了无形，难道面前这个家伙是神灵？第一次，就算是那大汉都觉得这一切是那样的不真实。

　　萧寒和小疯子根本就没有回头，在他们的眼中，这群蝼蚁一般的家伙本就不值得他们回头一看，只是瞬间，就来到了山谷之中，萧寒大声喝道：“虎皇，我如约而来了。”之前内敛的气势瞬间就爆发了出来，只是在眨眼之间，这个曾经不被人看好，甚至在心中为其默默惋惜的众人终于感受到了那滔天的气势，现在的他们才知道，原来这个看上去就好像是乞丐一般的小子，居然会是东南大陆的巅峰绝顶高手，能够发出这般惊天气势的人，又有哪一个不是那传说之中的圣皇高手呢？

　　一个个瞪大眼睛看着萧寒和小疯子，他们现在终于知道，这二人的有恃无恐是又根据的，别看这两个家伙这般年轻，但实力却足以在傲视东南大陆的任何一个势力。一想到刚刚那无风门的家伙居然胆敢挑衅皇级强者的尊严，在此跪伏的众人也都一个个替那家伙默哀了起来，这或许对萧寒和小疯子而言，只不过就是一个小的不能在校的小插曲了，但对于在场那些跪伏的众人而言，却是天大的事情，平时几百年甚至上千年都难得一见的皇级高手居然会出现在这第五层之中，不管如此都是足以震撼。

　　至于那个所谓的无风门少爷，现在则是当场吓傻了，本来以为凭借着自己的实力和无风门还有忘忧谷的声望，就算是这二人真的实力超群，自己也有应对的办法，但现在看来，自己却招惹了一个就连自己宗派都不能招惹的家伙，皇级高手，那可是挥手之间就能灭掉自己这小宗派的高手啊，此时的这家伙丝毫不会怀疑，要是真的这二人在意了，那自己所谓的无风门和忘忧谷绝对会因为今天自己的鲁莽而变的覆灭，在皇级高手之下，他们这样虽说号称一流势力的宗派，那简直不堪一击。

　　传说之中，哪一个皇级高手没有翻云覆雨的实力，在这等实力面前，就算是自己父亲和准师傅，都只有跪下求饶的份，对方处不处置还完全看心情，自己一个小小的天王级别后期，那就连给人提鞋的命运都不会有，人家想要杀掉自己，甚至是灭掉自己一个宗派那几乎都是挥手之间的事情，更别说现在自己父亲和准师傅还没在场呢。

　　好在，萧寒和小疯子根本就没有计较的意思，在他们的心中，这种蝼蚁一般的家伙根本就不值得他们去计较，之前之所以说话了，只不过是因为二人憋屈了太长的时间，想要找点乐子而已，现在已经没了兴致，萧寒和小疯子对那些所谓的天王级别高手当然会不屑一顾。能够引起他们怒火的，最少也要是个皇级高手啊，至于他们，还没有那个资格令萧寒和小疯子动怒，这个世界就是如此现实，在萧寒的心中，除了自己的亲人和朋友之外，那些所谓的天才都只不过就是蝼蚁而已，当然不会计较。

　　轰然间，一股极为强烈的气息随着萧寒气息的爆发真扑面而来，在场跪伏一年以上的人都很清楚，这个气息代表着那传闻之中的虎皇将领了，这一刻，本来还在梦幻之中的人一个个都回归了现实，能够令虎皇提前出来的人，最少也会是皇级修为，而此时在这些人的眼中，萧寒无疑就是一座不可逾越的高山：“真后悔之前没有和这两位前辈套套近乎，要知道他们是皇级高手的话，哪怕豁出去脸皮，也要拉拉关系啊。”在场的那些天王级别强者心中居然都在想着同一件事情，那叫一个后悔啊。

　　“恩？皇级？三十年不见，你居然到达皇级了？身边的这人是谁？居然也是皇级？”只是一降临，那虎皇高大的身影就出现在众人的面前，对于那些天王级别妖兽和修星者，虎皇也一样不屑一顾，这种级别对于他们这般高手来说，都只不过是蝼蚁而已，随手拿出几件至宝重宝的，这就算是恩赐了，而萧寒现在成功的进入皇级，却也在虎皇的意料之外，之前的他明明记得，萧寒只不过就是一封王级别强者的实力都不到，怎么可能会在短短的三十年之中就成就皇级高手，进度也实在是太逆天了吧？

　　不管是在言语之中，还是在那语气和表情里面，虎皇都表现出了他那极端的不可思议，当然，在他们没有注意到的地方，轰然间就已经炸开了锅，虎皇之前所说的话可以说都被他们停在眼里，现在的他们终于知道面前这二人的实力不会作假了，三十年前就进入到过这个古墓，能有这般修为虽说绝对震撼，但也预示这他们的身份。

　　三十年前，这古墓可以说是刚刚开启，能够在第一批进入的人，几乎都是东南大陆几个巨无霸的势力，就算是那时候很是弱小的蓝央帝国，现在也成了一巨无霸的势力，更别说是其他的那些宗派了，要知道，当年第一批进入古墓的人几乎人人都得到了天大的好处，每一个人都提升的不是一星半点，只是一个古墓，这就令东南大陆的整体实力飙升到了一个可怕的地步，之前的那些进入的家伙，不管是哪一位，都可以说是绝世天才，这也就是为什么整整三十年过去了，古墓依旧这般火热的原因。

　　“呵呵！运气而已，之前的我也没想到可以一举突破皇级，小虎女现在怎么样了？”萧寒腼腆的一笑，虽说现在的自己已经不惧怕虎皇了，但他依旧还是保持着最基本的礼貌，毕竟，这里是人家的地盘，而且这妖兽还是小虎女的母亲，萧寒应该给予他一些尊重。

　　萧寒并没有介绍小疯子，在他看来，虎皇只需要知道这小子是个皇级强者就行，再说了自己也不求她什么，需要解释的那么清楚吗？反倒是小疯子，在此时却迫不及待地说道：“你可以叫我疯子，我是这货的兄弟，放心吧，我对你所统治的第五层没有半点兴趣，也不是来找你打架的。”小疯子一就这般彪悍，在这第五层之中，敢于这般和虎皇说话的人却也没有，所以只是一说出来，整个空间顿时石化了。

　　“区区圣皇初期巅峰而已，找我打架你觉得有胜算吗？”虎皇也是皇级高手，对于这般挑衅当然不会坐以待毙，那冰冷的声音再度想起，整个空间之中都激荡起来一股强烈的火花，很显然，小疯子在感觉到虎皇实力的时候，就已经萌生了一股想要大战一场的下想法，这种想法小疯子当然不会直接说出来啊，所以才会有了之前这小子的暗中挑衅。

　　当场，那些家伙差点没有颤抖了起来，他们之前都知道了萧寒是皇级强者，毕竟他发出了自己的气势，但他们却还不知道就连小疯子也是，这一下，在场的人当中几乎所有人都大气也不敢喘了，三位皇级强者的对话，那里是他们这些蝼蚁可以插嘴的？

　　“呵呵！我看还是小虎女的事情要紧，死疯子我是叫你来给哥哥护法的，不是来打架的。”萧寒大声喝道。对于小疯子这家伙，他当然知道的清清楚楚，这家伙是一见到高手就走不动道的人，要是不比试一下，相信他几天都不会睡着觉的，可是现在自己有着正事要办，容不得这疯子乱来。

　　果然，在听见萧寒这句话之后，虎皇那强悍的气势瞬间就收了回去，天大地大女儿最大，她是绝对不会因为一点小事儿破坏了自己女儿康复的。

　　一行三人，瞬间就冲入了那深谷之中，只留下愣在当场的众人，今天的他们算是长见识了，一天之内能够看见三位皇级强者，那可是一般的天王级别修为修星者一辈子都看不见的场面啊，这等强者放在那里不是可以毁天灭地一般的存在，今天居然看见了三个，就算是不想长见识都不行。

　　“死疯子，在我医治雪姬的时候，你小子可千万不二乱来，我需要一个绝对安静的空间，等到医治完了之后，要是虎皇愿意的话，你们倒是可以切磋一下！”萧寒眼神之中闪出一阵皎洁的光芒，很显然，这件事情没得商量。

　　小疯子虽说有些郁闷，但却还是知道什么是大事为重的，点点头，之后便不再言语。

　　只是虎皇还一脸不屑的看着小疯子，在他的眼中，圣皇初期巅峰的修为怎么可能和自己圣皇后期的修为相比，那简直就是萧寒。

　　也不知道这虎皇要是知道了这家伙在那空间之中甚至灭杀过圣皇巅峰妖兽，那会是一个怎样的脸色，二人一妖这就来到了山谷之中的一个山洞里面……


第五章 出手救治

　　进入这山洞之中，萧寒先是一愣，山洞之中并不是一个人类都没有，相反的，在那里出现了三个看上去都不算年轻的人类，首先映入眼帘的就是一看上去极端瘦小的男子，只是在和萧寒眉目接触的一瞬间，整个人就发出了一道精光，看起样子是很不欢迎萧寒前来。

　　“这几位是？”萧寒也是眉头微微一皱，在走进来之前他还真没想到，这山洞之中居然还存在人类，甚至看上去还都好像是医师这个职业的，从他开从医开始，就没有想过和别人一起看一个病人，可是这次在看见这三人都是警惕看着自己的时候，这小子的心中还是有一阵不舒服。

　　就好像自己的病人在此时已经被别人抢走了一般，虽然萧寒很是明确的知道，只要自己一回来，这医治的事情还得他自己来，毕竟他可以清楚的感觉到，面前的那三位医师都没有达到皇级，对于这种等级的家伙，本来的这小子甚至不屑一顾，可是因为这是虎皇的地盘，所以这家伙也就并没有刻意的嚣张了。

　　“就在一个月前，我们的三十年期限已满，也就是在同一时间，本皇认定了你不能在从那里出来了，所以这才找的医师，只不过，这些家伙貌似都是废物，就连一点苏醒的样子都没有。”敢在天王巅峰级别强者面前说他们是废物的，可能也就只有皇级高手了，而现在这个虎皇却做到了，在他的眼中，不管是不是医师，修为修炼到了什么程度。

　　只要能够救活自己女儿那就是好医师，相反的，要是一点进展都没有的话，这家伙绝对会毫不客气的训斥这些天王级别强者，在虎皇这皇级强者面前，这群医师根本就没有半点骄傲的资本，被那虎皇臭骂一顿也只好忍受了，谁让自己一群人都有求于他呢？甚至还想着那些至宝。

　　饶是这样，那些所谓的天王级别医师虽说在表面上完全不敢反驳虎皇，但心中却也都暗暗说道了起来：“这可真不是我们医术不好啊，实在是因为贵女儿的病太特殊了，能够活到今天就算是一个奇迹了，想要在把她体内的那种怪医的能量消除的话，那简直就是难如登天的事情，至少，目前为止以他们的修为还没有办法做到。”

　　“我想当年虎皇您一定是理解错了我的意思了，我的确是说了要是我可以达到天王级别巅峰修为的话，可以医治小虎女，但却并不代表别人天王级别巅峰强者可以做到，想要做到这一点的，一般的医师之中，皇级强者也就是玄品医师大概可能做到，其他的人就算你找到再多，也之恩能够干瞪眼。”萧寒在这个时候也不知道抽的是什么疯，只是一句话就足以令在场的那些天王级别医师对其更加憎恶，好在这小子并不在乎别人的目光。

　　“哦？原来是这样，看来本皇的确走进了那个误区了啊，但能够到达玄品医师的强者，就算是在整个大陆上都很稀少，在这三十年之中本皇甚至没有遇见一个，想要找到又何尝可能呢？”虎皇那脸色只是稍稍的黯淡了一下，只不过又就立马回复了正常，的确啊，现在的萧寒不就可能会是那传说之中的玄品医师吗？自己有何必舍近求远呢？

　　医师的等级在到了金品之后，你增长的水品就会大幅度缩减，就算你真的突破到了皇级，却也并不代表你就是一个玄品医师了，此时的虎皇虽说还不敢去认定萧寒是不是就已经成就了那玄品医师的荣耀，但至少也有这个可能不是吗？而且之前的这小子就夸下了海口，说是知道自己到达金品医师巅峰的境界，就可以医治好自己女儿。

　　萧寒在此时终于不再回答那虎皇的话了，只是绕开了那些天王级别强者，直径就走到了那小虎女的面前，此时的小虎女还是一脸冰霜，和萧寒那病态苍白的脸简直犹如是一个模子刻出来的，现在的小疯子才真正的知道，为什么萧寒会这般不遗余力的想要救这个妖兽，化为人形的雪姬，和萧寒之前他所描述的自己症状完全一样，要是这般这小子还升不起恻隐之心的话，那这家伙也未免太无情了。

　　“怎么样？”此时的花黄怀揣着一种又紧张，又忐忑的心情问道，虽说三十年前对萧寒就已经说过，要是自己达到金品巅峰医师的境界，一定可以医治好自己女儿，可是整整三十年过去了，虎皇依旧还是看着自己女儿承受着煎熬，此时只是萧寒一出现，她也不敢确定这小子到底能不能治疗好自己这丫头。

　　仔细的检查了一下，最终萧寒的眉头还是没有舒展开来，深吸一口气，这家伙这才缓缓说道：“情况比我想象之中的还稍微糟糕一点，这三十年来相信虎皇您也感觉到了吧？雪姬的身体是一天比一天弱小，要是强行给他医治的话，恐怕会适得其反。”萧寒说的很是含蓄，但却也表达了自己想要表达的心情，确实，现在雪姬的状况比三十年前要严重了很多，甚至说是回天乏术也不为过。

　　当场，那些天王级别强者一个个就都有些幸灾乐祸了起来，他们不敢反驳虎皇的话，但却也还没有看得起这看上去还极为年轻的萧寒，他们是什么人，在东南大陆，就算是一般的一些黄级强者对他们都存在这一份恭敬，可是在这个时候却被虎皇怒骂，要说心里一点不平衡的感觉都没有，那其实都是骗人的。

　　而此时，萧寒当着虎皇的面就说出了这些，也让他们这些金品巅峰医师心中顿时扬眉吐气了起来，看看就算是你找的人也都这般说，那还有什么可需要理解的了？虽说这些家伙都有些看不起萧寒，可是萧寒至少可以和那虎皇说得上话啊。

　　虎皇整个人已经差点没有愣在了当场，萧寒说出这句话的含义她怎么会不知道，别人说自己女儿没有医治的良药了，相信着虎皇一定不会相信，甚至还有可能直接把这样的庸医给轰出去，但这句话却是自己最为信任的萧寒所说，作为一个圣皇强者，甚至有可能到达玄品医师的家伙，要是他说不能医治了，那就几乎已经尘埃落定的判定了自己女儿的死刑，说实话，虎皇很是不甘心，就这样放弃自己女儿，很显然就算是虎皇自己也做不到。

　　“难道就真的没有一点办法了？”虎皇还试图作者最后的努力，她在潜意识里面甚至还相信，萧寒之所以说出这句话，一定有着其中的深意，且也有可能是在为之后自己的爆发打基础，虽说这只是一丁点的希望，但虎皇也绝对不会愿意放弃的。

　　“小子，要是有什么救治办法救说出来吧，看见这个小虎女，哥哥居然也动了侧影之心。”一项无欲无求的小疯子在此时也帮助虎皇说话了，确实，他对那小虎女也动了侧影之心，虽说他本体还是妖兽，但奈何却长着一张绝美还有点可爱的脸，饶是在沉睡之中，也让人忍不住的升起了怜爱之心。

　　“如果说是我现在还是和当年所说的一样，成就的天王巅峰级别实力，恐怕还就真的救不活雪姬了，但现在却不同了，这一次，虽说其中还有这一点危险，但我却可以保证，能够完全的医治好雪姬，虎皇您就放心吧，这一切的事情就交给我了。”果然，萧寒让虎皇那已经快要沉寂的心瞬间又燃起了希望，只是一瞬间，那虎皇一下就开心了起来，那里还像是个皇级高手？

　　“真的吗？”可能是萧寒所给他带来的震撼实在是太大了，此时的虎皇居然对这小子半点怀疑都没有，既然他可以夸下海口，那就代表着这家伙有着一定的实力，对于虎皇来说，这无疑是一件天大的好消息。

　　“放心的交给我好了，最多不用一个时辰，我会让雪姬重现生机，之后在拿出几颗丹药，相信不出半个月，雪姬就会醒来，到时候那一切事情就和我没关系了，这是您这个做母亲的责任。”就算是现在，萧寒还是一脸的微笑，就好像这场大病在他的面前根本就不是病一般，他有这绝对的信心可以将其治好，这就是当年圣手萧寒的自信，在医术方面，无与伦比的自信。

　　“就凭你？你还整当你自己是医师联盟盟主啊？”忽然，就在这大厅之中都沉静在萧寒所说的那不可思议话的时候，一个冷冷的声音在瞬间想起，萧寒不用看都很清楚，这一定是在场的三位医师所发出来的，自己的能力到现在还没有展现，小疯子和虎皇都知道，但这三位金品巅峰医师却完全不知道啊。

　　“闭嘴！”几乎在同时，两个声音异口同声的说道……


第六章 你对我的医术有着怀疑？

　　“闭嘴！”与此同时，两个截然不同的声音瞬间爆发，且气势也没有丝毫保留，整个山洞之中，直直的出现了两位星皇级强者的其实，压的在场几位金品医师差点没有喘不过气来，医师相比于同等级的修星者，在战斗力方面的确有着优势，但这却也仅仅只是优势而已，还没有到达逆天的地步，同时出现两位星皇级强者的威压，饶是那些天王级别无敌强者，也不可能有着动作啊？更别说他们这些金品医师了。

　　当即，那三位金品医师瞬间就跪伏在地面上，只是有着一位眼中却还是有着傲然之色，艰难的吐出了一句话：“二位圣皇息怒，我等并没有冒犯的意思，可奈何这位医师同仁满口大话，小姐此病就算是金品巅峰医师都不可医治，白白浪费时间不说，甚至还有可能令小姐丧命啊！”其话语说的极为诚恳，他们可不认为面前这个看上去一点实力都没有的萧寒，会是那传说之中的玄品医师。

　　听见那医师这般说话，本来暴怒的虎皇面色稍微好了一些，的确，自己知道萧寒的实力和救治的方法，但面前这三位金品医师却不知道啊，他们的出发点无论如何都是好的，本着不让自己女儿受伤的心态，这才说出刚刚那句话的，虽说语气之中有着些许轻蔑，可却何尝不是为了自己女儿好？

　　小疯子那身上的戾气也稍稍的化解了一点，在他的心中，任何人都代替不了萧寒的医术，萧寒在医术上面的成就要远远的高于他现在的战斗力，所以小疯子对萧寒所说的话并没有丝毫怀疑，但面前这群人却不会知道啊？也算是不知者无罪的一种借口了，在萧寒没有发话之前，小疯子是不会动手的。

　　“你对我的医术有着怀疑？”萧寒就好像没有听见之前那轻蔑的语气一般，脸上家还是那人畜无害的样子，确实，这群金品医师在萧寒的眼中完全不够格，可是却也有着救治小虎女之意，所以虽说这几人冒犯了他，可他却也并不在意。

　　“难道真的如你所说，可以救治小姐？”此时那些金品医师脸上的轻蔑已经消失了，取而代之的是一股股惧怕之意，当然，这些家伙的嘴上却并不这样说，虽说萧寒身后有着圣皇级别强者撑腰，甚至是二位，可这却也不能代表这小子的医术就很高强了啊？他们对于自己的医术，都还是极端有信心的。

　　“难道我就真的不能救治雪姬了？”萧寒饶有兴趣的看着这三人，说实话，在心底里，这小子还是挺佩服这三位金品医师的，直到现在，他们都还能据理力争，甚至是不惜得罪自己身后的二位通天的人物，单单就是这股傲气，就足以令萧寒欣赏，毕竟，在这个世界上，拥有着这般坚持的人已经不多了，没有见风使舵就算是很不错的了，何况像他们这般据理力争？

　　“难道不是吗？想要我们相信你，那你就必须拿出自己的实力，我所说的当然不是战斗力，是医术上的能力，我知道，在战斗这一方面，我们可能就算是联手也不一定会是你的对手。”这群家伙也不是傻子，在看见他身后跟着一位皇级强者之后，就已经知道了萧寒的身份并不简单，尤其是那皇级强者对萧寒的态度，完全就好像是平等对待一般。

　　就凭借这一点，他们都可以认定，面前这个看上去很是年轻的家伙，在战斗力方面一定会有着不错的建树，试想一下，就算是从中央大陆而来的世家子弟，能够被皇级高手前来保护的，也一定都会有这你逆天的天赋，面前这个年轻男子要是真没有什么实力的话那才怪了呢？

　　“你就这么敢确定，我的医术比自己的实力要低出很多？加入我医武双修呢？”萧寒脸上的笑容更加的精彩了，在三十年后重现江湖，自己居然没连续二次都被人鄙视，虽说这其中有着自己隐藏实力的缘故，但这些家伙的眼力却也太差了吧？

　　“不可能！医武双修虽说是种修炼方法，但想要到达金品医师的地步是绝对不可能的事情，再说了你身上并没有半点的灵魂之力，没有灵魂之力，想要修炼医师，简直就是滑天下之大稽。”以为金品医师很是自信的说道，在他的眼中，萧寒虽说可能战斗力超群，但医术却绝对不会太高，天底下就真的有这般天才吗？就算是再怎么样也不会这般变态啊。

　　当然，现在的他们是不知道，要是知道了这小子就是令整个东南大陆都动荡的萧寒的话，一定会令其信心瞬间就消失的，在整个东南大陆消失了三十年的萧寒，依旧是个修炼的神话，没有人可以超越这厮，短短一年的时间里面，不单单是医术，就连战斗力都可以和天王级别强者相抗衡，这种变态的速度可以说是整个东南大陆之最。

　　刚刚这小子所说的话也许套在萧寒身上还没有什么漏洞，但要是被他生拉硬拽到自己身上，那就是哗众取宠了，他们可不相信面前这个年轻人就是已经消失了三十年的萧寒，那种可能性实在是太低了。

　　“哦？那今天就让你看看什么叫做真正的医师。”萧寒的脸上微笑依旧，但说话的语气却变成了戏谑的样子，还真是这些金品医师坚持己见，要不然相信萧寒就连说话都懒得和他们说，在他的眼中，这些人虽说也是医师，但比起自己，却又差距实在是太大了，就连当年还是封侯巅峰的自己，相信他们也都不会是对手，何况现在了？

　　犹如水柔一般的灵魂之力在此时被萧寒外放，这种力量颇为柔和，甚至就好像是水一般的轻轻流过他们的身旁，小疯子和虎皇并不懂医师之间的交流方式，感觉到那股灵魂之力的袭来，也并没有太多的惊讶，毕竟，他们并不是医师这一行的强者。

　　可是那些金品医师却不同，在感受到这股极为柔顺的灵魂之力之后，顿时脸色就变的极为难看了起来，只是一瞬间，这三人的脑海都已经石化。

　　“传说之中的玄品医师，就算一般突破了皇级强者都很难在突破的玄品医师，此时竟然出现在他们的面前，这是上苍在和他们开玩笑吗？还是自己是在确确实实的做梦？”这些金品医师一个个脑袋都蒙了，实在不敢相信，面前这个看上去几位年轻，脸上还有这病态苍白的年轻人，居然是那传说之中的玄品医师。

　　玄品医师是何等尊贵的人物，简直就可以说已经成就大陆巅峰了，虽说修炼医师的人有着很多都踏入了皇级，但真正修炼成玄品医师的人，却极为稀少，甚至可以说是忽略不计，整个东南大陆之中，据他们所知也就只有一人成功了，那就是所谓的医师联盟盟主，现在做梦有凭空冒出来一个玄品医师？在这些人的感知之中，萧寒的确是玄品医师无疑，那种亲切的感知不管是谁都不会忘记的，且也没有半点怀疑。

　　“原来是前辈前来，请恕我们之前有眼无珠，冲撞了前辈。”愣神也只不过就是短暂的时间而已，几乎下意识里，三位金品医师就恭敬的跪伏在地，在他们的眼中，玄品医师没有一个不是高高在上的人物，无论是在修为上，还是在医术上都值得他们这般恭敬的去对待。

　　“免了，就是不喜欢你们这些人这般对我，所以才会影藏实力的，之所以现在又暴露出来，却是看你们都还不错，对待医治一丝不苟，所以才准备让你们观看我的救治，切忌，本皇的医治万万不要外传。”萧寒整个人都处在一种极端的威压之中，一字一句就好像是个钉子一般，丝丝的刻在他们的心里，这些医师并不是笨蛋，很清楚萧寒所说话的含义，他并不像吧自己是玄品医师的事情透露出去，也许只不过就是中央大陆前来帮忙的一个前辈而已，所以只是在一瞬间，这些家伙就紧紧的记住了萧寒所说的每一个字。

　　同时，现在的四位金品医师也都暗暗狂喜了起来，观看玄品医师的医治，对于他们来说绝对会是一个天大的机遇，升职可能会助自己突破现在的瓶颈，萧寒的这次恩赐不可谓不重。

　　此时的这小子在说完话之后，整个人也暗暗的大汗了一次，他并不想把暴露自己的身份，也知道要是自己不这样说的话，面前的这几位一定会生活在恐惧和内疚中的，所以他说出来了。

　　这小子到现在为止也才不到五十岁啊，在这般老怪物的面前自称前辈，确实令这小子有些不大习惯。

　　小疯子一翻白眼，虽然明明知道萧寒会这样做，但在他妄称前辈的时候，这家伙还是在心中大大的鄙视了这小子一把……


第七章 令人眼花缭乱的医治手段

　　萧寒并没有在选择去指点他人，虽说自己的医术在这东南大陆上几乎可以指点任何人，但这厮却并没有这闲工夫，现在的他，只想要好好的治好小虎女，之后的事情就是赶快回到帝都，于家人团聚。

　　自己整整消失了三十年，小虎妞还好吗？步非烟姐姐又怎么样了？纳兰静的三年之约没有如约而至，这妮子会不会记恨上自己？家人还都好吗？蓝央帝国又怎么样了？这一切的一切都需要萧寒意义前去证实，所以，现在的萧寒很是急切，想要以一个最快的速度医治好雪姬，之后就干净冲回帝都。

　　“疯子，虎皇前辈，你们二人在山洞之外看守，就连一只蚊子都不要放进来，我需要一个特绝对安静的环境。”萧寒几乎没有过多的再和虎皇还有小疯子过多的废话，直接就下达的命令，无论虎皇在之前是多么的傲气，可是现在，却也不得不听从萧寒的命令，因为这关系到了自己女儿的性命。

　　至于小疯子，这货本来就是和萧寒在同一战线上面的，甚至是萧寒那家伙最亲的伙伴，一般的时候双方虽说互相斗斗嘴，但一到关键时刻，这厮还是很管用的，萧寒甚至就连客气都没有跟这家伙客气，直接就下命令了。

　　当然，不管是萧寒还是小疯子也都知道，他们之间本就不需要客气，要是真的客气起来了，还会有着诸多的不习惯。

　　三位金品医师几乎是同事闭上了嘴巴，既然面前这个前辈都说了要绝对的安静，他们也怎敢在发出半点声音呢？只不过都在心中默默自豪：“玄品医师果真就是玄品医师啊，就连这样的皇级强者，在前辈的面前却也放下了这般强者的傲气。”在他们看来，那两位皇级强者之所以会听命行事，这都是萧寒有着玄品医师的身份。

　　“你妹三人就在这里观察，记住不要发出一点声音，否则前功尽弃了你我都承担不起责任。”萧寒一回头，脸上再也没有了之前的笑容，整个人都变的严肃了起来，这种表情，只有在这小子遇到危险的时刻或者是移植病人的时刻才会出现，也就是如此，萧寒更加给人一种神秘感。

　　三人在此时那该有半点声音，只是重重地点点头，示意自己知道了，开玩笑，就算面前这个不是玄品医师，要是因为自己发出声音而令小姐失去机会的话，那就算是萧寒绕了他们，虎皇也绝对会对他们赶尽杀绝。

　　“承诺给你们的东西在结束之后我会如数赐予，虽说你们并没有出多大力。”虎皇只是静静的回了下头，冷冷的说道，那些至宝在虎皇的眼里完全就如同垃圾一般，给了这些金品医师一点也不心疼，这也是为什么在之前，他会毫不犹豫答应这件事情的原因。

　　几人在地重重地点点头，心中虽说有着抑制不住的狂喜，但在此时却也不敢表现出来，开玩笑，他们虽说得到了天大的机遇，但要是一个不小心的话，还是会命丧当场的，要是就连此时都不谨慎的话，那他们这一辈子也就没有在需要谨慎的时候了，甚至是没有机会在谨慎了。命丧当场这种事情可不好玩，他们一点也不想去尝试。

　　不再理会站在旁边的三人，萧寒直径就来到了雪姬的面前，不得不说，这传说之中飞圣虎妖兽，在化为人形的时候是何等的美丽，萧寒只是淡淡看上一眼，整个人就对这幅绝美的脸孔记忆尤深，永远也不会忘却，要是非要那个美女何其想必的话，在萧寒的印象之中，也就只有步非烟那种不属于人间的女人才能够比得上他，而且步非烟身上也还没有雪姬这般病态的华贵。

　　只是看了一眼，这小子就想到了当年在华夏时候书中看到的任务，林黛玉，这幅气质和脸孔比林黛玉尤为过之而无不及，让人一看就心生怜爱，甚至有种捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了的感觉。

　　单手一翻，只见萧寒的手中就已经多出了一个玉盒，在一打开的时候顿时光芒万丈，一根根天蓝色的银针就出现在萧寒的面前，哦不，这并不是银针，而是一种有特出金属制成的细针。

　　只是一出现，就引起了在场那些金品医师的震撼，他们虽说并不知道这细针是什么宝贝，但从它升上所散发出的星力波动来看，至少也是一件像样的灵宝，那可是传说之中的灵宝啊，恐怕在这个世界上，也只有玄品医师才能够配得上这等灵宝。

　　这是萧寒之前在那空间藏宝室之中得到的一件灵宝，名唤‘蓝田汏针’，可以说是医师不可多得的宝物，至于到底是什么金属制成的，萧寒到现在还没有弄清楚，可能就是因为这种金属实在是太难寻找了，这才会制作成为细针的吧？

　　反正当时萧寒在看见这幅细针的时候，差点没有惊喜的大脚出来，拥有一套灵宝细针，那早就是萧寒的梦想了，总不至于医治什么病痛都用星力凝聚圣云针吧？那样铺张浪费不说，还极为消耗萧寒对星力，这般逆天的混沌之宝，可不是只需要一般的星力就可以凝聚的啊。

　　“希望你身体里的两股力量会柔和一些吧！这样也能使我稍微的放松一点。”萧寒微微苦笑，虽说之前夸下海口，但这小子却真实的知道，这次的救治难度还是挺大的，整个过程不能有着半点脱离带水，要一气呵成，甚至就连给他喘口气的机会都没有，饶是萧寒对自己有信心，在马上就要开始的时候，这小子心中还是有点忐忑的。

　　瞬间！

　　只看见一道道蓝光在刹那之间就刺入了雪姬的身体之中，带着萧寒那可以令万木回春的星力，一起就被打入了雪姬的筋脉之中。

　　当场，那些在场的金品医师们都瞪大了眼睛，他们三人都很清楚，面前的这位玄品医师很强，可却也没想到这家伙居然强悍到这般地步，大约也就只有一眨眼的机会，这前辈的右手就连续的刺出了将近数十针，这种速度就算是他们这三人联手相信也不会比拼得过啊？只是一瞬间，这三人同时都意料到，自己和面前这医师的差距简直犹如云泥，不在一个档次上，甚至超出了好几个档次。

　　也就是这般，三人的眼睛瞪的更大了唯恐漏掉了一个小小的细节，大约也就是几个眨眼的时间，只见雪姬的身上已经被刺满了几十根细针，每一个都精准无误的刺在雪姬的穴位上，一点差别都没有。

　　单单就是这份控针手法，就足以令在场的三位金品医师望而心叹，同一时间，大家心中不约而同的想到：“这前辈的手就不是手，而是一台精准无误的机关，我们甚至都还没看清他是怎么下手的，这几十根细针就已经进入小姐体内了，他难道真是妖孽吗？”

　　几乎就是萧寒吧所有的细针都刺入了对方的穴位之后，只见他的双手根本就没有停止的迹象，也许在别人看来，就是同一时间，这家伙的手中已经多出了一个细小的竹签，竹签贴在大拇指上面，忘那雪姬的手臂上就是一贴。

　　瞬间，一股庞大的灵魂之力就开始涌入雪姬的身体之中，此番动作绝对没有一眨眼的时间，甚至在大家还没有看清萧寒想要干什么的时候，那灵魂之力就已经爆发而涌入了。

　　萧寒很清楚的知道，自己想要解决雪姬身上的麻烦，那就必须在下针完毕之后的同一时间，灵魂之力涌入对方的身体，在开始缓慢的疏导这里面的牢固截然不同的力量，知道让他们全都融合，这才算是成功，只要在这过程中有着一点点小小的懈怠，那都将会是万劫不复的地步。

　　停顿一点就会令萧寒之前的努力全都化为腐朽，萧寒绝对不会允许这样的事情发生，这也就是他为什么会选择让这山洞之中一点声音都不发出的原因，并不是一位这小子太苛刻，而实在是因为这件事情关系到了雪姬的性命，自己不得不这样做。

　　“好一种霸道的治疗方法，好一套令人眼花缭乱的技术，在这个世界上能够使用这套医治手法的相信已经不多了，今天算是打开眼界了，这世界居然还有这等神奇的法门。”在这一刻，三位金品医师已经完全被萧寒的医术所折服，并不是因为这家伙是玄品医师，而是这手法实在是太纯属，太令人眼花缭乱了。

　　“如果有一天，我也能够拥有这套熟练技术的话，成为玄品医师一定不会有问题，关键是，这种技术就算是再练一千年，没有足够的天赋和耐心的话，也是永远都不会练成的。”此时的这三位金品医师当然不会傻到惊呼出来，一个个都很在心里大声的嘶吼，萧寒给他们带来的这一幕实在是震撼了。

　　甚至于令他们都有些反应不过来了。


第八章 救治成功

　　就在众人观看萧寒那一系列眼花缭乱动作的时候，只见此时的萧寒本人却有些皱眉头了起来，之前的救治虽说有着一定的难度，但归根结底却还算顺利，而现在，现在的萧寒才真正的遇到了一件麻烦。

　　本来这份救治确实极为繁琐，可是危险却也没有多少，而现在萧寒却并不这样看了，这小子在救治的时候发现，三十年前那已经几乎被他完全消灭的死亡之力，在此时居然有死灰复燃，用一种极端缓慢的速度吞噬着雪姬身上的生命力，经过了三十年的变化，以前萧寒准备的可以存活五十年的生命力居然在此时已经所剩无几了。

　　要不是这厮整整三十年后，就第一时间赶到的话，相信不出三年时间，这雪姬就会因为生命力全部被吞噬而消亡陨落。

　　因为之前已经使用一次续命针，现在的续命针对雪姬几乎已经完全没有用处，这才令本来心中信心满满的萧寒在此时又凝重了起来，两种力量的水乳—交融对这小子来说已经没有多大的难度，可是想要消灭这已经根深蒂固的死亡之力，对于这家伙来说却也并不是一件容易的事情，所以现在的萧寒很是恼火。

　　三十年的时间之中变数实在是太多了，而自己当年也没有那个能力去救治面前的雪姬，这才导致了现在这般变化的结果，心中除了一些不甘心之外，萧寒此时也有这一点小小的内疚，要是不是当年自己实力弱小，雪姬那里会有这番罪好受？

　　外人当然不知道现在的萧寒究竟遇到的什么麻烦，可是在看见这小子那皱着眉头的表情之后，心中也是一紧，之前已经充分的说明了这人的医治实力了，甚至可以说是天下的病痛就没有面前玄品医师治疗不好的，此时就算是这种强悍的医师都皱起了眉头，这就表明这次他岁遇到的麻烦绝对不小。

　　其中有个金品医师实在是有些着急了，差点就往前一走，想要看看萧寒到底是为了什么皱眉，好在其身边的另一个医师瞪了一眼，之后那人才了冷静了下来，的确啊，之前这前辈就已经说了，自己需要一个绝对安静的场所，就算是他们三个现在在里面观看已经是给他们恩赐了，要是在这个时候他们在不识抬举的打扰到了萧寒，其后果绝对是他们这些金品医师所想象不到的。

　　大约在一个时辰之后，萧寒终于令雪姬身体里面的两股力量合二为一了，心中在长长舒了一口气之后，却变的比之前更加紧张了起来。

　　这要是换做之前，相信现在这个小虎女已经醒了过来，但现在因为死亡之力的缘故，雪姬比单没有醒来，甚至就连脸色都变的黯淡了起来，让人一看就知道这个人已经死了不少天了，整个脸上没有半点血色，还充斥着一股看上去很是可怕的黑色。只有呼吸还是那般微弱，就好像马上就会死亡一般。

　　“怎么办？现在就算是使用圣云针，也达不到我想要的结果了，毕竟在之前已经使用过一次了，但要是不使用的话我又该拿什么去除这份死亡之力呢？时间如此紧迫，要是再不对付这股子死亡之力的话，相信雪姬就要陨落了，怎么办？我到底该怎么办？”萧寒的脸色相比较之前更加的凝重了。

　　他根本就没有想到会出现这样的变故，要是没有这股子死亡之力的话，就算是小虎女身上已经没有多少生命力了，萧寒也有把握令其之后完全的恢复，毕竟，生命之力每个人都可以缓慢增长的，只要身体健康。可如果被这死亡之力给侵蚀的话，生命力就永远不会形成，留给小虎女的九江只有一条路，那就是死亡。

　　“难道我之前的这番努力都只是镜花水月吗？”萧寒有些不甘心的想到，现在所有的事情都已经弄好了，就差那死亡之力还没有被萧寒给排除，要是在这个时候自己放弃了，一想到这个和自己同病相怜的雪姬，萧寒就连自己都不会原谅自己。

　　这个雪姬和自己之前的病症实在是太像了，甚至于吃苦的年份比自己还要多出几十万倍，这样一个生命萧寒是迫切的想要医治好的，就算是舍弃自己的性命也要医治好，但现在上天却给自己出了一道这样大的难题，几乎是不能解决的难题。

　　忽然，就在萧寒还一筹莫展，差点没有直接强心的驱逐小虎女身上死亡之力的时候，奇异的一幕在此时发生了，只见萧寒胸口出现了即可珠子，正摇摇晃晃的冲入小虎妞的体内，就在进入的一瞬间，萧寒只感觉那股死亡之力瞬间就已经被完全压制了，其中的原理就算是他自己都不清楚，只感觉那珠子就好像完全适合小虎女一般，在两股力量融合的同一时间，就已经开始蠢蠢欲动了。

　　萧寒很清楚的知道，这就是之前自己在这古墓第一层之中所得到的玉狼眼，那里面充斥着死亡之力，只是在冲入小虎女身上的一瞬间，这小子瞬间就大惊了起来，本来这雪姬就被那股力量折磨的差点丧失了性命，要是在冲进去几颗玉狼眼，岂不是更加加快了她的死亡？

　　只是最终的结果却也令萧寒大吃一惊，那玉狼眼并没有半点想要伤害雪姬的样子，静静的就冲入了雪姬的身体之中，就好像天生就是为雪姬而生的一般，没有半点排斥，一点奇异的波动都没有。还顺带的吸收了她身上全部的死亡之力。

　　这一幕，给萧寒的震撼实在是太强烈了，仍谁都很清楚，死亡之力要是出现在一个生命的身上会出现什么样的后果，就算是不当场死亡，能够坚持下来的时间也绝对不会超过一个时辰，但此时在这雪姬身上，却完全违背了这种才常理，融合之后和他的身体完全不忿彼此，就好像这妖兽就是天生为死亡之力而存在的一般。

　　萧寒这家伙不知道的是，其实雪姬的父亲并不是一个单纯的焰阳虎皇，身体里面还充斥着一种极端霸气的血脉，而那种血脉铸就了现在的雪姬，也正是因为如此。所以雪姬才能够在双生属性之下存活这般久。

　　还有一点，萧寒也一点都不知道，其实雪姬现在看似处于昏迷状态，可是整个人的意识却非常清醒，萧寒为她所作的一切她都可以说是清清楚楚，甚至于萧寒的样貌他都知道，只不过现在的他并没有那般力气去表达什么而已。

　　不管如何，就算是现在的萧寒还有些不知道为什么，可最终却还是成功的救治好了面前这个小虎女，缓缓的睁开了他那已经闭上一个多时辰的眼睛，萧寒终于长长的舒了一口气。

　　最后一步确实不是他萧寒可以做的，甚至于这小子还损失了自己身上的所有玉狼眼，但这家伙却没有半点后悔，整个脸上都只有欣慰的笑容。

　　感受到了萧寒气息的变化，在第一时间，虎皇和小疯子就冲了进来：“怎么样了？我女儿什么时候能醒？是不是之后就一点问题都没有了？”虎皇的心情萧寒可以理解，也很欣慰现在的这妖兽并没有怀疑自己，冲上来的第一句话并不是询问有没有成功。

　　在虎皇的心里，既然萧寒已经打了包票，那自己就应该信任这小子，妖兽有些时候往往要比人类更加的可爱，他们的世界很是简单，也会给予朋友最大的信任，在萧寒一生当中，除了几个生死朋友之外和亲人之外，能够给他这般信任和理解的也就只有这些妖兽了。

　　微微一笑，此时这小子的回答当然也不会令虎皇失望，只见这小子说道：“应该不会在出什么问题的，大概一个月之后，雪姬就能够慢慢恢复过来，你的水柔之力和炎阳之力已经充分的融合在了一起，之后我在开几幅调理的草药，相信那雪姬一定会恢复正常的。”此时的这小子一身的自信，虽说那死亡之力的事情令他还有些费解，但也却不影响这小子那份自信，就好像是天生皇者的自信一般。

　　“真的吗？”瞬间，虎皇的脸色也变的激动了起来，整整几十万年的期待，在此时终于成为现实了，要是她就连这点都不激动的话，相信这世界上也就真的没有什么可以让其激动的了。

　　“真的！”萧寒脸上的笑容也没有一点点点掩饰，随即就这般微笑地说道。

　　至于旁边的金品医师，此时则是在心中狠狠的膜拜起了萧寒，自己三人联手都没有办法改善的事情，却被在场的这位前辈一个人给根除了，这种反差和冲击不可谓不大，就算萧寒是那传说之中的玄品医师也是如此，今天的他们总算是见识到了这传说之中玄品医师的实力了，居然会这般强悍，刀刀一个就令他们都无法想象的地步。

　　“我就说过，这小子就医术而言，绝对不下于这世界顶尖的神医，当年的我整个人就连心跳和呼吸都没有一段时间了，却还是被这小子硬生生的从鬼门关里面拉了出来。”小疯子此时也是一脸的微笑，很显然，这句话藏在他的心中早就想说了，他对萧寒的感激绝对不会少于虎皇。


第九章 大变样的帝都城

　　小疯子所说的绝对不会是虚话，能够在短短五十年之内成就皇级高手的，哪一个不是有着极强的自傲？他们不会为了自己的朋友货兄弟说出一句假话，就算这个朋友是自己的生死兄弟也一样，所以，此时整个山洞之中都充满着惊讶感。

　　一个就连呼吸和心跳都完全消失了不短时间的强者，在面前这萧寒的手中依旧可以令其治愈，这已经具备了起死回生的能力，他们实在也想不通，面前这个年轻人究竟有着多大的能力，居然就连这等逆天的医治都可以顺利进行。

　　也就是小疯子说话之后，虎皇最后的那一丝疑惑也消失了，可以起死回生的医师，就算是自己女儿的病情严重，在他说好了之后也绝对不会有什么问题，之前的他虽说嘴上相信心里面也相信，但那一丝疑惑却也并不是一点都没有的，就比如萧寒到底是怎么吧自己女儿医治好的，之后究竟会不会再有什么副作用，自己飞女儿到底什么时候会清醒？而现在，只是小疯子的这一句话，就令虎皇完全的相信了萧寒。

　　“萧少侠，你对于本皇之恩本皇没齿难忘。”忽然，就在萧寒还一脸微笑的看着对方的时候，只见此时的虎皇对着萧寒微微一躬身，其眼神之中没有半点不甘愿的一意思，可以预见这雪姬对虎皇而言，是多么的重要了。

　　萧寒赶忙前去搀扶，三十年前对这虎皇的一点恶感都可以说是完全消失了，对于一个这样舍身为自己女儿的人，萧寒那是打心眼里面敬重，就算这虎皇是一只妖兽也是一样，要知道，在妖兽群里面，皇级妖兽的危险甚至人类要好夸张，想要他们弯下尊贵的腰。就算是他们的父母都不可能，而现在的虎皇却做的，而且做的这般心安理得，就好像萧寒完全可以承受虎皇这一拜一样，再造之恩也没有这般夸张吧？

　　“虎皇前辈您言重了，我萧寒只不过是坐了一个身为医师的本分而已，相信我，我并没有图一点点回报，只是单纯的想要解救一个和我同病相怜的生命而已。”萧寒现在也语气真诚，一下子全都吧自己的心里话都说出来了，而且，就算是看在虎皇眼里，也是一样，并没有半点虚伪的表情。

　　“萧少侠您不必这样，这是之前老身所看守的宝剑，已经答应送给你了，当然不会食言。”虎皇微微一笑，在此时一下就拿出了之前在这万兽谷之中出世的宝剑，当年在进入这古墓里面之后，这里的主人就赋予他一个职责，就是看守好这把宝剑，现在的他，因为宝剑出事，已经不具备在看守的条件了，所以本就没有半点犹豫的就拿出了这包宝剑，一脸真诚的看着萧寒。

　　“不不不！之前的我已经说的很清楚明白了，我并不是因为这把宝剑才出手相助的，再说了，这灵宝虽说珍贵，但我身上却也并不是没有，接受这份礼物对我来说其实意义并不大。”萧寒并没有半点隐瞒的说道，在那空间之中，这小子早就吧自己全身都换上了灵宝，甚至还有很多都是自己用不上的。

　　现在的这小子，就算是战斗用的都不是一般的灵宝，而这把剑看上去也就是一低级灵宝的样子，对于萧寒来说，还真的并不是那般重要，收不收都无所谓了，这才令这小子坚持拒绝虎皇的好意。

　　“不！我虎皇虽说只是一妖兽皇者，但也却一诺前景这等事，既然三十年前我说过要给出这件灵宝，你也没有反对，那在救治结束之后，这件灵宝就已经属于你。”虎皇并没有因为萧寒对推辞而改变主意，再一次把手中的宝剑交到了萧寒的受伤，还在让人不注意的情况之下，传音萧寒：“这件灵宝并没有你想想当中的那般简单，甚至可以令你实力大增，要不是我们妖兽一脉的身体本就是最好的武器，就连本皇都舍不得将他送人。”

　　话说的很诚恳，也令萧寒这小子大吃一惊，就连他自己都不知道，这灵宝究竟有着什么样的力量，可是虎皇却确确实实的告诉了自己，以萧寒的睿智，当然不相信这是虎皇信口胡说的啊？在这般强者的眼中，就算是你让其说谎，为了其自己的尊严他们也是绝对不会这般的。

　　最终，萧寒还是接受了这份礼物，这让在场的极为金品医师差点没有郁闷晕过去，看看看看，这就是差距，自己拼命医治也就能共弄个一件至宝而已，而玄品医师的酬劳却是一件灵宝，那可是就算在整个大陆上都很少见的灵宝啊，只要是修炼者，谁不想要拥有这般宝物？

　　当然，三人羡慕归羡慕，却也没有胆子打这灵宝的注意，开玩笑，这玄品医师可是实实在在的皇级强者，挥手之间就可以灭掉他们这样的医师一大堆，就算是不在乎这件灵宝，你想要抢夺的话也绝对是死无葬身之地，皇级强者，尤其还是玄品医师的威严是永远都不可触犯的。

　　“事情也办完了，小子，我们也该走了吧？”萧寒现在其实还在刚刚虎皇所说的话之中震撼，只听见小疯子的声音在这个时候想起来，瞬间，本来还在思考的萧寒一下就一脸疑惑地看向了小疯子。

　　这货不是想要和虎皇大战一场吗？怎么现在又不想了，而且还有一种迫不及待想要走的感觉？这对于小疯子来说，那可是千古奇闻啊，萧寒可不相信这小子为了自己短时间而放弃战斗，那样的话他就不是小疯子了。

　　“你小子不是想要和虎皇大战一场吗？现在这可是个绝好的机会啊，相信因为之前我那件事情，她也不是不会答应的，怎么了？难道你们已经战斗过了？且还大败而归？”萧寒心中早就已经猜测到了这个结果，看小疯子那个样子萧寒就知道了，在那空间之中，这小子凡是每次大战吃亏之后，都是这番表情，同时，萧寒也正视起来这个虎皇了。传音道。

　　小疯子的战斗天赋可以说已经是绝顶了，自从突破到了皇级之后，在圣皇这个阶段，甚至已经没有他多少对手了，可却唯独在那虎皇的面前吃了亏，这说明什么？这说明虎皇的实力也绝对不会如他想象之中的那般简单。

　　“哼！你以为哥哥像你一样，是那任人捏碎的泥巴吗？好歹哥哥现在的战斗力也是可以媲美一般的圣皇极限了，想要在我手中讨到便宜，只要没有神皇的修为，那怎么可能？”小疯子这般说已经完全证明了萧寒心中的猜测，没错，这货一定和虎皇来了一场大战了，要不然绝对不会说出这样的话。

　　“刚刚你们在外面大战了？”萧寒瞪大眼睛，差点没有直接就冲上去灭了这小子，在那般重要的时间，这二人居然还在大战，只是一瞬间，本来虎皇在萧寒心中聚集的好感一下就消失了。

　　“笨蛋，没听说过精神大战的这一说法吗？”小疯子极端无语的传音到，对于自己这个兄弟，他早就已经了解的彻彻底底了，聪明的时候相信天下之间没有一个能够比得上这货的睿智，但要是在笨的时候，简直就像是一头驴，哦不？就连驴都不如。

　　“那最终的结果怎么样？”萧寒此时还是一脸的兴趣，就好像发现了新大陆一般，在他的眼中，能够和小疯子对战的圣皇级别强者并不是没有，但圣皇后期强者就绝对不会有一个，而面前这虎皇，却的的确确是圣皇后期强者啊。

　　“没省也没败，我说你小子有完没完？不是说要去帝都吗？怎么现在却拖拖拉拉的像个娘们啊？”小疯子说出答案之后，恨不得往这货的屁股上踢上一脚，看不出来这家伙都这般年纪了，还如此八卦。

　　萧寒把那厮的眼神和说的话完全给无视了，直接一个闪身，就消失在了这山洞之中，甚至就连和虎皇告别都没有。

　　“告辞！”倒是小疯子，对着那虎皇拱拱手之后，也直接消失在了这山洞之中，虎皇的确是个他很敬重的对手，虽说已经存在了几十万年了，但依旧是他遇到过除了萧寒以外的最强高手。

　　※※※

　　大约也就是一天一夜以后，只见这东南大陆最繁华的一个城市之一的帝都城，引来了两位客人。

　　二人穿着都没有什么雍容华贵在里面，只是简简单单的长袍，一个紫色，一个暗红色。

　　此时穿着紫色长袍的男子瞪大着眼睛，不敢相信面前的事实，整个人就犹如在梦幻之中，惊呼道：“这是帝都城？为什么变化这般大？”


第十章 望湘楼

　　望着那熙熙攘攘的人群，望着那扩大了不知道多少倍的城池，第一次，萧寒第一次觉得自己的感觉是那样不真实，虽说在那古墓之中呆了整整三十年，但萧寒和小疯子可以说是整整的厮杀了三十年，在他们的心中，这三十年也就是转眼即逝而已，那里会想到现在的帝都城居然会变化成这般模样？

　　不单单是萧寒，就连现在的小疯子也是一脸的震惊，虽说他并没有来到过蓝央帝国的帝都，但一个小小的帝国都城，有怎么会有这般宏伟的表现，这样多的数不甚数的人群？现在的整个帝都城，就算是说他是东南大陆顶尖城池，也绝对不为过，是什么力量令帝都城变成这样的？究竟这三十年之中，东南大陆发生了什么？这一切的一切萧寒和小疯子都完全不清楚。

　　守卫城池的人并没有因为萧寒和小疯子的穿着就给他们以冷眼，可能这就是帝都城为什么让萧寒和小疯子感觉和之前所经历的大城池有些不一样的地方吧？反正二人几乎畅通无阻的就进入了帝都，这一切的一切都足以令萧寒震撼了。

　　因为二人处在那被封闭的空间之中，萧寒就连最后一块能量石也都在三十年前用完了，所以二人在厮杀三十年的时间之中，几乎和外界并没有半点联系，当然不会知道现在的帝都城究竟是为什么会变成这样的，也不知道要是萧寒现在知道了自己萧家和蓝央帝国已经成为了这东南大陆巅峰势力的时候，心里面会有什么样的落差。

　　“你不要告诉我，三十年前你们这帝都城就是现在这般模样的？”小疯子打死都不相信，三十年前的蓝央帝国帝都城，会是这般模样，那简直就是开玩笑的事情，要是三十年前，蓝央帝国就拥有着这样大批的财力去建造一个帝都，那就绝对不可能会被裂魂深渊那样的势力压着打，就算是花钱请一些高手，也不会有着当年萧寒和萧绝影力挽狂澜的事情，对于小寒，小疯子可以说极为熟悉，他的事情几乎已经传遍了他的耳朵了。

　　“开玩笑，这要是三十年前的帝都，我们萧家和皇室还用惧怕裂魂深渊？你别看我，就连我也不清楚为什么吸纳在这帝都城会变成了这般模样，比起之前的帝都，甚至扩建了将近百倍，都有蓝央帝国十个郡这般大了。”萧寒此时也是绝对无语，对于这种事情就算是他也不知道，小疯子与世隔绝了三十年，自己有何尝不是？现在想要知道这些事情，恐怕也就只有在这帝都之中随便找一个人问问才能够清楚了。

　　“也是，谅你小子也不知道这等事情，你看看这大街上，就连天王级别强者也随意乱逛，要说三十年前就是这番场景的话，就连哥哥我都不相信。”小疯子当然知道萧寒并没有兑取说话啊，这样的场面就算是在整个东南大陆之中，也都只有几个主城可以见到，在这样一个偏僻的帝都之中，根本就是一个奇迹。

　　萧寒看了看四周的人群，的确和小疯子所说的一样，有着很多的封王级别强者，甚至就算是天王级别强者也是可以看见的，这在三十年前的帝都城，那几乎是不可能发生的事情，要知道那个时候的帝都之中，修为最高的也就只有自己爷爷萧凌了，封王中期强者，那里回像现在这般啊？只是单眼一看，就充斥着封王级别强者和天王级别强者，简直就好像是大街上的白菜，抓出一个都是传说之中的封王级别强者。

　　“我看你小子还是找个人问问这三十年之中究竟发生了什么事情吧？我总感觉这里有着什么说不得的秘密。”小疯子也算是心思灵敏，在萧寒还在四处震撼的时候，这货就毅然说道，在他们的心中很显然已经并不可能知道真像了，只能靠着问别人。

　　萧寒这家伙第一次没有反驳小疯子的话，只看见这小子随手就抓住了一个大约是丰厚级别初期的修星者，随口就问道：“在这帝都城之中，是不是发生了什么特引人注目的事情啊？怎么我看这几天那些强者都一个个的出现了？”这货当然不会问出这三十年来帝都究竟有什么变化啊，要是真的这般问了，相信会被这些在萧寒眼中就连普通人都算不上的蝼蚁鄙视的。

　　好在这封侯初期修星者并没有一开始就显示出嚣张的样子，的确，现在的帝都城已经不和三十年前一样了，只要是封侯级别强者，在这帝都之中都可以横着走，此时整个大街上甚至都充满着封王级别强者，还真轮不到他们嚣张，相信现在的帝都，就算是封王级别强者也要小心翼翼，生怕一个不小心得罪了什么高人。

　　“像打听事情是不？去望湘楼吧，这帝都的事情就算是我也不算很熟悉。”虽说这人的脸上露出了一些不喜，可却也如实回答了起来。

　　瞬间，小疯子整个人都有些吃惊了起来，一脸诧异的望着面前的那小子，有些不敢相信的在看了看萧寒。

　　放开那小子，萧寒疑惑地说道：“怎么了？”他还是第一次看见小疯子能够路出这般表情。

　　“望湘楼，没想到就连中央大陆上的一等势力都进驻这帝都了，看来这帝都的发展，已经完全超乎了我们的想象！”小疯子从来不会说出假话，而在听见这句话之后，萧寒真个人也都皱起了眉头，要是小疯子说的都是真的的话，拿着帝都变样的事情就绝对不会像他想象之中的那般简单，甚至其中有着什么阴谋也说不定。

　　“望湘楼究竟是什么地方，中央大陆的一等一势力，为什么我以前从来没有听说过中央大陆的势力会来我们东南大陆？”良久，萧寒问出了自己的疑惑，确实，他之前从来就没有听说过中央大陆和东南大陆有着什么接触，而现在看来，自己吧那些事情想的实在是是太简单了。

　　“呵呵！那只是迷惑一些封王级别修星者的假象而已，同样都在一个大陆之上，怎么可能没有联系？我不夜是云家之人吗？通俗一点来说，云天宗就是云家的一个分部而已，而之前和你们交战的裂魂深渊，以及这大陆上的顶尖实力，在中央大陆之中都有着靠山，要不你以为在这东南大陆之中建立一个顶尖势力会这般容易？”小疯子有些苦笑的说道，就在三十年前，萧寒还只是封侯巅峰级别修星者，虽说有着很强大的战斗力，但这些大陆上的密闻，却也并不是他所能知道的，也就是这样，小疯子才给萧寒解释了起来。

　　“原来是这样？那这望湘楼又是怎么一回事？和你们云家比起来，或者是和萧家比起来又怎么样？”萧寒有些吃惊的问道，他知道之所以今天小疯子才喝自己说这些，那是以为之前没有那个必要，所以这小子虽说也有些惊讶，但却还没有到失态这种地步。

　　“望湘楼在之前是东南大陆的一个神秘的势力，除了我们这些世家子弟，没有几个人知道他们的存在，表面上，他们就只是一个传递信息的酒楼，天底下有着什么秘密的事情几乎都是在这散播出去的，而暗地里，却有着很多的强者坐镇，这也是为什么他们在这般极力的传递秘密消失，却并没有消失的原因，可以说，这望湘楼就是整个东南大陆第一情报机构。”小疯子一点点的和萧寒解释到。

　　“在这东南大陆之中，之前也就在三大主城之中有着这样一个酒楼，没想到会出现在你妹蓝央帝国帝都城，看样子又有一个新兴的中央大陆超级势力在这里建立宗派了。”对于萧寒，小疯子没有半点隐瞒，直接吧自己所知道的都说了出来。

　　“好吧！既然这样，那我们就先去见识见识一下望湘楼，三十年没有尝到食物的滋味了，现在尝尝也未尝不可。”萧寒虽说心中还是和之前一样震撼，但表面上却一点事情都没有，要是这小子就连这点镇定都没有的话，那也就枉费了这小子的天下第一楼楼主的身份了。

　　虽说萧寒现在已经摘掉了天下第一楼的事情，且还知道自己就是那楼主，但对于中央大陆和东南大陆的实力划分，这家伙却也并不知道的太多，毕竟，这小子之前只是一个杀手，对于一个好的杀手而言，他们只在乎自己的目标，至于其他的东西，他们一点兴趣也没有。

　　“哦对了！这望湘楼在中央大陆的势力怎么样，和你云家或者是萧家比起来是个什么状态，你小子还没告诉我呢！”萧寒刚刚准备走，却发现了一个严重的问题，直接一回头，说道。

　　“你个笨蛋，萧家和云间就算是在中央大陆之中，也是顶尖甚至巅峰的实力，区区一个望湘楼，虽说可以跻身遗留势力，但和他们比起来却也差了不是一点点，这还用我说吗？”小疯子很是无语，也不知道这货是怎么活到现在的，就连这简单的犹如常识一样的的事情都不知道，和他走在一起，简直太丢人了。


第十一章 新年轻一辈天才

　　面对这样的场景，萧寒很是明智的选择了无视，小疯子就算是在之前三十年，天天危险的过程中都不忘记鄙视自己，何况现在这种很是安详的画面呢，也不说话，这家伙直接就开始忘望湘楼方向走去。

　　一边行走，萧寒当然也没闲着，留意起了四周的谈话，从哪些人的谈话过程中，这小子对现在这个帝都城也有了一些了解，当年的蓝央帝国已经不复存在，取而代之的是萧家和林家共同组建的一个宗派。

　　至于这个宗派到底有什么实力，现在的萧寒还不得而知，只是在哪些人的口中得知这个宗派的能量很大，究竟能不能和医师联盟那样的巨大联盟媲美，这就是萧寒不得而知的事情了，当然，在听见这个消息之后的萧寒也没有过多的去惊讶。

　　毕竟，自己师傅萧绝影要是没走的话，现在的蓝央帝国到达这个地步，却也是很正常的事情，那可是圣皇级别高手啊，没办法讨好这样的高手，讨好萧家和林家哪些大陆上的高手还是有机会的，所以，在萧寒的眼中，这帝都城虽说发展成这般，却也是一件意想之中的事情。

　　和之前那小小的帝都城相比，现在的帝都城犹豫新新宗派的缘故，扩大了将近一百倍，正是成为了东南大陆的重要城池之一，至于萧家和林家从同组建的宗派，这个就叫蓝央宗的宗派发展也是极为迅猛的，叛徒相比较三十年之前扩大了将近二百倍不止，这样令萧寒心中极为自豪。

　　帝都城现在被划分为三个阶段，最外围充斥着一些小宗派，还有一些平民以及商人居住的地方。

　　里面一层则是东南大陆一流以上宗派的老巢或者分部，相比较之外，盘查严密了很多，没有到达封王级别的高手，除非你有证明自己宗派身份的令牌，否则是一律不让进入，而那望湘楼，就是坐落在这里面一层之中的。

　　至于最里面，这些外围成员就不得而知了，因为他们从来就没有进入过，也不知道里面到底有什么，在萧寒的心中，可能是仙子阿刚刚组建的那蓝央宗的老巢吧？对于这些，萧寒现在还不想知道，他想要知道的就只有这三十年来所发生的事情，还有就是萧家和林家究竟在东南大陆上有着什么样的地位。这些才是现在的萧寒最关心的，大陆上的局势到底是怎么一回事？为什么那些巨大的宗派都可以容忍萧家和林家的崛起？

　　在小疯子说完那些绝顶宗派的秘密之后，让萧寒这小子越发越觉得这件事情不简单了，所以，此时的萧寒还没有急着回去，而是枪药去望湘楼一探究竟。

　　萧寒和小疯子二人几乎没有遇到什么阻难，就进入了帝都城的内层，并不是一位他们有着特权，也是在进入的一瞬间，这两个家伙就发出了一股封王级别强者的气息，对于这种气息的拥有着，守城的卫士是绝对不会不放行的，毕竟，在这城池之中虽说封王级别强者极多，但相对于整个的东南大陆而言，封王级别强者也算是一方豪强了，不会就连内城都不让进。

　　询问好了那望湘楼的位置，萧寒和小疯子这就在第一时间赶到的望湘楼的地址，这是一个坐落在极为繁华街道的巨大门楼。

　　其气势金碧辉煌，无疑不彰显着他们的富贵，也对，在这里虽说可以毫无顾忌的说话，但酒菜却鬼的离谱，他们既可以得到自己想要得到的秘密，花些钱还是应该的。

　　也就那些整个东南大陆的秘闻，这望湘楼的成员才会标价，至于其他的那些秘密和秘闻，几乎都是从修星者的口中蹦出来的，在别人地方不敢说出这些秘密，但在望湘楼之中，却可以毫无顾忌，甚至就连事后报复那些人都不敢，毕竟，望湘楼的强大是大家众所周知的。

　　“一看这样，就知道又是个销金窟，许久没有破费的我这次看来又要破费了啊！”萧寒微微一笑，看了一下小疯子，这家伙就直接进入了这楼盘。

　　小疯子也没说话，相比较钱财而言，这家伙真是个穷光蛋，身上除了之前萧寒给的几块上品星石做零花之外，就再也没有金银这一类的东西，对于这厮来说，那些身外之物完全就是阻挡自己前进脚步的东西，要不是那上品星石是萧寒给的，这家伙甚至都直接丢到一边了。

　　和屋外一样，这望湘楼的屋内也是一片金碧辉煌，由于现在已经是正午，整个大厅之中可以说是已经人群慢慢，他们也有一个很强大的规矩，那就是从来不设立雅间，不管是什么人来了，一样平等对待，就算你真的是皇级高手，也是一样。

　　“二位客官，想要点点什么酒菜？我们会尽量快些为你们准备。”只见萧寒和小疯子一出现，一个小二模样的家伙就走了上来，满脸微笑的看着萧寒和小疯子，对于他们来说，只要能够来到这里的都是自己的客人，从来没有歧视他们穿着这一说，这也为萧寒和小疯子二人省去了不少麻烦，毕竟，要是再一次被人鄙视了，萧寒和小疯子这两个家伙心中也会很不爽的。

　　找了个靠窗户的位置，萧寒和小疯子二人做了下来，吩咐好的酒菜这就到了座上，虽说这里的酒菜跪的要死，但服务确是很周到的，并没有像萧寒想象之中的那样忙不过来。

　　“一共是十五块上品星石。”酒菜上好，小二就不卑不亢的说出了价格，差点没有吓萧寒这家伙一跳，果然，这里就是一个销金窟啊，就这么一点看上去不致命华贵，且还简单的酒菜，就要十五快上品星石，还不如去抢钱呢？

　　当然，在来之前这小子就已经知道了规矩，这里只要菜以上齐就会所要钱财，且还贵的要命，所以萧寒这家伙虽说心中有些吃惊，但最终却还是勉强的给出了十五块上品星石。

　　这小子之所以肉痛并不是因为自己没钱付账，上品星石这种东西，他一拿出来都是几百万可几百万颗这样的数量，实在是为被坑而感觉有些不爽而已，当然，为了那些消息，萧寒却也并没有说什么，直接就给上了钱财，之后就开始为自己倒了一杯酒。

　　说实话，之前的小二并不看好萧寒和小疯子能够拿出这样庞大的一笔数目，十五块上品星石，那可是差不过就一个封王初期强者的全部家当了啊，只是为了一顿饭，相信就算这二人真的是封王级别强者，也不会这般舍得。

　　现在的这小二才知道自己看走眼了，没看见人家拿出十五块上品星石的时候眼睛就连眨都没眨吗？这充分的说明一个问题，对于星石这种东西，这儿绝对不缺。

　　千恩万谢的对着二人弯弯腰，这小二就消失在了他们的视线当中，他道不怕萧寒和小疯子这两个看上去很是邋遢的家伙发飙，在这些年中，敢在望湘楼闹事的几乎都已经消失的无隐无踪了，就算是大范围群殴，之后也会乖乖的交出赔偿，当然，还有一个绝对的性条，只要伤害这里的工作人员，不管在里面做什么都不算是闹事。

　　但要是伤害了工作人员，就算你怎么想要赔偿，甚至求爷爷告奶奶，望湘楼也会有办法让你在三天之内消失，而且消失的干干净净，自古以来，这种规矩永远都没有变过，而且也没有人敢于触犯这条规矩。

　　“刚刚那小二也不简单啊，封王级别巅峰修为，居然可以委身在这里做店小二，这望湘楼之中果然卧虎藏龙啊！”萧寒喝下自己口中的一杯酒，有些意味深长地说道。

　　说实话，之前就算是小疯子说起，萧寒都还有些不相信那些规矩，但现在在看见那店小二之后，这小子却不得不相信了，小二都是封王巅峰强者，那店主是什么修为？虽说皇级有些不可能，但蜂王巅峰的修为一定会有的，这般修为的确可以完全震慑大部分的闹事者了，而那些皇级高手，还没无聊到非要在这望湘楼闹事。

　　一般的人只要到达皇级之后，很少有不知道望湘楼背景的，无论如何这些人也会给这望湘楼一个面子，所以说自古以来就没有几个敢于闹事的人，这句话绝对不会有错。

　　“你们看！那个年轻男子？”忽然，就在萧寒和小疯子真吃的开心的时候，整个大厅之中的注意力全部被一个看上去有二十来岁的年轻男子所吸引，只见那男子一袭白衣，英俊不凡。一出现那周围就一起来了差不过不下十位的高手护卫在其左右，眉宇之间一份傲然，直径走上了二楼的大厅。

　　望湘楼虽说对外宣称是极为平等，但知道他们的人却也都清楚，一楼大厅和二楼大厅虽说在表面上一样，但实则还是有着很大区别的，修为不够，或者是没有强硬后台的话，就算是上了二楼，也会被那里的客人鄙视的，虽说那望湘楼并没有明说，但这里的客人却也自觉的形成了这股风貌，实力和身份不到，不上二楼。

　　“好威风的样子啊？这人是谁？居然会有这般气势？”周边一个看上去不认识那公子哥的家伙很是羡慕的说道，一看这架势，周围那些护卫都是封王级别后期以上高手，就算是瞎子也都可以猜出这人背后的势力不小了。

　　“我看你是第一次来帝都城吧？就连连公子都不认识，他可是大陆一流实力天刀门的少当家，整个东南大陆年轻一辈的天才人物，只是区区二十六岁，就已经成就封王初期强者的实力，就算在整个东南大陆之中，也足以排的上号的天才。”其身后一个看上去大概三十多岁的男子傲然说道，就好像自己就是那天刀门的弟子一般。

　　“什么？区区二十六岁就成就封王级别强者的修为？今天居然见到这般大人物，也算是没有白来望湘楼一场。”果然，旁边那个刚刚问姓名的男子一脸惊讶，自己已经整整三百多岁了，才成就封王级别强者的实力，和这位天才简直是一个天上一个地下，要说不羡慕不仰慕那简直就是扯淡。

　　“哼哼，看你这样吃惊，那今天本王就给你说说吧！和我听到小道消息，今天这望湘楼将有一个年轻一辈天才的聚会，发起人好像是某位天王巅峰强者的儿子，在帝都城之中的所有年轻一辈排的上好的人天才都会出现在这望湘楼，所以今天这望湘楼才会如此热闹。”三十来岁的男子在粗傲然说道，能够得到这个消息，说实话在这群人当中也算是有了自傲的本事了。

　　“什么？天王巅峰强者的儿子，那岂不是天才中的天才？”那家伙也真会联想，在此时居然得出这般惊世骇俗的言论，虽说天王巅峰级别的强者基因确实比其他的人要好一些，但也不代表各个都是天才啊。

　　“等着瞧吧，今天保准让你大开眼界。”还没等那白痴一般的家伙回味过来呢，一个小二哥有些笑意的说道，这些事情他们望湘楼内部的人都早就知道了，能够流传出去却也在他们的意料之中，谁会放着白花花的星石不挣？这些年轻一辈天才的聚会，且也算是他们望湘楼的一次不小的挣钱机会了。

　　“年轻一辈天才？也不知道这年轻一辈是怎么排位的？看来今天有意思了。没想到想要打听一件事情，却还碰上了这种事情。”萧寒此时饶有兴致的说道，其实这小子心中也很想知道，在消失的三十年之中，又会有多少年轻一辈强者出现，江山备有才人出嘛，他可不认为就他们那个时段会出现年轻一辈巅峰强者。

　　“哼哼，现在所谓的天才都是那般不值钱，我到对这什么聚会半点兴趣都没有。”小疯子就是小疯子，完全看不上这等层次的聚会，也难怪，当年的那些东南大陆的天才这厮也不是一个都没看上吗？相比较于自己和小疯子的天赋，这些人的确就连人才二字都称不上，更别说是天才了，也就萧寒这二货对这东西还有点兴趣。

　　“话不能这样说，能够像你我这般逆天的人却也毕竟在少数，这些人能够被大家称之为天才，想必也会有着自己本事吧？你可以看不起他们，但却不能无视这样的人，毕竟，他们这些所谓的天才才是整个东南大陆的中坚力量。”萧寒还是一样的微微一笑，小声的说道，对于他们之间的谈话，这小子还真不希望让周围的人也都听见，以招来不必要的麻烦。

　　“哼，随你怎么说，对于这样的人我半点兴趣都没有。”好在小疯子这厮也并不是什么不识大体的家伙，冷哼的一声之后便小声的说道，虽说这家伙一点也不惧望湘楼，但却也不想招惹什么不必要的麻烦。

　　果然，如那看上去三十来岁的男子所说，在那所谓的连公子出现之后，好几拨向他一样人人群也都陆续的出现在他们的面前，而那个三十来岁的男子也非常勤快的在那里为大家介绍着，知道这望湘楼是什么地方，所以那些所谓的天才也就没有在找麻烦了，相反的还很是享受这种万众瞩目的感觉。

　　开玩笑，就算是天才也有着一定的虚荣心，能够被一棒子封王级别强者品头论足，这也是件开心的事情不是吗？

　　四位上楼的年轻一辈天才分别是，秋水门的三十岁封王中期强者‘卢雪梅’。

　　望湘阁二十七岁封王初期强者‘乔云飞’。

　　幽幽谷二十五岁女神，封王初期强者‘淰如冰’。

　　洞庭楼三十七岁封王中期巅峰强者‘刘天健’。

　　全部都是来自整个东南大陆上一流势力的嫡系子弟，且修为在一般人看来也绝对是天才到了一定地步了，就连一个封侯级别强者都没有，甚至就连一个超过四十岁的年轻一辈都没有，可以说已经算是整个东南大陆在帝都城之中年轻一辈巅峰的力量了。

　　“这又是谁？看上去一脸煞气，模样还这般美丽，简直就是一个毒刺玫瑰啊？”等到一个黑袍女子上去之后，众人便又开始纷纷议论了，就在那女子刚刚进入望湘楼的时候，整个大厅的温度就好像凝固了一般，简直冷到了极致，这也是为什么在那女子没有上楼之前，没有一个人敢出声的原因。

　　“看见了吗？就连你小子的死对头的人都出现了，看来这场年轻一辈强者的聚会也并不是华而不实啊。”在看见那女子之后，小疯子这才有些正眼看这次聚会，众所周知，要是没有大陆巅峰势力的加入，那就不算是什么巅峰聚会，而现在那个穿着黑泡的女子就是其中一个势力的象征，也就是这样，小疯子这才有些正视这次聚会了。

　　“呵呵！小辈而已。”萧寒虽说心中有些想要关注这次聚会，但嘴上却还是一点也没有松口，直接说完之后就开始喝酒了起来。

　　“这你都不知道？没看见那女子一身黑衣黑袍吗？这是那恐怖的裂魂深渊弟子，至于她叫什么名字相信没人知道，只知道大家称呼其味罗刹女，实力不祥，年龄也一样不想，但绝对比楼上的极为公子哥要强大了许多，而年纪也不到三十岁。”看上去三十来岁的封王级别强者小心翼翼的说道，对于这种巅峰势力的天才女子，就算是在这望湘楼之中，也不敢犹如太大声的议论，罗刹女的凶名，可以说是震慑了整个东南大陆。

　　“又来一个，又来一个。”忽然，就在大家还在为刚刚的煞气心有余悸的时候，一道令人沐浴春风感觉一般的青年男子走了进来，嘴角挂着微笑，处处透着一股和祥的味道。

　　“这人我知道，这人我知道，是云天宗的云小飞，听说是三十年前那疯子的侄子，齐天府直追他叔叔，可以说是近三十年来云天宗最耀眼的人物，可惜被他叔叔的盖世威名所影响，要不年仅二十岁的封王后期强者，绝对可以号称是全东南大陆最顶尖的年轻一辈高手。”旁边男子眼睛一亮，这人他可是熟悉到一定地步了，和刚刚那罗刹女其名，是林全大陆年轻一辈仰望的天才之一。

　　“是啊，那两位逆天般的两位人物已经整整消失三十年了，但他们的威名却就连巅峰势力掌舵人都心有余悸，当年凭借着不到二十五岁的两人，都可以和天王级后期甚至别强者一战了，也不知道现在到达什么地步了，是不是已经陨落。”其中一个白胡子老爷爷也是很感慨地说道。

　　当年那年轻一辈巅峰一战，自从被天王级别强者传出去之后，整个大陆都为止动荡，这三十年来，不管是哪一个宗派的绝顶天才，也都生活在萧寒和小疯子的阴影之下，他们实在是太强了，强大到大家都已经无视了他们的修为。

　　“哎！刚刚那位是你侄子？看这的确和你有点相像，没想到整整过了三十年了，你我的名声却已经这般强悍了，这还真是个意外的收获啊？”萧寒一脸献媚的看着小疯子说道。

　　说实话，萧寒还真没想到自己有着这等威名，就算是自己之前做过这些事情，也都没有想到，看着这大厅之中人人崇拜的目光，萧寒甚至有些洋洋自得了起来。

　　“谁会在乎这些虚名，再说以现在你我的实力，用得着去在乎这些蝼蚁的看法吗？”小疯子还是一如既往的打击着萧寒，虽说嘴上这般说，但眼角的笑意却足以令萧寒知道这厮也在得意。

　　“医师联盟的幻影针到了，虽说蒙着面纱，但却也还是一样的迷人啊，听说他是大陆第一美女步非烟的徒弟，也不知道是不是真的？”也就在萧寒和小疯子这两个家伙在洋洋自得的时候，听见这大厅之中的众人开始议论到。

　　萧寒一阵错愕，差点没把喝进去的酒给喷了出来……


第十二章 萧家小辈

　　“恩？这个叫幻影神针的女娃居然是姐姐的徒弟？难怪我看着和姐姐的其实有点相像呢？姐姐能够有这样的徒弟也的确算是好运了，看来我们确实老了啊，年轻一辈之中已经没有我们的名字了。”强烈的咳嗽了几下之后，萧寒心中很是悲剧的想着。

　　当年的自己，堪称年轻一辈最强势的家伙，而现在，真正三十年过去了，虽说这些年轻一辈所谓的天才都没有到达当年自己的脚步，但萧寒却也不能在厚着脸皮说自己是年轻一辈的人了。

　　“哼哼，这个女娃子可不简单啊，身体里面充满着一种让人忌惮的力量，绝对不会是东南大陆这里所能够拥有的力量，也不知道是那里被送下来历练的人物。”不得不说，小疯子在阅历上比萧寒要高出很多，只是单眼一看，就已经看出了那女孩身上所拥有的潜在力量，就算是萧寒也不得不佩服这货的眼力。

　　“秘密送下来历练的人年轻人还少嘛？至少以现在东南大陆的实力，相信一定不在少数。”萧寒微微一笑，看着那女子悄悄的上楼去，小声地说道。

　　的确，现在的东南大陆和三十年前已经完全不同了，不管是从整体实力上还是在别的什么地方，虽说和中央大陆那种庞然大物还没有办法比，可是却也有着一定的资源，的确是个好的历练场所，他小疯子和云天宗那所谓小疯子的侄子也都不是从中央大陆前来历练的吗？

　　“是啊，当年在要我下来历练的时候，我主动提出来来这个贫瘠的东南大陆，可是令我们都没有想到的是，经过了将近三十年的发展，这东南大陆居然成为了仅次于中央大陆的地方，不但是众多超强势力前来建立据点，就连那一些隐世高手也有着几位冲了进来，当真是繁荣一片。”小疯子也有些感慨地说道。

　　在之前古墓之中，这小子就认识了几个从中央大陆前来的隐世高手，这些人小疯子都还算是熟悉，恐怕都是冲着那古墓来的，说实话，东南大陆之所以有今天几乎都是古墓的功劳，作为这古墓的发现者，萧绝影可以说是绝对最大的功臣。

　　“呵呵，这望湘楼算是越来越有意思了，看来今天在这里有着异常好戏要看啊！”萧寒已经完全忘记了自己此行的目的，居然可以在这里发现故人的徒弟，对于萧寒来说却也是一件很得意的事情。

　　那女子在走动的时候就好像已经完全无视了周围的目光一般，对于他人的指指点点一点也不在乎，只是在刚刚要上楼的时候，有些奇怪的看了萧寒和小疯子一眼，就是这样一眼，直接令他更加的有些疑惑了，之后也没有停留，直接就走上了那第二层。

　　“你看，那小女娃子还算是有点见识，居然可以注意到我们，能够拥有这样感知力的人，就算是修为并不算很强大，也可以说是人中龙凤了。”那女子看了萧寒和小疯子一眼这样的事情怎么可能瞒得过小疯子？只是撇撇嘴，这还是萧寒第一次听见小疯子在自己面前夸赞别人。

　　“呵呵，你小子也知道夸赞人，看样子这女子的确有着自己的魅力啊。”萧寒根本就无视了小疯子那眼神，饶有兴趣地说道。

　　“那是天下豪强不值得我疯子夸赞，在我眼中，能够被称之为天才的人实在是太少了，而他们所说的这几个巅峰势力的年轻一辈巅峰高手，却也还三十凑活，尤其是那个什么‘幻影神针’的，能够走到这一部，的确已经算是很出色的了。”小疯子有些傲然的说道，虽说这小子的形容词之中只用了一个出色，可是要被别人听见的话，相信也会同样的瞪大眼睛，能够从小疯子的口中得到称赞，就算是老一辈强者之中也没有几个人可以做到，更加别说年轻一辈了，这绝对是一项很令人振奋的消息，当然，那女子现在已经上楼而去了，不可能听见小疯子所说的那句话。

　　“快看快看，又来了两位，这两位为什么我从来就没有见过啊？难道不是那参加二楼聚会的家伙？”瞬间，就在大家还在畅所欲言的时候，一男一女两个青年就已经出现在了大家的面前，他们身后跟着的几个老者同样也显示出了他们的不凡，单单就是这份从容淡定，就足以是之前那些人完全比不上的，可以说，这一男一女两个青年从表面上来看绝对不会比楼上的那些人要弱，甚至还可能强大一些。

　　“这两个人好面熟？为什么我有种似曾相识的感觉？‘萧寒只是看了一眼，整个人就有些疑惑了起来，他可以保证，自己从来就没有见过这两个年轻人，开玩笑，萧寒这小子只是稍微用精神力一探知，就已经知道了二人的年纪，绝对不会超过二十五岁，这样的年轻人萧寒有怎么会认识呢？

　　可是在一看见的时候，萧寒这家伙就感觉到了一股亲切的胸怀，甚至于还有着一种熟悉的感觉，就好像是真的在那里见过，却又想不起来了，要是说在这小子没有恢复记忆之前，出现这种状况还的确有点可能，但现在却没有这种疑惑了啊？

　　“我知道这是谁！”忽然，就在萧寒还在思考着这到底是谁的时候，大厅之中出现了一个爽朗的笑声，这也就是那二人已经上楼了的缘故，要是没上楼的话，相信谁都不敢这般说。

　　“是谁？两个人到底是谁？为什么从来都没有听说过，且还完全不差于之前上楼的那些天才，呀子很的是这东南大陆排的上号的年轻一辈天才的话，那我等有怎么会不知道呢？”其中一个封王后期强者很是疑惑的说道，在这东南大陆之中，他被称之为万事通，几乎没有什么事情是他不知道的，怎么现在这两人的到来却令其完全没有印象，这令这位强者心中很是期待。

　　“你当然不会知道，蓝央宗的年轻一辈三大天才几乎从来就没有出现在公众视线之中过，要是你小子知道那才有鬼了呢？？只是一句话，就足以一石激起千层浪，在场的人几乎没有一个不倒吸一口凉气的。

　　“怎么可能？他们不是号称在没有到达封王后期之前，是绝对不会出现在公众视线之中的吗？再说了这也就只有两个人，三大天才据我所知几乎形影不离，怎么会分开呢？”那号称万事通的家伙一点也不相信那人所说的话，直接就开始反驳了起来，之前的他也并不是没有想到这个可能，只不过在想一想了之后，却有呗否决了，实在是因为蓝央宗三大天才太过于神秘了。

　　“有什么不可能？我就是蓝央宗的长老，见过那传说之中的三大天才，这二人分别是林家的长孙凌傲和萧家萧逸的女儿萧仙儿，二人现在都已经到达蜂王巅峰级别修为，至于那最强大的天才萧家萧正云，现在正在着手处理蓝央宗的事情呢，哪有时间和弟弟妹妹们一起出来聚会？传说之中，萧正云仅仅二十八岁，就已经到达了封王巅峰级别修为，这等机密的事情就算我是蓝央宗长老，却也不得而知了。”男子一脸傲然，眉宇之间露出一股欣慰的笑容。

　　虽说蓝央宗在这整个东南大陆而言，只不过就是一个新兴势力，但有着萧绝影和萧绝尘这二人做后盾，外加上那妖孽一般已经失踪了三十年萧寒的名声，就算是想要令其宗派的弟子不自豪也很困难，虽说萧寒已经失踪整整三十年了，但威名却并没有一点变化。

　　“真的是蓝央宗的成员？”虽说那人说的非常诚恳，但在场的却并没有几个人愿意完全相信这句话，毕竟萧家和林家的小辈几乎全都被雪藏了起来，想要出现在公众视线之中那几乎是件很困难的事情，对于这一点，大家不是不相信，而是实在是不敢相信而已。

　　“骗你干什么？想必这次就是蓝央宗所所召集起来的聚会，所以大家都会给面子，要不然你以为为什么会有这么多的天才级别强者出现在望湘楼啊？就算是云天宗的那位少主，相信要是真的召集的话，也召集不出这些都是有头有脸的年轻一辈强者。”男子很是得意，这件事情虽说他作为蓝央宗普通长老，知道的也不算太全面，但这些小道消息却也还是知道的。

　　“刚刚还在那埋汰哥哥呢？现在你小子的家的小辈也出现了吧？你我整整三十年没有显现在公众的视线里面了，真的是算老了咯！”小疯子那里会放过这样一次打击萧寒的机会，先前是步非烟的徒弟，现在又是萧寒自己子侄一辈的人物，要是就连这个小疯子都不拿来说道说道的话，相信萧寒还真的不相信坐在自己对面的是老疯子。

　　“你个老疯子，不说话没人当你是哑巴！”萧寒一个白眼，心中那叫一个郁闷啊！


第十三章 年轻一辈聚会

　　二楼，今天的望湘阁二楼根本就没有别人什么人出现，正好都是这东南大陆年轻一辈之中的聚会，饶是望湘楼从没说过而被被包场的话，但却也没有人敢在得罪这么多大势力的情况下进入二楼，毕竟，这些的虽说都很年轻，但也却都是东南大陆绝顶势力的未来接班人，饶是谁也要给他们个面子。

　　自从萧仙儿和林傲的到来，本来很是安静的二楼还是热闹了起来，虽说蓝央宗是最近三十年才刚刚崛起的，但在场的每一个人都很清楚，这股子势力已经充分的跻身到了整个东南大陆的顶尖势力之中了，无论是尖端力量，中坚力量，还是年轻一辈天才，一个都不少，甚至于在年轻一辈天才当中，萧家在整个东南大陆之中占的比例是最大的。

　　虽说大家心中都很清楚，这些几乎都是那古墓的功劳，让蓝央宗的那些只系弟子的天赋几乎都成倍往上增长，可这却并不是大家轻视蓝央宗的理由，甚至会更加的尊重一些，有能耐你也在那古墓之中找到好东西啊？有能耐你也找到奇遇啊？既然你没那个能耐，羡慕嫉妒恨又有什么用？智慧成为别人的笑柄而已。

　　所以，自从蓝央宗的二位年轻一辈强者走进来的时候，周围打招呼的就越来越多，甚至就连那不可一世的云天宗少主，也对着二人拱拱手，这充分的说明了蓝央三天才，在这些人的心目中还是有着很重要的位置的。

　　“这次林某人举办聚会，承蒙大家赏脸，荣幸之至，林某人代表家兄萧正云，妹妹萧仙儿向大家致谢了，家兄因为一些事情，所以并没有到场，还望大家不要见怪。”林傲说话很是得体，在场的人都十分清楚，蓝央宗并不是哪一个家族的，林家和萧家几乎不分彼此，要是说真要说点差距的话，也就只有两家的姓氏不一样了，从来都是亲如姐妹，不分彼此的。

　　“林兄你这说的是哪里话，大家这次聚会并不是因为那些胡天海地的，要是真的因为那些事情，你以为我云小飞会前来吗？还是那句话，东南大陆不是我们的云天宗一家的，也不是你们蓝央宗一家的，在对付外敌的时候，我们更应该同气连枝，毕竟，你我都是东南大陆的一份子。”云小飞被林傲这句话说的有些不乐意了，什么叫做赏脸啊，这个事情的确是你和你家大哥萧正云发起的，可却也并不代表你们就是这篇大陆的主宰。

　　林傲微微一笑，知道自己有些失言，赶紧就说到：“的确，这东南大陆并不只是我蓝央宗的，也不是你云天宗的，正不因为这样，你我在会出现在这里，在来之前，家兄特别交代，让我好好处理这件事情，之前的话使我林傲失言了，请云兄不要见怪。”

　　云小飞虽说于面前这个林傲刚刚说的那句话有些偏袒，但也不乏是在见缝插针，毕竟，在场的都是这东南大陆的绝顶天才，谁会服气谁啊？他蓝央三天才凭什么就玩神秘，这些年来一直没有多少动静，反而名气比他们都还要大不少，这才是云小飞为什么说出刚刚那句话的原因。

　　只不过才刚刚说出一句话，整个二楼就弥漫着一些火药味，林傲虽说在蓝央宗之中，脾气算是比较不错的一位了，但听见对方这般说，心中却也有些恼怒，至于那萧仙儿，自始至终都没有说出一句话，就好像这里根本就没有她啥事一般，要不是蓝央三天才的名声在那里的话，相信谁都不会联想到这个看上去很是清纯的小丫头居然会是萧仙儿。

　　“我们都是江湖人士，不喜欢一上来就阿谀奉承什么的，林傲你要是有什么事情就直说，别拐弯抹角的。”在这个时候，那幻影神针胡雪变开口说道，虽说语气一点也不客气，但在场的人却也都知道，这胡雪和蓝央宗是站在一块的，毕竟，医师联盟和蓝央宗萧家的关系非比寻常，这是整个大陆都知道的事实，作为谈判的一方，医师联盟弟子况且还是步非烟的徒弟当然会偏向蓝央宗一点啊？

　　“说吧，那件事情到底怎么办，虽说我们之前有这些旧怨，但却也不是说这些的时候。”旁边，黑色斗篷里面的女子冷冷说道，确实，蓝央宗和裂魂深渊可以说已经是真正的死对头了，这种仇恨就算是到了小一辈的眼中，那也是同样化解不了的，萧寒在楼下认真的听着，很是疑惑，究竟是什么事情，居然能够让整个东南大陆的人抱成一团。

　　“对！现在的我们应该把个人恩怨和宗派恩怨放在一边，毕竟，在这整个星芒大陆之中，我们东南大陆作为百年前最落后的大陆之一，让西北大陆这样欺负绝对不可能，现在的他们又弄出这样一个阴损的招式，还当真以为哦我们不敢接下啊？”一提到那件事情，整个二楼的年轻一辈都愤慨有加。

　　虽说现在在高端实力上，整个东南大陆的皇级强者比西北大陆要多出很多，但年轻一辈却还显得比较稚嫩，为了几件至宝，这段时间两个大陆几乎都快要大打出手了，最终还是那些超级强者出现，才令这场风波结束。

　　而东南大陆却因为这件事情被西北大陆下了套，要求年轻一辈比试，这不是一下就捅了东南大陆的软肋吗？众所周知，东南大陆现在虽说实力强横，但却还没有西北大陆那般底蕴，比拼年轻一辈强者，那简直就是和飞蛾扑火一般的结局，好在这些年来，东南大陆出现了几个天才，而且他们也有这火气，这才来到望湘楼之中商量。

　　“你大哥到底会不会出现在这次比试上？比试要求说一共是十个人，现在还差二个呢，就算是加上你大哥，也才九个人，在这东南大陆之中，能够拿得出手的也就只有这几个了。”云小飞的语气还是和之前一样，一点客气都没有，这场比试的要求一定要在四十岁之下，这令这些所谓的年轻一辈天才很是无语，真正的年轻一辈强者之中，能够拿得出手的也就九位了，现在到哪去找最后一个强者啊？

　　“大哥已经答应，他到时候绝对会出现在比试场上的，由他来对付那刘破天。”林傲直接就转达了萧正云的说法，当下，在场的所有人心中都送了一口气。

　　二十六岁的蜂王巅峰强者，据说还可以和传说之中的天王级别强者一战，虽说场上的这些人心中都有些不愿意承认，但不可否认的是，萧正云的确是整个东南大陆三十年以来，最为接近当年萧寒和小疯子的人物，虽说只是接近，还没有到他们那般妖孽的地步，但成为这东南大陆年轻一辈天才却也当仁不让，要是萧正云不参加的话，那他们几乎没有多少胜利的可能。

　　“现在我们最大的问题并不是萧大哥，毕竟，作为东南大陆的一份子，虽说萧大哥对那些至宝并不感兴趣，但东南大陆的荣誉却不能不要的，现在我们最应该关心的是，去哪里找一个和我们差不多的天才，这才是最主要的问题。”正在此时，那胡雪又开始缓缓说道，在提到萧正云的时候，眼神之中明显有着一份爱慕，胡雪喜欢萧正云这件事情，在整个东南大陆高层，几乎已经成为了公开的秘密，所以这女人一说话就偏袒萧正云，也是大家都早就预料到的事情。

　　“哼，我裂魂深渊的那群小兔崽子就没有一个争气的，不要说和我们差不多的天才没有，就连和连公子那般的人，却也找不到一个，要不然这次怎么会轮到你们蓝央宗打出风头？”黑衣少女还是和之前一样，一脸的冷傲，不过熟悉她的人都知道，这女人一直都是这个样，想要她好好的说句话，那简直比登天还要难。

　　“别看我，我云天宗也找不到这般人物了，虽说我不愿意承认。”云小飞在此时也是一脸无奈，对于这件事情，其实他比谁都迫切的想要自己人出一把风头，但奈何云天宗还真的没有这般人物，所以就算是不想说，云小飞也不得不说。

　　“哎吆！今天是什么日子啊？居然真个东南大陆年轻一辈数得上号的天才，都出现在小店了啊？”忽然，就在大家还都在缓缓讨论的时候，楼下听见一个小女孩的声音，这个声音非可爱。

　　当即，在场的所有年轻一辈天才心中都是一喜，这最后一个人算是找到了……


第十四章 辱我叔父者‘战’

　　整个望湘楼之中一片寂静，就好像这女子真的有着这般魔力一般，给人一种深不可测的感觉。

　　“叮咚，叮咚，叮咚。”一步步走路的声音出现在这望湘楼之中，无论是这望湘楼的客人，还是望湘楼之中的工作人员，没有一个人说话，甚至于有些工作人员还微微躬身，就好像是在给这小女孩恭敬的行礼一般。

　　在场知道这小女孩到底是谁的人并不多，也仅有几个有限的人知道，但所有人都很清楚的知道，这个小女孩，虽说身边一个护卫都没有带，但却绝对不是自己这些封王级别强者或者天王级别强者可以惹得起的。

　　“各位天才来到我这小店，居然也不派人通知一下小女子，这不是故意看不起小女子吗？林傲，虽然你大哥没来，可且并不代表我整治不了你哦？”小女孩看上去只有二十来岁的样子，整个一副脸孔却犹如精致的洋娃娃，说起话来也非常的可爱，但在场的所有人都知道，这是一个小女魔头，一个让所有人都心有余悸的小女魔头。

　　“这不是不敢打扰若曦妹妹你吗？要是知道妹妹你就在望湘楼之中，就算借林傲一百个胆子林傲也不敢不通知你啊！”林傲轻轻的擦去了额头上的一些汗水，他从小就天不怕地不怕，甚至到了情急时刻就连自己大哥萧正云都敢于顶撞一下，但面对这个小魔女的时候，却升不起半点勇气，今天自己大哥不在，自己没有挡箭牌了，就算是不想面对都无法在不面对。

　　“想必大哥也正是因为这个小魔女的缘故，才不想冒险前来望湘楼吧？”心中很是无奈的想到，要不是因为这个，林傲还真的想不起来自己一向天之骄子的大哥，为什么会一直都没有进入望湘楼过，很明显，在一谈论到望湘楼的时候，自己大哥都有着一种说不出来的尴尬。

　　“吆！我还当是谁啊？原来就连罗刹女都来了，看来这次的西北大陆难题，还真让你们这些东南大陆天才头疼啊！”可爱女孩若曦一点也没有顾忌的说道，在场的人可能谁都会惧怕那罗刹女三分，但惟独这个可爱女孩一点也不惧，别看这女孩一脸的可爱，甚至谁看见都会有着一种喜欢的情绪，但骨子里却是真正的魔女，在这东南大陆之中，年轻一辈天才就没有不看见这魔女头疼的，就算是凶名在外的罗刹女也是一样。

　　当然，此时的罗刹女也不会掉了面子，对于他来说，现场可都是年轻一辈的天才，要是在此时还不反击的话，那自己的名声也就该彻底的毁掉了，对于这小萝莉，罗刹女虽说并不想招惹，但却不会惧怕与她，毕竟大家都算是年轻一辈的天才，说谁据怕谁都是不存在的。

　　“哼！若曦你别欺人太甚，这里虽说是你的地盘，但要真的打起来了我也照样不惧怕于你，有本事就叫你这望湘楼的护卫出来，把握五花大绑的杀掉，要是不敢的话就别那么多废话。”罗刹女依旧很是彪悍，这里虽说是若曦的地盘，但最表面上的话还是要说的。

　　他罗刹女是裂魂深渊的天才一辈强者，甚至和中央大陆的一个极为隐秘的势力有着关系，真要是望湘楼做得出来的话，自己背后的裂魂深渊和那个势力绝对不会善罢甘休的，望湘楼还没有资格在那个势力面前狂傲，双方最多也就是在平等的状态上面而已。

　　“哼，你以为我不敢吗？我若曦还从来没有怕过谁，就算你们裂魂深渊，甚至是背后的势力也是一样，别给你三分颜色就开染坊，这里是我的地盘，你当是你们裂魂深渊的地方啊？”可爱女孩当然不会示弱，在自己的地盘里面还从来没有人敢更他说出这番话呢。

　　这妞的脾气就是这样，刁蛮任性还是不是闯祸，简直可以说是年轻一辈天才中间的闯祸精了，敢在她面前这般说话的，几乎都被她折磨的死去活来，要不是顾及面前这罗刹女身后的势力，相信这可爱丫头早就动手了。

　　“若曦妹妹，若曦妹妹，你这又是何必呢，我知道你看她不顺眼，但也不别妨碍我们商量对策啊？要是你萧正云哥哥知道了，以后一定不会再和你说我三叔的故事了！”好在这里还是犹如识大体的，只见萧仙儿直接说出这句话，那可爱小女孩的脸色才缓和一些，不再像之前那般刁蛮了，只不过眼神还是冷冰冰的，活像只斗鸡。

　　罗刹女当然也知道今天不是吵架的时候，冷哼一声之后便在没了动静。

　　也就是在这个时候，整个二楼开始商量对策了起来，由于那可爱女孩的加入，参战的是个名单最终也就定了下来，虽说这可爱女孩比较泼辣，甚至是刁蛮，但实力却还是不俗的，甚至就连林傲都不敢说可以和她比拟，在场的能够和可爱女孩比肩的，恐怕也就只有罗刹女和萧仙儿二个人了。

　　虽说萧仙儿几乎没有说话，可是却并不是在场所有人都可以忽略的，他的战斗力彪悍到了一定地步，就算是罗刹女这种天才中的天才，也不得不说这女人的厉害。

　　可爱女孩若曦由于并不是东南大陆的人，所以之前的大家并没有把他算在其中，这也就是之前为什么差一个人的原因，当然了，这其中还有另一个原因，那就是这个女孩脾气是在太古怪了，在场的没有一个人敢说请得动她，好在这次的他主动提起，要不然大家还真的没有办法邀请这古怪丫头。

　　“没想到萧寒那个二货还有追随者啊？这还真是滑天下之大稽了。”忽然，就在大家还在商量对策的时候，楼下一个人的声音很不合时宜的毛了出来，瞬间，整个望湘楼的人听的清清楚楚，一下子也都寂静了下来，不得不说，这句话的震撼力实在是太大了。

　　天下谁人不知道萧寒的大名，那可是三十年前创造了绝顶奇迹的人啊，虽说整整三十年没有出现过了，但却还是万千少女的偶像，就算是在场的那些天才也是一样，谁不想和萧寒一般快意人生？

　　此时，那一楼大厅之中两个人正惬意的喝着酒水，其中一个人无所谓的看着四周，就好像没他啥事一般，但在场的人都知道，刚刚就是他说出这番惊世骇俗的言论。

　　而且在场的人也都清清楚楚的知道，这个人算是闯祸了，甚至是闯大祸了。

　　至于另一个家伙，则一脸苦笑的喝着酒，也好像这件事情和他没有半点关系一样，还给大家投去一个眼神，好像是在说：“大家都看见了吧？这件事情和我没有半毛钱关系，要找算账的话全找这个家伙去。”

　　“是谁侮辱我偶像，给我站出来！”忽然，那二楼大厅之中发出一阵尖锐的声音，只要是个人，都可以挺清楚是那可爱女孩若曦所发出来的，但此时那声音已经不再可爱，而是变的极端凄厉了起来。

　　当场，那些望湘楼的小二和护卫直接就冲上去，包围了萧寒和小疯子二人，那少女并不知道侮辱萧寒的人是谁，可是在第一楼的那些小二和护卫却听的清清楚楚，就是这靠近窗户二人当中的一个。

　　一群人浩浩荡荡的走下了楼，一瞬间，这楼层就稍微变得有些拥挤了起来，看着那些年轻一辈天才一个个都阴沉着脸的时候，几乎所有人都清楚的知道，这两个家伙是彻底的没救了，只是因为一句话就陨落的人实在是太多了，而面前的这两个人，却是其中最为悲剧的。

　　“是你？你静安侮辱我的偶像，今天我绝对不会放过你的。”小丫头虽说年纪不小了，但却还很是单纯，并没有想要直接灭了这二人，只不过那怒火却是抑制不住的往外冲去。

　　“和我没半点关系，全都是我对面这货做的，你们要找就找他，打死了我也就连眼睛都不眨一下。”萧寒那叫一个委屈啊，表现的就好像是个被余波冲到的修星者一般，是要多委屈就有多委屈，要多想澄清就多想澄清。

　　这一行为，倒是令在场的那些强者一个个都很是看不起萧寒，自己朋友有事了，直接全都吧责任推给对方，这样的人也被做朋友。

　　萧寒心中那叫一个委屈和冤枉啊：“这货骂的就是我，难道我这个当事人就一点处置他的权利都没有了吗？只不过两不相帮，就遭到了这么的鄙视眼神。”一瞬间，萧寒这家伙悲剧了。

　　“是你侮辱我叔父？（偶像）（师叔）？”同一时间，几个一样的声音对着小疯子想起，一个个那叫一个怒火冲天啊，就好像是比侮辱了他们亲爹都没这火气大一般。

　　“就是本大爷怎么？”小疯子一脸无所谓地说道。

　　“其其其实！”几个年轻一辈天才刚想发怒灭了面前这个不知死活的家伙，只听见萧寒在旁边若若地说道。

　　“其实什么？”忽然，又是几个不同的声音在同一时间说道。

　　“其实和他齐名的小疯子也就是个棒槌。”萧寒实在忍不住了，直接大吼一声，说道。

　　当场，这望湘楼的所有人顿时石化了，这还真是两个极品啊！刚刚得罪了一大堆人，现在就连另一个全民偶像也给得罪了……


第十五章 突如其来的闹剧

　　“其实！和他齐名的小疯子也是个棒槌。”萧寒实在是忍不住了，直接大吼了起来，你小子居然当着这么多人的面说我，那我怎么会让你好过？只是这一句话，就足以令这望湘楼的所有人都直接石化了起来。

　　特别是那云天宗的少主云小飞，本来这家伙只是抱着看热闹的状态，看看这两个家伙到底有着什么样的实力，这还没等他自己反应过来呢，直接就祸及自己叔父，心中那叫一个憋屈啊。

　　云小飞和林傲他们一样，只不过崇拜的人有些差距而已，当年小疯子之名，绝对不亚于萧寒，可以说，这云小飞一直都把自己这从来没有见过面的叔父当做偶像，现在看上去一点出众样子都没有人家伙，居然敢于当中侮辱自己叔父，是可忍孰不可忍，叔叔可以忍婶婶也不能忍啊。

　　“你刚刚说什么？”云小飞这刚刚准备说话，只见那旁边的痛骂萧寒的家伙饶有兴趣的说道，其样子一点也不像有事的情况，反倒是想要在这种状态下再添一把火的样子。

　　“我说当年那小疯子也就是个棒槌啊，难道你认为不是？”此时的萧寒直接就无视了那些想要杀人的眼光，一边喝着自己手中的美酒，一边还大声的说道，完全不像是一时兴起所说出来的，倒像是早有预谋。

　　“当年的小疯子那可叫一个玉树临风风流潇洒，简直就是迷倒万千少女的神人，真的由你说的那般没用吗？”小疯子那叫一个使劲的夸自己啊，差点没有把自己说的花一般，也就是在面前这个萧寒的面前，这小子才会有这这一面，在别人眼中，小疯子永远都是冷酷无情的，就连话都不会多说一句。

　　“你说呢？当年的小疯子有多二你又不是不知道？整天没事就挑战这个高手那个高手的，简直就好像是个天生的战斗狂人，还没有多少头脑，整天就知道挑战，还不照样被那个叫萧寒的人给戏弄的不知道多少次？”这时候，萧寒这家伙也很是无耻的往自己脸上贴金了，开玩笑，有狡辩自己的时候这家伙是从来都不会放弃的，更何况还有这一堆小辈在此时看着他们呢。

　　“我呸！别和我提萧寒，那家伙哪有玉树临风的小疯子厉害啊，当年要不是小疯子，萧寒那小子早就不知道死哪里去了。”小疯子那叫一个鄙视啊，自己虽说没事干无耻的一把，但却还没有想到这小子这般无耻，直接就往自己脸上贴金，这货还要不要脸了？

　　周围的那些年轻一辈小辈一个个脸都已经黑了下来，他们还真没想到，在自己一群人的面前，这二个家伙居然一点也没有顾忌的就说起了自己叔父，师叔的坏话，简直就是大胆包天了，丝毫没有理由怀疑，要是萧寒和小疯子再多说一句的话，在场的那些人一定会将二人碎尸万段的。

　　“我了个去的，你小子再说一遍？”萧寒顿时暴起，心中那叫一个郁闷啊，虽说这件事情本就是自己和小疯子闹着玩，但此时却还是一脸的怒气。再说了，这旁边还有着一群小辈在看呢，怎么说已经闹大了，要是萧寒和小疯子现在不动手的话，相信也就不用二人动手了，直接这些小辈身后的护卫就出手了，虽说萧寒和小疯子一点也都不惧，但好歹这些人也都能够算成自己人啊？一个出手不当的话，还会伤到自己人，这可就不是萧寒愿意看见的事情了。

　　“怎么样？你小子还想和我打一场不成？”小疯子当然也知道萧寒为什么会这般说啊，直接怒目而视的看着萧寒，大有大战一触即发的样子。

　　这望湘楼的众人都是一阵无语，刚刚心中还在为着两二货担忧呢，现在看来，这二人完全给无视了，还有这等事，难道现在的这两个都还不知道自己闯大祸了吗？不同舟共济也就算了，现在看这个样子，好像只要在来点火就能把这两个二货给点燃了一般，别人还没有打上门来呢，自己先导式窝里反了。

　　现在那些大势力的小辈们也都一个个无语望青天，本来心中的怒火也不知道怎么回事，一下就变得全然没有了，可能就是因为这了个极品实在是太二了吧？就连让他们动手的兴趣都给弄没了，这两个家伙实在是太极品了。

　　“吆！你小子现在是长本事了是不是？居然主动要求被我打，这样的要求哥哥还是第一次看见，好吧，既然看你这样迫切的眼神，哥哥今天就勉为其难的教训你一次吧！”小疯子心中那叫一个得意了，在那神秘空间的三十年之中，自己每次要求这小子和自己打架，这小子都总是借故推脱，现在正好有了这样一个好机会，小疯子怎么可能放过呢？

　　只见这家伙身形一闪，之后整个人就消失在了这望湘楼之中，出现在那已经没有多少人群的大街上，一脸嚣张的对这萧寒说道：“臭小子，来啊？有本事就出来，看哥哥不揍扁你。”其模样和当街叫骂的泼妇简直没有半点差别，让萧寒这小子是一阵的无语啊。

　　也就几乎在同一时间，大家只感觉一阵狂风从自己片面表过，之后之前那端坐在位置上面的萧寒就已经消失的无影无踪，再度出现的时候已经站在了那大街之上，很是蔑视的看着对方，说道：“你小子可要想清楚了，这么多年来，那一次和我打架你赢过？”其样子是要多嚣张就有多嚣张，还真有点像是为求一败的架势。

　　在场的那些年轻一辈强者一个个都是一阵心惊，那冷汗刷的一下全都出现在了额头上，果然，这两个看上去就好像是疯子一般的人物也都不是好惹的人，单单凭借那一手，最起码也都是真正的天王级别强者才能够做到的，这一次算是大家都看走眼了。

　　“没想到二人还都是高手，看上去这次的事情有意思了。”黑袍罗刹女算是这里面最为平静的一个，那萧寒和小疯子都和自己没有半点关系，甚至其中的萧寒和还自己裂魂深渊有着仇怨，所以她当然是抱着衣服看好戏的状态啊，之前的这女子就已经感觉到了萧寒和小疯子二人不简单了，但却还是没有想到二人居然是天王级别高手。

　　虽说在现在的帝都城，天王级别强者不算少数，但再怎么说这种级别的高手也不算很多啊，至少，这一次罗刹女算是看走眼了，二人虽说样子和穿着都很邋遢，但真正的实力却并不像之前他们想象之中的那般好对付。

　　这就是罗刹女最愿意看见的场面，旁边的这群家伙一个个都铆足了劲冲上去，最好好能喝面前这两个来历不明的家伙拼了个两败俱伤，之后自己裂魂深渊在坐收渔翁之利，这当然是罗刹女最愿意看见的结果啊。

　　“天王级别强者，就算是大哥在此，想要和这样的高手一战，只是一个还好说，但要是两个的话却也并不是对手啊，看来这次我们算是碰上了软钉子了。”萧仙儿很是凝重地说道。

　　在她看来，这二人不管现在怎么闹，最后的结果也是自己一群人好好的教训他们一顿，侮辱自己叔父，不管对方是谁，哪怕就是天王后期强者，自己也绝对不会放过他们的，至于为什么现在没有出手，这萧仙儿和林傲也并不算很笨，知道等这二人两败俱伤的时候在动手，那样机会算是能够再大一些。

　　“哼，敢侮辱我偶像，今天我一定要让你们吃不了兜着走，几位长老听令，不管最终这二人战斗之后是什么结果，都要给本小姐留下这二人，不管付出什么代价。”可爱女孩若曦当然不会就此罢休，在第一时间冲出门外，整个小脸上在此时已经充满了煞气，直接就说奥。

　　“是！”都很清楚这小妞的身份，甚至这些人还都知道这小妞崇拜萧寒已经到了一个狂热的地步，要是这件事情自己一群人还没有办好的话，以后就肯定会受到面前这位大小姐的折磨。

　　在心中狠狠的抹了一把冷汗，在场的那些望湘楼天王级别强者一个个都开始盯着二人，只要二人战斗一结束，相信他们一定会在第一时间冲上去的，不求结果了这二人的性命，但也要完成小姐交给自己的任务啊。

　　“老家伙，你我十年没有一战了吧？要不就今天来个痛快。”看着周围虎视眈眈的人群，萧寒甚至就连半点觉悟都没有，直接哈哈大笑的说道，在他的眼中，这些所谓的天王级别强者只不过就都是一个笑话而已，能够伤害到自己的人，没有圣皇巅峰级别的修为，那简直就是扯淡。

　　“还不是你小子每次都不愿意和我一战？今天的你可算是逃不了了，好，今天就让你我好好的战一场，反正闲着也是闲着不是吗？”小疯子在此时也是一阵哈哈大笑，和萧寒一样，在面对那些天王级别强者的时候，一点也没有紧张的样子，开玩笑，这二人三十年之中，那一天不是从刀山血海之中走出来的，这样一般的小阵势，那简直就不值一提。

　　“嗖！”的一下，只见小疯子话还没有说完呢，萧寒整个人就已经消失在了这片地方，开始向小疯子进攻了起来，其气势尤为迅猛，直接就令当场的那些天王级别强者和年轻一辈强者色变。

　　“这二人居然能有这般修为？”一瞬间，在场的所有人都不敢在轻视这二人了，这帝都之中，果然是卧虎藏龙啊……


第十六章 令人瞪大眼睛的战斗（上）

　　有道是强者一出手，就知有没有，这战斗才刚刚开始，甚至二人到现在还没有交手的时候，众人就已经感觉到了一股强大的压力向自己袭来，这种感觉尤为特殊，就好像明明这股力量不会波及到他们一样，却给人一种极为危险的感觉，饶是谁都清楚的知道，要是现在进入这二人中间，相信就算是一般的封王巅峰甚至是天王级别高手，也都将会灰飞烟灭。

　　“怎么会一下就出现两位这般高手，看起架势甚至就算是比起父亲，那也不遑多让啊，这样的高手就算是在整个东南大陆之中，那也是很少见的，难道并不是东南大陆人士？幸亏刚刚没有头脑一热出手，要不然就真的要葬身于此了。”萧仙儿很显然已经清楚了这二人的修为，这种修为就算是比起自己父亲萧逸，也绝对不会屈居于下风，更别说自己这一群小辈了，在这一刻，大家终于算是知道自己算是彻底看走眼了。

　　“等赶紧通知宗派的人！要不然这两位强者在打斗完毕之后，为了之前我们所说的话，而迁怒于我们，相信那就真的麻烦了。”云小飞第一时间做出决定，很显然，就算是现在的他，也知道了面前这二人绝对不会是他们可以对付的，就算此时有着数位望湘楼的天王级别强者也都是一样。

　　能够有这这般修为的人，且一出现还有两个，这种事情已经很久没有在东南大陆出现过了，不管对方是什么身份，都需要和宗派里面的人通知一下，毕竟，这般强者岁数不足以威胁东南大陆的平衡，可却也能导致大陆稍微出现一点混乱的。

　　“你个贱人就知道偷袭，看小爷的大剑术。”感觉到萧寒已经消失在周围了，只见小疯子整个人都狂笑了起来，不得不说，二人在相处了三十年之后，已经都对对方有着极为深刻的了解了，对方有着多少底牌他们都可以说已经铭记于心，这也就是为什么这三十年之中，二人很少战斗的原因，早就知道没有结果，那还战斗个啥啊，甚至对方在出招之后，自己都可以猜测到下一招，这样的打斗还有什么意思呢？

　　轰然间，大家只感觉一股强烈的星力波动瞬间就席卷了整个街道，就连周围那些建筑的瓦片都有些震动了，小疯子一直都用的是力量一道，在这条道路上，整个东南大陆可以和他比肩的绝对没有，就算是萧寒，在遇见了这小子那强横的力量的时候，也会选择暂避锋芒的。

　　“嗖！”的一下，小疯子只感觉自己大剑再一次扑了个空，当然，这样的战果，这家伙就算不用脑袋去想也都知道了，要是萧寒这小子就这般好对付的话，那他们也不会在三十年后，还斗的难解难分了。

　　强烈的星力直接就劈向了旁边由大理石所建造的路道，只是一个瞬间，那充满红光的星力直接就没入了整个大理石路面之中，令所有人都很是吃惊的事情在此时也发生了。

　　只见那全部由大理石所铺成的路面一瞬间就被这股强横的力量给劈开了，完全就好像是切豆腐一般，这需要多么强横的星力啊，在场的所有人都不敢想象，原来这二人的实力居然如此强悍，简直已经不能用人类来形容了。

　　“和大爷鄙视速度，你小子和找死没有区别。”只听见天空之中出现一个傲然的声音，和小疯子一样，萧寒在这么多年以来，一直都没有换过修炼方式，其现在的速度和之前相比，那简直就是天壤之别，虽说之前这小子也教过小疯子修炼速度的方法，但和萧寒这变态到妖孽的速度比起来，小疯子明显还不在一个档次上面。

　　大家只感觉眼前一阵光芒，之后萧寒整个人就已经到达了小疯子的头顶，凌空宝剑直接下垂，劈向了那还处在呆泄之中的小疯子，在场的，不管是谁看见这幅画面都是一阵的心惊。

　　这两个人真的是一起来到望湘楼的吗？为什么刚刚还在那谈天说地，现在就生死相向了啊？在大家的眼中，萧寒这一剑绝对可以要了面前那家伙的命，就算是有着杀父之仇，也不会做的这样绝吧？在大家的眼中，这两个人已经不单纯的只是朋友了，相信无论在什么时候，都想要至对方于死地。

　　那他们那里知道萧寒和小疯子的关系，那里又知道二人对对方的了解又是多少？虽说在大家眼中都是杀招的萧寒和小疯子，但在他们自己眼中，却都是很好躲过去的招式，二人战斗时候的画面虽说很是恐怖，但却也都留着一定的余地，就怕自己只要稍微有点失误，要了别人的性命。

　　要不容易找到一个知己一般的兄弟，无论是萧寒还是小疯子，这两个家伙都不希望失去这份兄弟之情，三十年了，二人整整在一起三十年了，已经渐渐的变得习惯了把自己后背交给对方，相信要是真的有什么危险，双方无论是谁，都会为对方奋不顾身的。

　　“当！”大家所预料的血溅当场这种事情并没有发生，大剑术的玄奥绝对不会是这些凡夫俗子所能都接受的，这是小疯子自己创立的一套剑法，几乎每一个人类达不到的动作，在这套剑法之中都有体现，更为夸张的还在后面呢，只不过在这场战斗之中，小疯子和萧寒都不想要使用出自己全部的底牌。

　　一个看似不可能的横挡，却足以令众多强者瞪大眼睛，这还是人类能够做到的事情吗？简直犹如梦幻般的呈现在大家眼前的时候，在场的那些所谓的高手一个个都看呆了，到现在，他们终于知道，自己还是小看了这两个看上去没钱没修为的家伙。

　　淡淡凭借着这几招，就足以问鼎真个东南大陆顶尖高手的行列，终于，在场的所有人都清楚的知道了一件事情，那就是这二人实在是太诡异了，无论是萧寒的身法，还是小疯子那看似不可能的格挡，无论那一项，看上去都是一场的诡异，完全都不是一般人类可以做到的啊。

　　“大剑破空！”忽然，就在大家以为这场战斗就要适可而止的时候，小疯子这货却并没有停止的迹象，整个人在看似不可能的情况之下，再一次跳跃而起，一把血红色的大剑在此时忽然出现在大家的面前，万丈光芒一般的剑气犹如千斤巨石一般的压制着周围人所有的星力，同一时间，剑芒犹如千斤巨铁一般，直接破空进入萧寒的视线范围之内，在众人看来，这场战斗当真算是险象环生。

　　只要那个接招的家伙稍微有点不注意，被剑芒给击中的话，都将会是四分五裂的结果，要知道，第一道剑芒发出来的时候，就连地面的大理石都已经在瞬间被击成粉末，在在场那些的人眼中，就算你的修为再强悍，也不会有着这般变态的身体吧？

　　可是此时，萧寒却一点危险的感觉都没有，只听见这家伙还在那里笑笑地说道：“大剑破空在十年前哥哥就破了，你小子能不能来点新鲜的，大剑斩情好了！”

　　一边说着，只见萧寒一边宝剑直冲云霄，聚集起一道道紫色的剑芒，还没等那些强悍的红色剑芒冲到他的面前呢，那些看似强悍的剑芒瞬间就已经消失的无隐无踪，就好像是从来都没有看见过一般，且那萧寒手中的紫色剑芒也并没有在此时闲着，直接一个拐弯就冲到了小疯子的面前，大有反击且杀掉小疯子的气势。

　　在场观战的大家当然清楚，面前那就好像野人一般的小疯子刚刚发出来的剑芒并不是虚有其表的，且破坏力甚至大到就连天王级别强这也不敢硬接，只能暂避其锋芒的结果，但他们所有人都感觉到不真实的是，另一个看上去一点实力都没有的那家伙，居然一点也没有由于的就接了下来，甚至就连一悬念都没有了给破了这样的剑芒。

　　要知道，这种剑芒就算是一般的天王级别强者都不敢硬破啊，这两个人到底是什么修为，在场的所有人都深深的被这场打斗给震撼，实在是太厉害了，不管如何，在场的所有人都清楚都知道，想要收拾这两个家伙，除非那些顶级宗派的宗主前来，要不然都智慧是徒劳无功。

　　“林傲，赶快通知我爹，就说在帝都城之中出现了两个绝顶高手，就算是对上爹他自己也不落下风的，让天残和地缺叔叔前来，想必在这城中，能够和这二人匹敌的也就只有天残和地缺叔叔了。”萧仙儿很是凝重的说道，至于之前萧寒和小疯子侮辱自己叔父的事情，早就被他给忘的一干二净了。

　　之所以叫蓝央宗的高手前来，那是因为他们完全不知道这两位高手的底细，老帝都城到底是什么目的？你别看这些小一辈在平常的时候悠悠哉哉的，可是只要一到关键时刻，他们还是管很大用处的，就好像是今天这般。

　　“恩，我已经通知了，两位叔叔已经在来的路上了，二叔叫我们见机行事，有什么事情等到两位叔叔来的再说。”林傲也不是一个笨蛋，早就在看出二人修为的时候就已经通知了宗派。

　　这帝都怎么说也都是懒样宗的老巢，不管怎样这件事情还是需要谈蓝央宗去做的，毕竟，这件事情牵连很广，就算是他们也有罩不住的时候。

　　“就如你所愿，大剑断情。”小疯子又是一阵仰天长啸，大剑断情这种招式他还从来没有对萧寒使用过，但却也知道，这威胁不了萧寒那小子的性命，直接就大吼一声，只见超强的星力在这一刻瞬间凝聚。

　　之前萧寒所发出的紫色剑芒一下子就消失的无隐无踪。

　　“这二人究竟是什么人？这等攻击居然都对他们丝毫没有威胁？”瞬间，虽说已经足够震撼了，在在场的所有人都清楚，这种震撼还完全没有结束……


第十七章 令人瞪大眼睛的战斗（下）

　　之前的大家也只不过对他们的实力有所震惊，还没有到怀疑他们身份的地步，但现在却不同了，这些高手所看到的并不是二人的修为，而是这一次接着一次，行云流水一般的战斗，这种战斗方式甚至没有半点停顿，且还这般激烈，要是这样都不足以令他们怀疑的话，那他们也就真的没有怀疑的对象了。

　　众所周知，不管是什么人，修为只要你努力，最终都有突破极限的时候，但战斗方式却永远都改不掉，而此时萧寒和小疯子的战斗方式却引起了他们的注意，毕竟，能够拥有这般强悍战斗方式的人，绝对不会是碌碌无为的家伙，而面前这二人的身份也就真的成为了他们的疑点。

　　大剑斩情的威力在此时已经逐渐的显现出来了，只见在此时整个天空都好像被这股力量所束缚一般，直接就直面朝着萧寒劈过去，其能量居然纯净的就好像是一章白纸，令在场的所有强者都齐齐色变。

　　大家心中都很清楚，这样一个绝顶的招式在场没有一个人可以在里面逃生，而之前那个邋遢的家伙却给了他们无限的希望，毕竟，之前的他们也都认为对方没有办法应对这种力量，只不过最终还是都应对了。

　　只看见萧寒的嘴角露出一丝冷笑，很显然，对这大剑斩情的威力这小子已经有所了解，手中的长剑瞬间就已经消失的无隐无踪了，只见这货几个繁杂的手势上来，还不到众人反应过来的时候，天空之中一下就出现了一个犹如囚笼一般的能量网。

　　“锁天网！”萧寒整个人在此时就好像是个修罗一般，直接站在了那天空之中俯视着众生，小疯子能够在这三十年之中创立武学，他萧寒当然一点也没有闲着，闲暇之中，这厮创立的两套极为彪悍的武学，甚至都可以媲美皇级武学，虽说大剑斩情的威力极为彪悍，但萧寒在使用锁天网的时候，却也并没有半点的犹豫，他很清楚的知道，在双方这样的大战之中，只要小疯子不使用出刑天古斧，那自己就绝对不会输给这小子。

　　但只要已使用刑天古斧的话，那这家伙也就只能使用无字天书了，对于小疯子的了解萧寒可以说是最彻底的，在心中早就不知道和这家伙大战的多少次了，只是瞬间，锁天网一点也没有浪费的全都扑向了那冲天的红色剑芒。

　　只看见剑芒在锁天网之中的移动，萧寒整个人也在此时慢慢的开始和这家伙较力了起来。

　　“就知道你小子是会用这一招，看我霸气冲天！”疯狂的一声怒吼，甚至整个帝都城之中都可以听得见这个声音，此时的小疯子已经全然忘记了自己和萧寒比试的目的了，只想要在和这小子打架的时候，稍微站点上风，毕竟，这些年之中，小疯子和萧寒不知道打了多少次，想要赢那家伙显然是件不可能的事情，也只能占上风持久一点了。

　　“不好！他们二人是皇级强者！”只感觉那滔天的霸气瞬间就弥漫了整个帝都，也不知道是谁在此时说出了这样一句话，整个城池之中都沸腾了起来，不管是谁，之前的他们都没有想到二人居然是皇级强者，毕竟，在这个世界上，皇级强者几乎已经绝迹了，就算是有那么几个也都是潜修在那里，怎么会在此时出现这般强悍的人物，且还是出现两个？

　　饶是在场的那些年轻一辈强者一个个都想象丰富，可却也没有想到这二人居然是传说之中的皇级强者。

　　“真的吗？皇级强者，这真的是传说之中的皇级强者？”旁边那还准备看热闹的黑袍罗刹女不敢相信自己的眼睛，本来还想让蓝央宗的人对付他们呢？现在看来，这种传说之中的皇级强者绝对是不能对付的，一想到这两个家伙可能都和自己始祖那般恐怖，罗刹女就有着一种恐惧的感觉。

　　“这绝对是皇级强者的能量波动，之前我看见过而太爷爷出手过，那般波动就算是我一辈子都不可能忘记，怎么可能会弄错，这下真的闹大了，现在太爷爷和二太爷爷都不在城中，要是这二位皇级强者为蓝央宗有意的话，那我们就只有覆灭一条道路了。”萧仙儿整个人在此时都已经颤抖了起来，这种恐惧的感觉她一辈子都不可能忘记，怎么也没有想到，之前看着一点实力都没有的二人，居然会是传说之中的皇级高手。

　　“我们现在该怎么办？”林傲在这一瞬间也没了主意，在他想来，就算是天王巅峰强者，自己两位叔叔出马的话，也一定不会惧怕于他们，但要是皇级高手的话，想自己二位叔叔这般强者，几乎是来多少就死多少，这种事情可不是他们所愿意看见的事实，只是一瞬间，林傲就想到了后路。

　　“放心吧你们这些娃子，我和老友战斗，并不管你们的事情，再说了，我们也没有想要伤害到这帝都，没看见之前我们都控制着打架在吗？要是真的全部发挥实力的话，这帝都城恐怕早就被余波给毁了。”小疯子虽说此时还在和萧寒战斗着，但一边却还是很开心地说道。

　　确实，之前要是有人说出这番话的话，相信大家都会以为这家伙就是个疯子，但现在不一样了，已经确定了他们都是皇级高手了，皇级高手要是想要毁掉这个城池，那简直就是一件非常简单的事情，无论是哪一种招式，相信都会直接让这个城池给覆灭了的。

　　“不玩了！永远都没有一个结果，还不如休息休息回家呢？”终于，在进行了很长时间的力量对决之后，萧寒率先的撤出这种无聊的战斗，一脸郁闷的看着小疯子，对于这小子来说，这种战斗实在是无聊到了一定地步，而自己的目的相信也已经达到了，这帝都城中的大人物相信也都赶来了吧？

　　“就知道你小子有耍赖，好把，这次哥哥就放过你，谁叫我是你大哥呢？”爽朗的笑声依旧开心，小疯子好久没有这般战斗过了。


第十八章 萧家的绝顶护卫

　　小疯子还是和之前一样荡漾，这些年中，这货就从来没有放弃过打击萧寒这厮，好在多年之中萧寒也渐渐习惯了这种打击，要不是这疯子，这厮还不跟对方翻脸，一翻白眼，萧寒很是鄙视地说道：“咱事先可说好了，在没有打败对方之前，谁都不是大哥，你现在还没有弄趴下哥哥呢，就敢自称大哥了？”

　　“那还不是早晚的事，你以为以你小子的天赋还能强得过我这个大哥？做梦去吧。”小疯子的语气那叫一个傲然啊，在场的也就她自己一个人知道，真想要打败眼前这个家伙，的确不是一件容易的事情，最终谁胜谁负还是个未知数呢。

　　“二位前辈前来我这帝都城也不进入内城看一下？”忽然，就在萧寒和小疯子二人还在这广场之上斗嘴的时候，一个爽朗的声音出现在大家的耳中。

　　说实话，在萧寒和小疯子二人斗嘴的时候，在场还真没有一个人敢上去阻拦什么的，毕竟，这二人刚刚的实力他们已经看见了，那可是两位皇级强者啊，这般强者别说是上去阻拦了，就算是一个心情不好，相信在场的所有人都会遭殃，哪里还敢上去说话啊？那不是自己找死嘛？

　　也就是这个声音的想起，令在场的所有人眼前都是一亮，大家知道，解决正事的人终于出来了，不管怎么样，就算是这两个人的实力还没有到达皇级高手的地步，但只要是在这东南大陆之中，就算是皇级强者都要给这二人一个面子。

　　两个人都是一身白袍，可是给人的感觉去尤为怪异，迎面走来的是一个看上去大概有二十多岁的男子，令人有些吃惊的是，那左手手臂齐刷刷的已经没有了，不单单是这样，每一次走路都是一瘸一拐的，就好像天生就是这般一样，让谁看见都会有着一阵轻视，毕竟，就连走路都走不好的人，想要战斗的话，那难度比一般人不知道要大出了多少。

　　可是，饶是这个男人一瘸一拐，但在场的所有人都没有一点点轻视他的意思，甚至很多天王级别强者的眼神之中都有着一种浓浓的崇敬，对于这个残疾人投去崇敬的目光，旁边却丝毫没有半点怪异的感觉。

　　他的身后同样也是一个穿着白袍的男子，其全身到还算完整，也没有半点瘸的感觉，可是小疯子只是一看，就已经清楚了这人也是一个残疾。

　　双眼没有聚焦，只要稍微仔细一点，都知道这个人是个瞎子，虽说无论是气质上，还是在走路的感觉上大家都不会这般认为，但小疯子却分明的感觉到了面前这个二十多岁的男子看不见东西，就是这般怪异，旁边的人同样也对那个男子投去了崇敬的目光，就好像这两个人都是一等一的英雄一般。

　　“这两个人虽说身上都有着不等的残疾，但实力却都照样超群，怎么样？要是放在以前的话，相信这样的对手绝对会令你我恐惧，你个臭小子倒是说话啊？”小疯子很是郑重的说道，可是说道一半的时候，却感觉到萧寒整个人的情绪已经到了一个极端激动的地步，当场一愣，不知道究竟是什么事情令萧寒这般激动。

　　“哎！没想到这蓝央宗对这两个男人这般看中，就连萧家最强的冷天残和宋地缺都前来了，看来这次蓝央宗是真的重视起来了啊。”旁边一个天王级别强者小心翼翼的说道，冷天残宋地缺的大名，可以说在整个东南大陆都是如雷贯耳。

　　别看一个是个瘸子，甚至就连手臂都没有了，一个是个瞎子，可是在这整个东南大陆之中，却没有一个人敢小看这对兄弟，传说二人联手甚至斩杀过从中央大陆前来窥视蓝央宗的皇级强者，虽说这只是传说，但二人的实力可以说是毋庸置疑的。

　　在整个蓝央宗之中，出来两个皇级的老祖宗，实力最强的就是冷天残和宋地缺了，就连现在的蓝央宗宗主萧震也不是这哥俩的对手。

　　也不知道是出于什么原因，冷天残和宋地缺永远都只会在当年萧家的祖宅之中生活，没有什么大事的时候绝对不会出现在人前，而且还不顾现在宗主萧震的劝说，甘愿当上了两个侍卫角色。

　　这样在东南大陆甚至是整个星芒大陆都名声响当当的人物，却不知为何这般作为，足见他们对蓝央宗，对萧家的忠心。

　　当年就连云天宗宗主都说过，他这一辈子很少佩服人，但冷天残和宋地缺二人他却不得不佩服。

　　十五年前东南大陆和海域的一场大战之中，要是没有这两位的加入，那整个东南大陆都可能会遭受一场灭顶之灾，而且二人重情重义，在整个蓝央宗之中有着超然的地位。

　　就算是现在的蓝央宗宗主继承人萧正我，也得恭恭敬敬的叫二人一声冷叔和宋叔。

　　“冷叔，宋叔，就是这二位前辈，在这大街上比试了起来。”萧仙儿还算是识大体，并没有说出之前小疯子辱骂萧寒的事情，可能别人不知道，但萧仙儿和林傲却知道的清清楚楚，自己的冷叔和宋叔是三叔的兄弟，之所谓这么多年都留在萧家，就是等三叔回来，要是让他们知道面前这两个人辱骂三叔的话。

　　相信就算明明知道这二人都是皇级高手，也会不顾生死的冲上去的，听说这两位叔叔的命都是三叔救回来的，所以萧仙儿决口不提这件事情。

　　毕竟，这二人都算是皇级强者，要是一位的话，两位叔叔联手可能还会有些胜算，但两位一起上的话，就算他们是冷天残和宋地缺，相信也不会讨到好处。

　　要是换做以前，相信在听见自己视如己出的侄女说话的时候，宋地缺和冷天残都会回答一句，甚至是溺爱的夸奖自己这侄女一下，但今天却也不知道怎么回事，这二人居然一点都没有动，死死的盯着前方，就好像是和面前的二人认识一般。

　　“哎！臭小子？你认识面前这两个家伙？”小疯子也感觉到了气氛有些不对，直接就捅了捅萧寒，问道。

　　可是此时的萧寒居然一点也没动，就好像是石化了一般，还是一样的死死盯着前面，好像天地万物和他已经没有半点关系了一样。

　　“难道天残地缺认识面前这二个人？”此时，在场的众人都已经感觉到了气氛的不对，一个个心中都是这般想的，也怪不得他们这样想，毕竟，一向以冷静著称的冷天残和宋地缺二人，在这三十年之中就从来没有失态过，而却因为面前这两个人失态了，甚至面前这两个人当中的一个，看上去也极为激动的样子。

　　的确，现在的萧寒已经认出的面前这两个小家伙，会想到当年自己在收留他们的时候，他们那份稚嫩的表情，那份坚毅的样子。

　　说实话，这三十年当中，萧寒对自己收的两个弟弟是挂念不已，毕竟，他们一个已经双目失明，一个甚至就连最基本的行动能力都没有，要是换正常人，想要活下去都很难，虽说之前的萧寒已经摆脱萧绝影去照顾他们，但心中那份不放心和责任却还是没有一点点减少的。

　　毕竟，萧寒已经把冷天残和宋地缺二人当做是自己弟弟了，自己不在的时候他们究竟过的好不好，他们有没有受到别人欺负，这都是萧寒需要关心的问题，而此时，这一切的问题都已经完全消失了，面前这两个弟弟已经长大成人，甚至成为了一方高手，这对于非常挂念他们的萧寒绝对可以说是一个天大的喜讯，这才令现在的这小子喜出望外，甚至是失态了。

　　“这两个人到底是谁？怎么就连冷叔和宋叔都好像和他们认识一般？”此时，林傲非常疑惑地看着面前这怪异的几个人，他实在是想不通，在这个世界上，冷叔和宋叔还有认识的人，甚至看上去感情如此浓厚一般。

　　“难道是他？”忽然，萧仙儿在这一瞬间想到了一个不可能的可能，越想越是心惊，此时差点没有惊呼的叫了出来，在这个世界上，能够让冷叔和宋叔这般激动的人，萧仙儿只想到了一个，而这个人就是失踪了三十年的自己三叔，一想到这个可能，一瞬间，萧仙儿的大脑一阵空白。

　　“大哥？是你？”用那已经快要干瘪的嘴唇说出这句话，冷天残甚至自己都不敢相信，在这样一个情况之下，居然会遇到自己大哥，他和三弟可是整整的在萧家等了三十年了，甚至已经不抱希望的时候，这个大哥萧寒终于出现了。

　　当真是一句话就令整个广场寂静了起来，有很多人并不知道冷天残和宋地缺的大哥是谁，但最起码，这也不是个简单货色，再说了，现在的冷天残和宋地缺都是蓝央宗所属，要是面前这个人是他们大哥的话，那岂不是说整个东南大陆又要进行一次洗牌了？

　　忽然，就在冷天残说出这句话的时候，在场知道他们大哥身份的人顿时大脑就是一阵空白，大家其实都知道，冷天残是个极为不爱说话的人，甚至于一年都说不出一句话，而她大哥是谁？消失了整整三十年的人真的已经回来了吗？……


第十九章 三十年前那传说一般的人啊

　　几年都不岑说过一句话的冷天残开口了，且还在叫这个人大哥，就连傻子都已经知道了面前这个人不简单，在联想到之前他所爆发出来的实力，几乎所有人都可以判定，面前这个人一定和萧家有着什么关系。

　　“三十多年不见，当年小毛孩一般的天残现在也长大了，且还有着这般实力？不是我这个做大哥的在梦里吗？”萧寒在此时依旧很是享受这种感觉，三十年不见了，整整三十年的时间，虽说他并不知道冷天残和宋地缺这三十年究竟经历了什么，但此时的他却还一样很是兴奋，他们没死，而且还有这这等超强的实力，这对于萧寒来说绝对是一大欣慰。

　　“大哥，你真的是大哥？”宋地缺此时整个人的眼泪都快出来了，别看这小子没有了一只手，甚至就算是走路都走不好，但在萧寒之前的印象里面，这小子绝对是个天生的乐观派人物，和冷天残可以说是两个极端，可是此时，表现出来的样子却和冷天残是一模一样的，眼神之中有着强烈的激动，也有着说不出来的感动，是啊，这三位老兄弟整整三十年没见了，当年稚嫩的三人现在都变成了一代强者。这样重逢的喜悦绝对是一般人感受不到的。

　　“臭小子，是我，是我，你大哥终于回来了，怎样？这下开心了吧？”不知不觉，萧寒只感觉有什么东西进入了自己的眼睛，从来没有流过眼泪的这小子眼睛已经开始模糊了，这么多年过去了，自己这这两位兄弟依旧记挂着自己，还有什么比这样的事情更感动的呢？至少萧寒认为没有了。

　　“大哥！”终于，这个以往被整个东南大陆称之为钢铁硬汉的两个人直接就扑到了萧寒的怀中，这么多年过去了，虽说二人现在也都已经四十多岁了，但却依旧享受着自己这大哥温暖的怀抱，想当年，在自己最无助的时候，在自己面临危险的时候，都是这位大哥一肩扛下了所有的事情，这才有了今天的冷天残和宋地缺，无论如何，他们在萧寒的面前永远都是受照顾的孩子，不管这些年究竟经历了什么。

　　场中的人一个个都瞪大眼睛，完全不敢相信面前这个事实，当年就算是二人生受重伤，甚至生命垂危的时候，也依旧没有表现的这般懦弱，面前这个小子到底是谁？为什么能够令两个该是强人，甚至被冠以钢铁巨人的冷天残和宋地缺表现出懦弱？这个人究竟是谁？

　　萧仙儿和林傲是彻底的震惊了，他们从来没有想过自己还有可能见到这个三叔，而现在自己冷叔和宋叔的表现却已经肯定了这个人的身份，他们相信，在这个世界上，能够令自己冷叔和宋叔这般激动的人，也就只有三叔了，就算是家主太爷爷，他们也一定不会表现出这般样子，全然想两个长不大的老小孩。

　　不知不觉间，林傲和萧仙儿已经跪在了地上，只是这一跪，就足以令在场的所有人不知所措，当然，也有人在此时没有表现出震惊的样子，毕竟，只要稍微有些头脑的人，都知道面前这个年轻男子和萧家或者说是蓝央宗有着密不可分的关系。

　　虽然并不知道这个人就是萧寒，可是心中却也都知道，能够令林傲和萧仙儿下跪，能够领冷天残和宋地缺表现的像是小孩一样的人，注定会是蓝央宗的绝顶高层，甚至就算是现在的宗主萧震都做不到。

　　“侄儿林傲，侄女萧仙儿，拜见三叔。”二人简单的说了一句，只是这一句话，瞬间让整个广场的所有人陷入了石化之中，对，就是所有人，就算是之前大家认为这男子和萧家有着什么关系，甚至是最高层的一种关系，但也却还没有想到，面前这个人就是那消失了三十年的萧寒啊。

　　对于这个名字，就算是整个东南大陆之中的修星者都不算陌生，当年那传说一般的强者现在就站在自己面前，而且已经成为了皇级高手？这世界还有没有天理，就算是天才也没有这般天才法的吧？

　　只是在眨眼之间，在场的所有人都在想着各式各样的问题，他们当然不会怀疑这件事情的真实性，没看见萧家最引以为傲的两个天才都下跪了吗，而且天残地缺还是折服表现，就算真的是就假的也不能变成这样吧？

　　“萧寒？这人就是三十年前纵横大陆的萧寒？”当场，黑袍罗刹女差点没有一口鲜血吐了出来，作为一个永远都不服输的女子，虽说她知道裂魂深渊和萧家的仇恨，但却也以打到萧寒为目标的。

　　这些年来，她一直拼命的修炼，就是为了有一天可以打到那个三十年前的传奇人物，但现在，就在萧寒真正出现的那一刻，罗刹女知道，自己可能这一辈子都不会是这个人的对手了，五十岁的皇级强者，这已经不能用妖孽来形容了，简直就是变态中的变态啊，就算是在整个星芒大陆之中，能够有这这般傲然战绩的也绝对没有，前无古人后无来者啊。

　　一罗刹女的自傲，他都不相信自己会在五十岁之前成功的成为皇级强者，可见迈过这一步是多么难办到的事情，几乎就是不可能。

　　“两个小家伙不错，就是修为还稍显稚嫩一些，还有就是冲动了一点，记住，以后在遇到不明敌人的时候，先要试探一下对方的底细，要不然以后走江湖会吃亏的。”萧寒微微一笑，说实话，就算是现在这厮都还没有想到自己居然有子侄了，这可以说是个意外的惊喜啊，当然，这小子也没有失态，直接就搬起了长辈的样子。

　　当下，在听见萧寒这番话之后，二人都是开心的笑了起来，在蓝央宗之中，能够得到三叔的夸奖，那绝对是一件值得炫耀的事情，他们是第一个，就算不会是最后一个，这也足以令这两个小辈自傲了，当然，后面萧寒所说的每一句话他们也都听到了心里。

　　能够得到三叔的教诲，这绝对是在宗派之中哪怕就是师傅也教导不来了，只不过他们不知道的是，自从听见萧寒这般说之后，他们以后闯荡江湖一因为这句话受益匪浅，甚至好几次渡过难关，且还是差点丧命的难关。

　　“林傲，仙儿，谢过三叔教诲。”二人见到了自己那膜拜了不知道多少年的偶像当然情绪有点激动，在答谢之后，这才缓缓地站了起来，两个人都是一脸的笑容，就好像吃了蜂蜜一般。

　　“哼！见到自己子侄一辈的小辈，居然就连个见面礼都没有，也亏你还算是三十年前传说一般的人物，也不害臊。”忽然，就在大家还都沉浸在喜悦之中的时候，一个冷冷的声音在此时想起，令那四人当场色变，差点就没有动起手来。

　　“停！”萧寒大声喝住他们，之后直接说了一句令四人都很郁闷的话：“就算是你们四个联手，也不是这家伙的对手，还是省省心吧。”

　　要是别人说出这句话，相信四人都不会相信，甚至还会助长了他们的气焰，但这句话确实从萧寒口中说出来的，这小子可是个明白人，当场，四人虽说还有些恼怒，但最终却还是没有动手。

　　“我说你小子，别光说我啊！这里也有你子侄一辈的小辈，怎么没看见你送东西啊？”面对这人的搅局，萧寒倒是没有留下一点情面，直接大声地说道。

　　在场的人都是一愣，还真没反应过来这人究竟是谁。

　　果然，在听见这话的时候，小疯子整个人都陷入了一阵肉痛之中，刚刚还在埋怨萧寒的眼神已经不见了，只见这小子从戒指之中取出一件宝贝，直接就丢到了那云小飞的手中。

　　嘴里还说道：“还没买了那小子呢？先把自己给买了，你叔叔我没有什么好东西，好东西都被那家伙给打劫去了，这件至宝战甲你小子就留着用吧，记住，不要告诉别人我回来的事情。”其眼神那叫一个悲剧啊，小疯子自己手中的宝贝本来就不多，再加上他本就不是一个对外物很感兴趣的人，所以就算是一件至宝，却也足以令他心痛了，毕竟，这件至宝战甲是他三十年前用的，虽说对他来说并不珍贵，但也有着纪念含义啊。

　　云小飞甚至不知道怎么一回事？直接就接过手中的战甲，等到一看的时候瞬间就大吃一惊，这不是自己那传说之中叔叔用的东西吗？怎么在面前这邋遢家伙的手中啊？难道这个邋遢家伙就是自己叔叔？当场，云小飞就感觉自己的脑子不够用了。

　　“他是谁啊？”还是萧仙儿稍微大胆一些，小心翼翼的对着自己三叔问道，虽说心中已经隐隐猜到这好像乞丐一般的家伙是谁了，但萧仙儿还是有点不敢相信。

　　“哦，这家伙叫云战，整天在你三叔屁股后面默默唧唧，当年这货几十次重伤垂死的时候，你三叔看这货还算是条贱命，所以就顺带救下来了。”萧寒一点也没有情绪波动的说道，碰到这样一个好的打击机会，这小子当然一点也不会放过。

　　“啊？”虽说心中已经隐隐猜到了这邋遢家伙是谁了，但听见自己三叔这般说，萧仙儿还是一脸不敢相信的叫了出来。

　　“还有这事？传说之中的小疯子居然沦落到这般地步了？”

　　“你大爷的萧寒，别给你三分颜色就开染坊，不提这事也罢，提了这事老子就来气，磨练医术也没有你那般磨练的吧？非要等到老子重伤已经确定死亡的时候在施救，展示你个棒槌医术好啊？还是把老子当做小白鼠了？”小疯子当场发飙，大有现在就灭了萧寒这损友的架势……


第二十章 蓝央宗（上）

　　看着这二人有耍其宝来了，众人都是一阵无语，之前在他们心中累积的英雄形象瞬间就有着轰塌的危险，好在萧寒和小疯子这两个家伙都没有在意过自己的形象，就算是那般传说也都是别人安上去的，在萧寒和小疯子的眼中，自己和普通人完全没有半点区别，硬要说有点区别的话，恐怕也就只有在修为和战斗力上面的差别了，在二人自己的心中，自己就只是一个俗人，俗的不能在俗的那种，至于维护自己英雄的光辉形象什么的，这根本就是没有的事，管他什么形象不形象的，哥哥只做自己。

　　“现在谁在帝都？”良久，看着这寂静的大街，萧寒终于缓缓说道，既然现在蓝央宗在整个东南大陆之中都算是顶尖势力了，那自己的那些亲人就绝对不会都在帝都之中，毕竟势力越大，所需要做的事情就越多，这个道理萧寒还是明白的清清楚楚的，就算整个帝都城是蓝央宗的后盾，萧家和林家的人多出一些，却也也绝对不会多出很多，毕竟现在蓝央宗的地盘已经不仅仅就是整个蓝央帝国了，甚至扩大了将近数百倍，在望湘楼做了这么长时间，萧寒对这点小道消息还是了解了不少了。

　　虽说在才开始的时候，这家伙心中有些吃惊不已，可是在仔细地想了想之后，却也觉得不那么惊讶了，毕竟，自己身后还有这萧绝影的存在，再说了，之前他就已经听说，自己爷爷萧凌现在已经恢复了实力，两个皇级强者坐镇，外加上中央大陆萧家的资助，蓝央宗成为现在这等规模也并不是什么不可能的事情，至少在萧寒的心中知道，这其中虽说大部分还是中央大陆萧家的功劳，但萧绝影和自己爷爷萧凌却都出了不少力，甚至起到了震慑一方的作用，皇级强者在东南大陆之中还是非常稀少的。

　　“三叔，现在在帝都的只有我爹和二叔，四爷爷因为实力突飞猛进已经到了中央大陆萧家入职了，两位太爷爷也在中央大陆，哦！对了，若雪姑姑也在帝都，只不过三十年来很少出现而已。”萧仙儿说话非常的得体，当然，那也要看是谁，现在站在自己面前的是自己三叔萧寒，无论如何这第一印象都是要表现出来的，毕竟，萧寒在他们的心中就只是一个传说而已，甚至于就算是到现在，萧仙儿还是有着梦幻的感觉，至于林若雪，作为一个萧寒的忠实崇拜者，怎么会不知道萧寒和林若雪的事呢？

　　“哦？大哥和二哥甚至那虎妞都在帝都？看来这次回来又有罪受了啊！”一听见那虎妞在的时候，萧寒整额头上就冒出的冷汗，开玩笑，萧寒这一辈子可以说是天不怕地不怕，可唯独就是那虎妞令这小子有些无可奈何，有时候，萧寒甚至在想，自己怎么就爱上这种二货丫头了呢？甚至就算是到现在，萧寒自己还都不清楚。

　　看见萧寒折服表情，在场的所有人也都很是无奈的看着这家伙，林若雪的脾气就算是整个帝都城的人都清清楚楚，这么多年以来，一直也都没有半点收敛，也就是面前这个看上去天之骄子的萧寒能够看上，要不谁受得了那大条的脾气，甚至是每天闯祸的性格啊？有时候，他们这些人最佩服的并不是萧寒那你填的天赋，而是能够降服想林若雪这般绝对彪悍到死的女人，整个帝都城这种，听说过林若雪大名，甚至是见过她的人，谁不会对那女人惧怕三分啊？可见林若雪这些年究恐怖到了什么地步。

　　“走，先回家在说。”萧寒大手一挥，只见这小子直接就说了一句，之后整个人影都已经消失在了这街道上，不得不说，这小子现在的实力已经到了化境，在场人之中，除了小疯子之外，就再也没有人可以追的上这小子的脚步了，大家只感觉有着一股清风飞过，之后一行人便都已经消失在了那里，唯独只剩下了小疯子一个。

　　“我说你小子，千万可别说见到过我，要是被你爷爷知道了，相信你叔叔我又要掉一层皮了，先走了。”小疯子看着那还在惊愕之中的云小飞，丢下一句话，整个人在此时也消失在了街道之中，开玩笑，和萧寒在一起自由自在的闯荡中央大陆这是一件多么美好的事情啊，要是现在回了云家，那岂不是吧自己的计划全都给打乱了？在云家天天只知道修炼这样的生活小疯子算是过的够够的了，至少，到目前为止，小疯子是打死也不愿意过这样的生活了，只像和萧寒一起闯荡江湖，侠义人生。

　　就帝都而言，这个城池的内城智慧属于一家，那便是蓝央宗，而那些东南大陆的超级势力也都好像是约定好了一般，在扩建帝都城的时候，只选择了外城作为根据地，内城的一丝一毫土地都没有占有，所以，这帝都城虽说有着三层，可是真正属于蓝央宗，或者说萧家林家的却只有最内一层，在这一层之中全部住的都是蓝央宗成员，不管你在大陆之中有着多大的声誉，有着多大的势力，你永远都不可能买到帝都城最内一层的一寸土地，这可能也就是蓝央皇室林家和萧家的最后坚持吧。

　　毕竟，之前的他们是一个帝国，对于国土的占有欲望是极大的，而在成立宗派之后，所属土地只需要交一些所谓的税收就可以了，其他几乎都算是在独立运营，虽说版图和资源都扩大了无数倍，但那种对权力的控制却少了很多，而这帝都内城，恐怕就是因为这样，才会出现这般有些奇异的变化吧？对于这些，萧寒丝毫没有在意，他很清楚实力扩大之后的一些后遗症，而且这种解决也非常只好，毕竟，现在蓝央宗相比较之前的蓝央帝国而言，确实扩大了不知道多少倍，甚至于已经不可相提并论。

　　只是一个宽敞到极致的大院子，萧寒众人只是出现的一瞬间，只见萧家的那些护卫瞬间就包围了这里，虽说这里是内城，但作为宗主的房间，这个地方却还是禁止入内的，其实不难想象，就算是现在蓝央宗宗主萧震实力超群，在真个大陆之中都可以说是顶尖高手了，但并不代表他就无敌了，守卫力量绝对不能稀少，毕竟，谁也说不准那一天就犹如前来刺杀了，率先看见萧寒的时候，在场的那些侍卫一个个都杀气腾腾，如临大敌一般的看着萧寒，差点没有直接就进攻了。

　　可等到萧仙儿，林傲，冷天残宋地缺陆续出现之后，这些侍卫脸上的表情却又出现了变化，的确，萧仙儿他们有着资格进入这里，虽说那走在最前面的自己并不认识，但只要有着这四位带路，却也并没有什么大问题，毕竟，谁都知道萧仙儿和林傲是整个蓝央宗高层中的高层，甚至于冷天才和宋地缺在这里都有着超然的地位，就算是让其吃了雄心豹子胆，他们也不敢阻拦面前的这几位大佬啊，虽说现在的萧仙儿林傲还并没有真正成熟起来。

　　“父亲和大哥他们在里面吗？”萧仙儿和这群侍卫很熟，她就住在这里当然不会不认识这些侍卫啊？直接就冷着脸问道，恢复了以往样子的萧仙儿，现在和一般的冰山美女是一模一样，就差没有直接在脸上写着我是冰山这几个字了。

　　“宗主和二爷大少爷都在里面，小姐您找他们有事？”其中一个侍卫直接上前，好像早就已经习惯了这女孩的冷漠一般，当然哦了，饶是谁都清楚，萧仙儿这般表现都是迫不得已的，毕竟，身处在大家族之中，就算是一点一滴的表情都是别人品头论足的对象，要是不稍微内敛一下的话，吃亏的永远是这些大家族的女子。

　　“恩！你们先下去吧！”萧仙儿冷静地点点头，直接就招呼那些侍卫下去，那些侍卫在仔细的看了一眼萧寒之后，这才终于下去，并不是因为萧寒这陌生人给他们了警惕，而是这些家伙看着萧寒太面熟了，但却又不知道哪里见过他，这才有些疑惑的走了出去。

　　“三叔您在这里等等，我先进入和父亲二叔他们通知一下，也好让他们有个心理准备。”见那些侍卫都已经散去了，萧仙儿对着萧寒甜甜的一笑，在萧寒点头之后这就进入了房子，本来萧寒这小子是想要给自己的两个哥哥一个惊喜的，但萧仙儿既然这般说了，自己这侄女的面子还是要给的，一切听从他们安排就好。

　　“大哥这些年你到底到那里去了？本以为我和那木疙瘩的实力就算是变态的了，但现在在看看大哥，简直就是一个在天上，一个在地下啊！”宋地缺还是和之前一样，虽说手臂和腿脚都不方便，但整个人却很是乐观。

　　只是这一说，在场的所有人都看向了萧寒，当然，这里面并没有小疯子，就连一向冷傲到底的冷天残也是一脸好奇，毕竟当年萧寒失踪的时候只是那封侯巅峰的修为而已，现在居然变成了皇级强者，饶是谁在得到这个打击之后，相信心里面也都不舒服，特别是想冷天残和宋地缺这般已经成为绝世高手的家伙，心中更叫一个好奇了。

　　“老三？真的是老三回来了？”还没等到萧寒说话呢，只听见屋子之中一声巨大的咆哮，之后便风风火火的冲出几个人，在萧寒这家伙还没反应过来的时候，就感觉被一个硕大的肩膀给围住了，萧寒知道，这是自己二哥萧逸。


第二十一章 蓝央宗（下）

　　萧逸死死的抱着萧寒，就好像只要自己一放手，自己这个弟弟就会消失一般，脸上的表情无疑是激动的，三十年，整整三十年都没有见到自己弟弟了，无论是谁，在看见那个曾经被自己呵护的弟弟长大成人了，心中都会有着一番欣慰的，不管这个弟弟现在是不是一代绝世强者，不管这个弟弟到底有着多大的能耐，萧寒是他弟弟，这个事实一辈子都没有办法改变。

　　“二哥，你快勒死我了。”轻微的咳嗽声出现在萧寒的口中，别看这小子现在实力高强，甚至就连身体强度都很变态，但那幼年时所落下的病根却永远都没有办法排除，相比较自己这两个哥哥而言，萧寒在病痛的抵抗力上面，比他们要弱出不少。

　　萧逸干帮忙放下萧寒，一脸诧异的盯着这货，良久，这才不敢相信地说道：“你那病根还没有好？”很显然，在感受到了现在萧寒的强大之后，萧逸早就认为萧寒身上的病根好彻底了，但没有想到的是，看见自己这弟弟，脸色依旧和以前一样苍白，甚至还有着轻微的咳嗽声，他实在是不敢相信，到底是什么病痛，到现在这个可以称得上的是神医的家伙还没有吧自己医治好。

　　“几十年的老病根了，恐怕这一辈子是别想治好了，不过没关系，反正这病根影响不了我发挥，甚至身体强度比之前也厉害了许多，只不过就是几天一次痛苦而已，这么多年过来了，早就习惯了。”萧寒比任何人都知道自己这病因。

　　以前的自己只认为这病因是心脏病，但随着自己的实力增长，萧寒早就明白了，自己这病远远不是心脏病这般简单，好像是心脏之中有着一股奇异的能量包围，至于里面到底是什么，现在的萧寒不知道，恐怕这一辈子他都不可能知道。

　　“哎！当年那个重病在床的小弟，居然就连到现在依旧还是那副模样，我们三兄弟中，也就你大哥我老了啊！”虽说萧逸提起了他们三个共同的伤心事，不过萧震始终是一宗之主，这样的事情远远没有三兄弟重逢来的喜悦，所以，萧震只是短暂的怅然了一小会，之后就变的依恋微笑了起来。

　　看了看现在已经宛如中年的大哥，萧寒微微一笑地说道：“大哥你就别谦虚了，只不过这宗派之中需要一个镇场子的，这才令你没有改变容貌，要么以你现在天王巅峰的修为，就算是想要变成十八岁，也就是一瞬间的事情。”萧寒有怎么会看不出来，现在的萧震之所以变成这般，那是因为蓝央宗需要有一个威严的宗主，这三兄弟在别人面前永远都不会忌讳，不管是在什么场合。

　　“就是，不就要你当几十年宗主吗？三弟这才刚回来，你就开始抱怨了，好在之前让我做我拼死不做。”萧逸当下就鄙视自己大哥了起来，现在的蓝央宗可不比以前了，就算是在整个东南大陆之中，也算是巅峰势力，能够成为这样一个超强宗派的宗主，那可是极大的荣幸啊，谁像这两个家伙一样，当年选宗主的时候，推的死去火来的。

　　“二叔您就别说了！前几天我还听爹爹抱怨，想要去过逍遥的日子呢？您现在这般说，岂不是火上浇油吗？”本来长辈说话，小辈是不应该插嘴的，但在萧家却没有这个忌讳，再说了，萧仙儿本来就很乖巧，深的他父亲还有三叔喜爱，所以就算是在这样一个场合之中说话，萧震和萧逸也没有半点怒色。

　　“话又说回来了，现在就连我们兄弟俩都看不出你小子修为了，是不是有妖孽的暴涨了啊？到底是什么修为，快说。”大家在调笑一段时间之后，萧震摆起了自己大哥的架子，直接就直言不讳的问起萧寒。

　　在这个世界上，能够和萧寒这般说话的，相信也没有几个了，当然，他的这两个哥哥就在其中，只看见萧寒现在微微一笑，并没有直接就说出自己的修为，反倒像是故作神秘一样。

　　“到底是什么修为啊？你个臭小子倒是说啊？”萧逸有些等不及了，而在场的众人也都是一脸期待，开玩笑，就算是冷天残和宋地缺也只知道萧寒和小疯子都有了皇级修为，至于到了什么地步，一概不得而知。

　　毕竟，在之前和小疯子那场大战之中，二人也就表现出了一般的皇级强者这般模样，虽说在哦冷天残和宋地缺心中已经给这位大哥定了位置，但此时还是想要听听他自己所说，毕竟，要是萧寒不说出来的话，在场的没有一个人可以猜到，这小子是出了名的善于隐藏，对于这一点，在场的所有人都是记忆犹新。

　　不单单是老一辈的家伙，就连几个小一辈的小家伙也都是一脸关注的样子，他们从小就崇拜萧寒，知道自己这三叔是个修炼天才，三十年前就可以勉强和天王级别强者一战，那么现在成就皇级了，虽说皇级越级挑战比封王级别要难的多，但是这些小家伙心中还是有着一份期待，毕竟，这个三叔是活在他们传说之中的嘛。

　　“圣皇巅峰，如果竭尽全力的话，勉强的可以和神皇强者一战。”萧寒有些腼腆的说道，对于自己的兄弟亲人，这小子从来都不会隐瞒，开玩笑，这件事情就算是隐瞒也没有意义，在过一段时间自己就好去中央大陆了，就算是在这东南大陆之中被闹的人尽皆知，那也不会阻碍到这小子的计划，再说了，面前这群人是那种嘴上没有把门的家伙吗？很明显不是的，所以萧寒无比放心。

　　“你说什么？”当场，在场的所有人除了小疯子之外，全体都差点没有崩溃过去，经过这么多年的努力，无论是小一辈的人，还是像萧逸冷天残这般老一辈的家伙，哪一个不是以萧寒为目标的？在心中疯狂的想要赶上萧寒，以至于在那古墓之中得到了不少东西，这才有了今天这番成就。

　　可是今天的萧寒在说出自己修为的时候，却狠狠的再一次打击了他们，别人或许不知道，但作为蓝央宗高层的他们却知道的清清楚楚，萧寒所说的这句话到底有着什么寓意，那可是可以媲美神皇的战斗力啊？

　　就算是在中央大陆之中，神皇强者那也是凤毛翎角一般的存在，就连当年的萧绝影也只不过是神皇强者，就足以纵横整个中央大陆了，而现在，萧家居然又出现以为神皇强者，且还不到五十岁，虽说修为并没有达到，但这也的确是太惊世骇俗了点吧？

　　在场的众人当然不会觉得萧寒是在说谎，开玩笑，这样一个天大的谎话相信谁都不敢说，只能说是真的，再说了，就算是萧寒对他们说谎又有什么意义？至少这亲兄弟只见，萧寒从来就没有说过一句谎话。

　　“神皇强者并没有你们想象之中的那般强大，在中央大陆之中你妹虽说没有听说过，但并不代表他们就是凤毛麟角一般的存在，只不过以你们现在的修为知道哪些也没用而已，修炼是永远都没有尽头的，一闪还比一山高的事情也绝对会发生。”此时，小疯子居然成为了一个学者，在大家都颇为惊讶的时候，犹如一盆冷水一般的浇了下来，而也就是这一段话，令在场的所有人都回归了清醒。

　　一脸诧异地看着小疯子，萧寒和萧逸更是有些疑惑，这个家伙不是当年和自己弟弟决战的云战？号称小疯子的家伙？为什么也会出现在在这里？

　　“就你小子多事，我还想要在自己兄弟面前装一回高手呢？”萧寒笑骂一句，对于这个和亲兄弟一般的小疯子，这小子还真一点办法都没有，打架永远都是平手结局，甚至于这些年磨练的就连嘴皮子都利索了，自己还拿什么去压制他？反正萧寒此时是真的对这小子一点办法都没有了。

　　萧震在经过了短暂的震惊之后，瞬间就恢复了平静，这种事情只要稍微一想就很清楚了，萧寒和小疯子同时失踪三十年，现在他们有同时的出现在东南大陆之中，这还用考虑吗？指定二人在同一个地方修炼，也在这三十年之中结下了深厚的感情。

　　“刚刚只顾着和弟弟团圆了，蓝央宗要是有什么怠慢的地方，还请云战兄海涵。”萧震果然是坐了十几年宗主的家伙，在看见小疯子之后，自觉有些失礼，直接就对对方拱拱手说道。

　　“不用理这小子，这货就是来混吃等死的，给他点残羹剩饭就行。”萧寒大手一挥，对于小疯子，这家伙可没有半点客气。

　　“哎！我堂堂皇级高手，你也给点面子好不好？熟归熟，你小子该有的尊重还是要有的，哥哥这正饿着呢，听你小子这样一说，就连吃饭的心情都没有了。”听见萧寒挤兑，虽说小疯子说话很不客气，但脸上却并没有半点生气的样子。

　　“滚，信不信哥哥我不招待你了？”萧寒抬起腿来就是一脚，只有他知道，小疯子这二货就是属驴的，你要是对他客气的话他反倒不开心了。

　　“你看我，就连招待你们的酒菜还没有准备，这还真是老糊涂了。”看着这二人嬉笑打骂的，萧震心中那叫一个得意啊，至少，看小疯子那般模样，已经和自己蓝央宗密不可分了，同一时间出现两位皇级强者，换做是谁也心中之乐啊？

　　当然，作为一个宗派的宗主，表面功夫还是要做到的，只见萧震直接说道，之后就招来下人，让他们准备一顿丰厚的晚餐。

　　“侄儿萧正我拜见三叔。”也就乘着这个空隙，那身为蓝央宗最杰出的年青一代，宗派继承人的萧正我开始拜见自己三叔了，不得不说，萧寒这三十年的失踪已经给打击心中留下了一个不可磨灭的传说，就算是萧正我，也以自己那从来没有见过面的三叔为荣。

　　“哦？这就是我在望湘楼听见的萧家最杰出年青一代？大哥你的儿子正我？”萧寒饶有兴趣地看了看面前的年轻男子，很显然，这个青年确实出色……


第二十二章 痛饮三百杯（上）

　　对于这个名字，或许萧寒在来到帝都之前还很陌生，可是在去了望湘楼之后，却变的极为熟悉了，几乎所有人都谈论着这个直追自己的天才，可以说，除了萧寒他们这一代之后，萧家的第四代之中，面前这个英俊少年绝对是顶尖人物，无论如何，这是萧家的血脉，能够有这今天这番成就，对于萧寒来说，却也是一件很欣慰的事情，毕竟，这代表着萧家一定会继续强盛起来，整个蓝央宗也一定不会衰败，这对于萧寒来说，绝对是个好信号，至少，只是看那萧正我一眼，萧寒心中就有了底数。

　　“侄儿正是正我。”在别的眼中的天之骄子，此时正跪在萧寒面前，没有半分骄傲的样子，确实，面前这个男子值得萧正我这般做，他可是三十年前被奉成传说一般的人物啊，还是自己三叔，不管萧正我在外人面前是多么的骄傲，可在自己三叔面前，却永远都骄傲不起来，那可是传说之中的皇级强者啊，甚至还可以和神皇强者一战，无论是之前的萧正我有没有赶超自己三叔的心思，现在的他是绝对佩服面前的这个三叔了，这种天赋就算他是年轻一辈顶尖天才，也望尘莫及啊，实在是太变态了。

　　“好啊，好啊！哈哈哈哈！我萧家男儿，就因该这样，拥有着绝顶的天赋，雄霸一方的其实，小小年纪就能达到封王巅峰级别修为，战斗力更是在其中几乎没有对手可言，这样的好苗子，在我蓝央宗出现，绝对是我蓝央宗的一大幸事，而且还一次性出现三个，我蓝央宗当兴，我蓝央宗当兴啊！”好久没有这般开心了，今天，萧寒在看见三位小辈的时候，心中是真真切切的开心了起来，家族和蓝央宗永远都是萧寒最为挂念的地方，在现在他们所表现出的强大实力，已经足以令萧寒放心的去闯荡。

　　“这一切都是因为我们以三叔为目标，刻苦修炼，才能够到达这个地步了。”林傲是这三人当中最擅长交际的一个，看见萧寒这般开心，他就也是一脸微笑的说道，确实，这个马屁拍的萧寒非常舒服，虽说明明知道人家是顺着自己说下来的，可萧寒心中却依然很是舒服，毕竟，谁不喜欢听恭维的话呢？就算是萧寒也不例外。

　　“你们三叔常年在外，也没啥好的见面礼送你们的，这三件小玩意也算不得什么宝贝，就送给你们留作防身之用吧。”之前的萧寒就已经被小疯子给鄙视了，心想着等到三人到齐了之后在送出礼物，现在看见三人都在这里，萧寒当然不会那般吝啬啊，直接就发出三件泛着流光的东西，抛到了他们的面前，当下，三人心中都是一阵兴奋，在刚刚小疯子给出巅峰重宝的时候，说实话，饶是萧仙儿和林傲都没说话，但心中那股子酸劲还是出来了，只不过萧寒是长辈，在没有说出送之前他们不好说话。

　　其实大家都是聪明人，知道萧寒之所以才开始没送是因为只有他们两个，其实萧仙儿和林傲心中早就对萧寒送出的东西望穿秋水了，现在送出来了，他们几个心中当然兴奋不已啊，毕竟，就算是小疯子都送给自己侄儿一件巅峰重宝了，要是萧寒送的比这个还轻一些，岂不是掉了三叔的面子，这等事萧寒是做不出来的。

　　“至宝？”只是瞬间，萧震萧逸他们都瞪大眼睛了起来，本以为自己这个弟弟送晚辈也就重宝算是了不起的了，但是现在从那宝贝的星力波动来看，完全就不可能是一般的重宝，说成是强大至宝都一点不过分，他们可都是知道至宝威力的，这种东西足以令一个封王级别强者实力翻倍，只是一看见这种流光，萧震萧逸就险些被吓晕了过去，要知道就算是他们身上，也只不过就有几件至宝而已，还都是从那古墓之中夺得的，现在这个老三，居然送人东西都是至宝，带不带这么装的？简直是没天理。

　　“就知道你小子极端小气，身上那么多灵宝，居然还只送出至宝，守财奴一个。”小疯子有些看不过去了，别人不知道萧寒的家底，但这家伙却知道的清清楚楚啊，这小子光是那传说之中的灵宝在身上都多达几十件，其中还有巅峰灵宝的存在，居然一件都不拿出来给自己晚辈，在小疯子的眼中，这不是守财奴又是什么？

　　“你身上也有不少灵宝，为什么不见你给你那侄儿来一个？”萧寒没好气的说道，令在场的那些家伙一个个差点没有晕死过去，这三十年两个变态到底在什么地方啊，就算是整个大陆都罕见的灵宝，二人身上都有着这般数量，越是这样想，大家就越对二人闭关修炼的场所好奇了起来，要知道，在这三十年之中，整个古墓几乎都已经被翻变了，第五层之前几乎就没有灵宝，而第六层和第七层之中虽说并不知道有没有那般逆天的东西，但相比也绝对不多，这两个家伙居然一出手就十几件。

　　这还让不让普通人活了啊？只是一想到这个结果，在场的那些人一个个都险些翻白眼傻掉，当然，三个小辈也还是有着自知之明的，知道三叔之所以没有给自己灵宝并不是因为自己小气，而是怕他们驾驭不好，灵宝这种东西可以说就算是皇级强者一个个也都眼红，现在给了他们，岂不是把他们送到风口浪尖上去，这种蠢事萧寒不会做出来的，当然了，就算是萧寒真的送给这三个小辈，三个小辈也绝对不会要的，这才有着萧寒之前送至宝的事情，以他们的实力和被禁，拥有重宝还说得过去。

　　只是被萧寒这样一说，那小疯子瞬间就不说话了，岁数之前这家伙老挤兑这小子，但这点道理还是明白的，只是没想到萧寒直接就说了出来，把这家伙弄的个大红脸，再也不想和萧寒这家伙说话了，开玩笑，这么多年之中，他小疯子和萧寒斗嘴的状况市场发生，几乎都是小疯子一面被萧寒那小子压着打，虽说这么多年过去了，小疯子的口才增长的不少，可是和萧寒斗嘴，却还总是输少赢多，这种蠢事小疯子当然不能做出来啊。

　　“谢谢三叔。”只是单眼一看，三个小辈就已经清楚的知道了萧寒送给他们的宝贝有着什么关键之处，以萧寒这家伙的修为，想要看透他们的修为甚至是战斗方式都不是一件难事，只是单眼一看之后，萧寒就已经看出了他们最需要哪方面的至宝，好在这小子身上的至宝也不少，所以几乎就是量身为他们定做了这些宝贝，怎么能不让三个小辈心中欣喜呢？拥有了这等至宝，只要炼化之后自己的实力甚至可以提高一倍，在后来参加什么比试几乎就是稳赢的结果了，这种状况谁心中不开心？

　　“大哥，如今的宗派还算顺利吧？爷爷个师傅不在的情况之下是不是宗派之中还存在一些薄弱地方啊？”萧寒一回头，直接就问起了自己大哥，毕竟，大家都算是蓝央宗的成员，在此时过问一下宗派的事情萧寒也并不算是逾越权利，当然了，在他们三兄弟之中，根本就没有什么逾越权利直说，相信就算是现在的萧寒直接从大哥的手中要回蓝央宗宗主之位，萧震也绝对不会皱一下眉头，甚至是欢喜的就交给了萧寒的，毕竟，萧寒无论是从实力上面，还是心机上面，都比自己这个做大哥的要好太多了。

　　“恩，的确被你看出来了，我蓝央宗之所以有今天，说实话都是因为爷爷和二爷爷的震慑作用，现在爷爷和二爷爷都回到了中央大陆萧家之中，可以说现在的东南大陆，就没有一个皇级强者坐镇，像我们这般巅峰的势力没有一个皇级强者坐镇，确实是一件很危险的事情，好在天残老弟和地缺老弟在这里，要不然早就出事了，虽说东南大陆的那些庞大势力不敢动我们，但并不代表者海上鱼人部落对我们也有顾忌啊？”萧震有些无奈的说道，他很清楚，萧寒之所以说出这番话，那就代表着这小子绝对不会在蓝央宗之中待多长时间，确实，到达皇级强者之后，又有几个人愿意留在这里镇守呢？

　　那边萧家倒是屡次提出要派遣皇级强者过来，但现在的这边蓝央宗和萧家还不断太熟悉，这样的事情萧绝影和萧凌都没有答应。

　　“大哥，这是骨魔机关人，一共有着两个，以后就留在这蓝央宗之中镇守萧家吧！不管是哪一个都拥有了皇级初期的实力，两个加起来甚至可以成功的和圣皇中期强者一战，但是你要记住，这种机关人不到万不得已的时候千万不要启动，只要一启动，那这帝都城之中就将会血流成河。”在思索了很久之后，萧寒终于拿出了两个机关人，交给了现在的蓝央宗宗主萧震。

　　“这这这！”本来的萧震也只是认为萧寒只不过随便问问，但却没有想到这小子只是瞬间便解决了自己心中的烦劳，有些不敢相信的看着萧寒。

　　“机关人听令，永镇萧家帝都，遇皇级强者之时赐你无限杀戮的权利，除了拥有蓝央宗宗徽之人，其他格杀勿论。”在还没等到萧震说话的时候，萧寒非常霸气的就给机关人下达了指令，之后变见到机关人一动不动，甚至就连声音都没有出现一点点，就消失在了这大厅之中，就好像是从来没有出现过一样。

　　“大哥，你要记住，这机关人并不是我们蓝央宗嚣张的本钱，之所以我把他们留下只是确保平安而已，蓝央宗想要发展，想要真正成为一方豪雄，还得你和二哥其中一人成就皇级，这才能震住场面。”萧寒有些意味深长的说道，这也就是萧寒为什么没有下达别的指令的原因。

　　“恩！”萧震有怎么会不明白这个道理呢？直接就点点头的说道……


第二十三章 痛饮三百杯（下）

　　“三叔？他们去哪里了呢？”三个小辈之中，萧正我和林傲在此时都规规矩矩，毕竟自己面对的是萧寒这般顶尖的长者，深怕一句话说的不对招惹到了面前这个三叔，哪怕就是一丁点坏印象他们也都不想留下，但萧仙儿却不一样，也不知道为什么，在这皇城之中，林若雪和萧仙儿这姑侄二人的关系极好，可能是因为性格的关系吧，在长辈面前，萧仙儿到显得活泼一些，在看见那骨魔机关人消失的时候，不由对着自己这三叔好奇的问道，他可从来没有见过这般像是骷髅一般的机关人傀儡啊。

　　“等到需要他们出现的时候，他们自然会出现。”在做的三个小辈都是自己的晚辈，甚至和自己都或多或少的有着不小的关系，萧寒当然不会摆出一副长者的架势啊，直接就微微一笑的说道，在他的心中，只要是自己的亲人，哪怕就是一点修为不会，他也是自己需要保护和守护的人，而面前这三个晚辈更是，要不是这样的话，你以为萧寒这小子的至宝是好拿的？虽说这东西在萧寒的眼中并不是什么好东西，可是却又鹅不会随便的给人啊？而面前的这三个小辈，换句话说他已经当做自己家人了。

　　见到三叔这般回答，以萧仙儿的聪明当然知道萧寒是什么用意啊，吐了吐舌头当自己没说直接就走进了大厅之中，其实他们都很清楚，萧寒之所以没说就是因为不想大家以骨魔机关人当做靠山，既然决定修炼了，那就要给自己一点压力，要是就连这点压力都承受不了的话，相信这个人也就真的不适合修炼了，萧寒的这一套理论虽说有些简单，但并不是谓一个好的理论，这么多年之中，他萧寒也不就是在巨大的压力之下成长起来的吗？他能够承受压力那他自己的亲人有如何不能承受呢？

　　“宗主，酒菜都已经准备好了，是不是先用餐在叙旧啊？”出来的是萧寒之前在萧家就见过的老管家，作为一个下人他当然不会和三爷他们叙旧啊，萧寒只是给他了一个和蔼的笑容，就令他眉开眼笑了，当然，萧寒很清楚这老管家的能量，在看见之后，这小子就走上前去，对着老管家微微一行礼，说道：“张伯！萧家小三回来了。”虽说这人之是一个下人，甚至于他也从来没有把自己当做是萧家的嫡系，但在场的人都知道，这个张伯对萧家的贡献绝对不会少于一半的萧家嫡系，现在的萧寒。

　　在面对老汉张伯的时候一点也没有三少爷的架子，对于他来说，这是自己爷爷最信任的人，甚至当年萧凌已经把这张伯当做自己兄弟看待了，对于这个爷爷的老兄弟，萧寒也还有着一份莫名的尊重，他是真的为萧家付出了一生，现如今也有一百多年了，却还是照顾这萧家的每一个嫡系子弟，没有功劳也算是劳苦功高啊。

　　“不敢当不敢当，我老张只不过就是一个下人，怎么能够承受三爷这一拜呢？”张伯立马色变，就算是整个小将埃的人对他都极为尊重，但张伯自己却永远只会把自己当做一个下人，他能够有今天，可以说全都是萧家的功劳，甚至于就算是一般的天王级别强者见到了张伯都会行礼，而这一切的一切都是萧家给他的，所以萧寒的这一行礼，在张伯的眼中那简直就是大逆不道，要是会接受才有鬼了呢？只是瞬间，别看这张伯已经老了，手脚也不利索了，好事拖住了萧寒，一脸诚惶诚恐的样子。

　　萧寒也不面前，自己一群人在心里面尊重这个张伯也就好了，何必在意那些表面上的功夫呢？只是微微一笑，便对着自己大哥说道：“大哥，我看还是先吃饭吧！我们的有一位二货相信对饭菜已经垂涎不止了呢，要是在不给点残羹剩饭的话，可能那小子会发飙也不一定哦？”萧寒所说的某人其实已经非常明显了，那就是小疯子。

　　小疯子直接瞪了萧寒一眼，他还从来没有见过这般不要脸的家伙呢？好在这三十年之中，他小疯子已经习惯了，要不相信真的会当场发飙也不一定啊？郁闷的走进了大厅之中，天下万般好事都没有吃饭重要，这是小疯子行走江湖这么多年，得到的最接近于真理的一个道理，在那空间之中三十年没有机会，现在他当然要吃回来啊？

　　看着又开始耍宝的二人，萧震和萧逸都有一点哭笑不得的表情，三十年前，无论是小疯子还是萧寒，从表面上看都是一副傲然的样子，而这三十年后，二人却都入小孩子一般，这让萧震和萧逸有些措手不及，当然了，身为蓝央宗的高层，他们还不至于当场失态，毕竟他们现在也算是一方大佬了不是？跟着小疯子直接就进入了内厅。

　　酒菜在之前早就已经准备好了，在萧寒他们到达的时候，侍者们都已经撤下了，只留下了一个大大的圆桌子，上面还有一桌酒菜，小疯子丝毫也不客气，直接就好像来到自己家一般，看见那令郎满目的好菜直接就夹起一块，放到了嘴中，满嘴油污的还支支吾吾地说道：“恩，好吃，不愧是蓝央宗所做出来的，老子三十年就没有吃过这般好菜了。”那样子是满足的不得了，还没等众人给他介绍呢，这厮直接又拿起了边上的酒壶，就往自己嘴里倒酒了起来，那叫一个败家啊！好在不是败自己的家。

　　“咳咳咳！我就喜欢云战这般豪爽的人，来，我宋地缺敬你一杯。”看见云战自顾自的喝酒了起来，宋地缺这家伙当然也不能示弱，直接就拿起手中的酒壶，对着小疯子就是一指，很显然，这个蓝央宗之中最豪爽的家伙也被这种气氛感染，想要加入进来。

　　“别在意，那货就是一个棒槌，到了那里都会像自己家一般，我都已经习惯了。”看着宋地缺和小疯子这两个家伙已经开始拼酒，萧寒有些无奈的说道，这三十年之中，他就没有见到小疯子腼腆过，直接就是一粗人，你还不能说的那种，现在这小子这般情况还算是收敛的呢。

　　“就怕你这朋友说我们蓝央宗招待不周，现在看来，这想法一点也不存在了。”萧震此时也微微一笑，端起了自己的酒壶，直接就给自己灌酒了起来，三十年来，萧震还是第一次这般开心，其中最多的是因为自己这个弟弟回来了，当然，还有一点就是现在的萧寒如此强大，已经到了可以震慑一方的地步了，自己弟弟的成长，作为哥哥的萧震和萧逸有怎么会不开心呢？

　　仰头举杯，由于重逢的喜悦，萧寒可以说也是非常的开心，直接也往自己嘴里灌酒了起来，虽说他这般身体不允许自己和太多的酒，但现在的他却也想要好好的放纵自己一回，毕竟，这样开心的事情可不是每天都能遇到的，在那三十年生死历练之中，萧寒可以说每天都活在痛苦之中，而现在，好不容易再一次见到自己的家人，他的心中当然开心不已啊！也就是这样，萧寒并没有担心自己身体，就算是真的因为这一次喝酒而出事了又怎么样？自己现在的医术虽说治不了自己心脏的毛病，但保命和恢复以往的战斗力却也还是手到擒来的。

　　“太不过瘾了，换大坛，换大坛，像个娘们一样的喝酒完全不符合我这霸气的身份，快点换大坛，快点。”只是几个回合，小疯子就有些不满的嚷嚷道，确实，这般一小杯一小杯的喝酒实在是太委屈这位疯子前辈了，只听见这家伙这般一说，后厅之中就出现了很多的侍女，直接端着大坛子酒就上来了。

　　不管小疯子是什么人，现在总是整个蓝央宗的客人，既然客人要喝酒，他们当然没有半点犹豫的就上来了啊？这一点完全不需要他们那个宗主吩咐，这点活学活用的脑子还是有的，他们身后还不是有着张管家吗？

　　“对，为了那个鸟宗主，老子整整三十年没有喝醉过了，每天都小心翼翼的过着，今天老子也放纵一回，来一个痛饮三百杯，不醉不归。”在听见小疯子此时发疯一般说话了之后，萧震也很是爽朗的说道，确实，这三十年的宗主并不是什么好的差事，要不然他叫萧逸做的时候萧逸为什么没有做呢？长久以来的压力也需要一个放纵的时间，而此时因为萧寒的归来，正好切实了这放纵的时间。

　　“哈哈哈哈！痛饮三百杯，不醉不归。”看着自己兄长在此时都已经发话了，萧寒这家伙又怎么会认怂，直接大声的说道，夺过还在侍女手中的那坛子超大的酒，仰头就开始往自己嘴里猛灌了起来，不单单是萧震和小疯子需要一个发泄的平台，这三十年的生死轮回，也令萧寒继续一个发泄的平台，而这个时候，无疑是个最好的时候，所以萧寒也决定了，放纵一回自己……


第二十四章 美人泪，杯中酒（上）

　　放纵的后果就是，这整整一桌子人，除了三个小辈，就没有一个还能利索说话的，别看萧寒和小疯子都是皇级强者，能够用星力逼出酒精，但在场的所有人都没有这般做，在他们的眼中，彻彻底底的醉一回才能算是真正的放纵，要不喝酒干啥啊？直接和水不就得了？只是大约一个时辰的时间，这大厅之中就满地都是酒缸，可见一桌子人喝了多少酒，能够迷迷糊糊睁开眼睛的绝对没有一个，就连萧寒，这个从来不让自己头晕的家伙，在这一刻也是彻彻底底的醉了，且还醉的一塌糊涂。

　　迷糊之中，萧寒只感觉自己被一个轻吟且细瘦鹅胳膊馋起，本以为是这府中的下人呢，就并没有过多的去在意，开玩笑，现在萧寒的状态就算是想要在意，也得知道这在意的人是谁才好啊？至少，现在萧寒看向那人，只感觉有着一圈模模糊糊的影子，至于到底是谁，却完全看不出来，甚至就连轮廓都有些模糊起来。

　　一股幽香在此时冲进萧寒的鼻孔之中，只是瞬间，令萧寒感觉到无比的舒服，心神那叫一个激荡啊，本就喝了酒，外加上这股幽香的刺激，直接就把萧寒这死弄的面红耳赤，差点没有直接吐了起来：“好多年没有享受过醉酒的感觉了啊？”萧寒在心中想着着一些不切实际的东西，就这般一边走，一边感受着幽香的被人搀扶。

　　“真是个冤家！”只听见一个女子的声音在萧寒耳朵之中想起，很熟悉，非常熟悉，但萧寒却有不知道是谁，只是一句话就令这小子感觉到心里面酥痒酥痒的，差点没有醉的更深了，这种奇异的感觉，萧寒还是第一次遇到过，差点没有想要永远的就停留在这种感觉之中，久久不愿醒来，好在因为酒精的反应，现在的萧寒就算是想要醒来，那也是件不可能的事情，一路享受着这股字幽香外加酥软，萧寒却也整个人就迷醉在这种状态之中，难怪说为美女可以抛弃江山，现在的萧寒终于意识到了。

　　林若雪其实早就来到那大厅之中了，萧仙儿他们喝酒了之后就去了皇宫找到林若雪，说是三叔回来了，本来一项都没有什么反应的林若雪只是听见萧寒这两个字，整个人就如同兔子一般的奔跑到了大厅，只是已经如大厅，林若雪在看见了萧寒那几乎没变的面容之后，整个人都已经眼泪汪汪了，三十年，她并不知道萧寒这三十年到底去了那里，也不知道萧寒这三十年之中究竟经历了什么，可她却知道，自己的萧寒在经历了这三十年之后，终于回来了，自己等了三十年的萧寒终于回来了。

　　自始至终，林若雪就从来没有忘记过萧寒，整整三十年的时间对于一个修星者来说，并不算很长，但对于林若雪来说，却犹如几百年甚至上万年，她已经过够了没有萧寒在的日子，在第一眼看见萧寒的时候，甚至想要不顾一切的冲上去，和这个苦苦相恋了三十多年的男子紧紧的拥抱在一起，永远都不分开，但她最终却并没有做，因为他知道，要是这样做了，也许萧寒一点也不会怪他，可是自己心中的那道坎却过不去，众所周知，男人天生就应该去闯荡江湖，快意恩仇，要是因为她林萧寒改变的注意，就算知道萧寒并不会怪罪于她，就算是知道自己的目的能够达到，林若雪也不想要就这样束缚住萧寒，给自己的男人一点空间，这是每个女人都想做到的事情。

　　而真正可以做到的却少之又少，而在经历了这么多事情时候，他林若雪可以做到，哪怕是再看见萧寒的那一刻，她也没有上前阻止萧寒和兄弟叙旧，毕竟，在萧寒的身上，并不只有爱情，且还有着太多太多的亲情和兄弟之情，好不容易看见今天的萧寒可以好好的放松一次，她又怎么会在这个时候现身打扰呢？绝对不会。

　　也就是这样，林若雪悄悄的躲在内厅之中，静静地等待着萧寒他们叙旧完了，这才搀扶起这小子前往房间走去，能够拥有这样的红颜知己，也不知道萧寒上辈子修的是什么福，爱他，便放纵他，不会掌握在自己手中，放手有很多种，而林若雪现在做的就是放手的最高境界，她何尝不想要在看见萧寒的时候就立马冲上去，感受着自己心爱男人的目光，享受着心爱男人的胸膛？在消失了三十年后，无论是哪一个女人，相信都会非常想的，但林若雪却并没有这样做，也许是因为三十年后她成熟了吧。

　　只是一打开房间的大门，萧寒只感觉一缕幽香再度冲进了自己鼻子当中，令本来脑袋还是迷迷糊糊的他，在一瞬间就变的有些清醒了起来，当然，这并不是真正的清醒，至少稍微的有些清醒而已，大约也就是几个眨眼的时间，萧寒再度的回到了之前那般模样，整个脑袋都模模糊糊，甚至就连让他看见自己身边的那个人是谁的机会都没有，只感觉自己被放到了床上，之后那女人就毛手毛脚的开始替自己脱长袍，笨手笨脚的堂子完全不像是下人，这也令萧寒自己意识到了这情况，当然这厮没注意。

　　“臭小子，整整三十年没见了，你依旧还是和以前一样，做事不经过头脑啊，不能喝酒就别喝，谁让你这样的放纵自己啊？自己身体有病又不是不知道？”眼看着萧寒这小子已经慢慢的熟睡过去，林若雪这才稍微有点时间看着这个曾今让自己付出无数感情的萧寒，眼神中的欢喜可以说丝毫没有掩饰，在整个帝都之中的人都清楚，她林若雪是萧寒的女人，看着那三十年一直没有见到的男人，第一次，这三十年来第一次林若雪有种想哭的感觉，对，就是想哭的感觉。

　　泪水已经不经意的爬到了这虎妞的眼睛之中，还不到几个眨眼的时间呢，一滴晶莹的泪水就滴落在萧寒的胸膛上了，林若雪那绝美的脸庞紧紧贴着萧寒的胸膛，第一次，这虎妞第一次感受到了萧寒的心跳，他知道，萧寒还要走，甚至什么时候回来也不一定，有的时候她甚至想要任性一回，央求这个男人带自己一起离开，永远都不分开的那种，可是心中的另一个自己却极力阻止自己，她做不到，真的做不到在萧寒面前任性。

　　三十年了，整整三十年的时间了，林若雪无时无刻不在想着这个脸庞，这个让自己曾今爱过，纠结过，甚至想要放弃过的脸庞，直到这一刻她才知道，原来自己心中早就已经放不下这个小子了，永远都不可能放下了，不管今后要等他多长时间，不管之后二人是不是永远都见不了面的，她依旧放不下面前的萧寒，永远都放不下他，永远，永远。

　　“浑小子你终于回来了，终于回来了！”在哭了好一阵子之后，林若雪看着萧寒那已经熟睡的脸庞，擦干的自己的泪水，这就想要走出这个房间。

　　“虎妞不要走！”忽然，就在此时，萧寒就好像瞬间醒来了一般，一直大手在瞬间就抓住了林若雪那瘦弱的小手，不得不说他的大手是有力的，只是这一抓，林若雪就算是想要走都走不了了，有些无奈的看了看萧寒，说实话，此时的林若雪还真没有想到瞬间萧寒会发出这样的呼喊。

　　明显，这家伙现在还没有醒来，甚至眼睛都没有睁开，但为什么在自己走的时候他去如此紧张呢？就好像是小孩失去了心仪的玩具一样，不管是怎么表现，都不再向是之前的萧寒了，一点也都不像。

　　“好好好！虎妞不走，虎妞永远都是萧寒哥哥的，永远都是。”感受着这小子身上的炙热，林若雪俏脸一红，不过最终还是决定留了下来，心中还在有些羞涩的想着：“这家伙都醉成这样了，应该不会干坏事吧？”也不知道为什么，在一想到这个问题的时候，虎妞的心里总是一阵小鹿乱撞。

　　开玩笑，他林若雪虽说在这个世界上苦苦等了人家萧寒几十年，但好歹也是个黄花闺女啊，在想到这种事情的时候要心里面还淡定的话，那也就不是小虎妞了，再说了，这丫头虽说在这皇宫之中已经几十年了，可是人家无论是相貌上，还是在心境上却还都是个小女孩，就算是萧仙儿，看见自己这姑姑的时候也都是一阵失神，更比说是其他男人了。

　　“唔！”还没等这妮子反应过来呢，只感觉一张充满着酒香的大嘴就已经堵住了自己的嘴巴，当场，林若雪的大脑就是一阵空白，她很清楚的知道，今天这一关算是逃不掉了，而现在在他面前的萧寒，很显然已经处于醉酒的状态了，想要叫他停止，那几乎就是一件不可能的事情。

　　一想到在这般情况下丢掉自己的初吻，林若雪就有着一欲哭无泪的感觉！


第二十五章 美人泪，杯中酒（下）

　　林若雪很想要拍打一下萧寒，把他从这个状态之中打醒，但却还是有些不舍得，毕竟，现在坐在床沿吻自己的并不是别人，而是自己三十年来一直朝思暮想的萧寒，双唇在碰上的那一刻，林若雪终于迷醉在了那里，虽说这虎妞的本质还只是个小丫头，但在萧寒那激烈的强吻之中却也找到了一丝迷醉的感觉，不知不觉，林若雪也沉醉在其中了，当然，并不是像萧寒那般沉醉，最多也就是有些享受自己所爱的人带给自己的感觉而已，并不会像萧寒那般完全迷醉在其中，根本不知道自己是谁了。

　　感受着那股两唇相接的芬芳，不知不觉间，萧寒那舌头就已经撬开了林若雪的牙关，不得不说，二人这都是第一次接吻，还都没有掌握其中的精髓，林若雪赶忙大惊失色，想要挣脱开萧寒那死死抓着自己肩膀的大手，奈何，萧寒现在没有半点怜香惜玉的样子，一双大手就好像铁钳一般死死的抓着林若雪的肩膀，根本不给她有着丝毫逃脱的可能，渐渐的，就算是林若雪在想反抗，也无动于衷了，萧寒那舌头就好像长剑一般，直接攻入林若雪的牙关，互相吸—允着对方口中的唾液，持续了很长时间。

　　“呜呜呜！”此时的林若雪才知道什么叫做真正的欲哭无泪，自己的初吻不但在萧寒完全不知情的情况下没有了，且还被这死人伸进了舌头，一想到明天这货一起来，什么都忘记的表情，林若雪恨不得想要狠狠的咬他一口，当然，这种水乳—交融的感觉林若雪自己也是第一次尝试，且还是自己心爱的男子，虽说这妞有些气愤可也并没有后悔，自己早晚不有一天是他的？这一天不正是自己苦苦等待三十年才换来的结果吗？一想到这里，林若雪就默默的接受了萧寒那看似疯狂的举动了。

　　只不过这还没完，就在林若雪刚刚在心中默默接受了萧寒的举动之后，另一轮的进攻有再度出现，此时的林若雪已经不再挣扎了，到让萧寒这色狼的手有了新的目标，直追虎妞那圣洁的雪峰啊！只是这一触，林若雪只感觉自己全身就好像触电一般，一点力气都是用不上了，现在的她才知道，萧寒想要的不止是自己想贡献的那么多，甚至超过了自己的预料，虽说二人早晚都会经历这一天，但此时的林若雪绝对还没有准备好，虽说感觉就是那瞬间就没了力气，但林若雪此时还是极力的挣扎着。

　　只不过这种挣扎并没有令萧寒罢手而已，开玩笑，这种程度的挣扎对于萧寒一个大男人来说几乎就是在挠痒痒，外加上这小子现在已经神志不清，能够防守才是天下第一奇闻呢？只感觉萧寒那双大手在自己雪峰面前肆意游走，林若雪这次真是羞怯了，从开始一直到现在，她根本就没想到萧寒会做出这等事，平常的时候这小子不是一直很老实的吗？虽说眼神会出现一些色狼的行径，但却从来没有越过雷池半步啊？只是因为今天喝了不少酒，体内的兽性就被完全激发了，这种说法虎妞自己都不信。

　　情急之中想要逃脱这个大手，但林若雪却只感觉全身上下没有半点力气，就好像是中毒了一般，此时这虎妞的脸几乎已经红到了耳朵根上，整个人的心里是又羞又急，那可是自己从来没背涉足的地方啊，就连自己那一次不是小心的呵护？怎么今天却被这烂人给这般蹂躏，自己却说不出半句反抗的话来，这种感觉令林若雪差点没有崩溃了，这都是什么事跟什么事啊？自己好心好意前来照顾你这烂人，却别你这烂人死死的占便宜，初吻没了暂且不说，这地方是你们男人能肆意蹂躏的地方吗？

　　还没等林若雪有所反应呢，萧寒可不顾面前这玉人的感受，那双猥琐到了极点的大手就已经攻占了707高地，且还在制高点插起了红旗，这一战，萧寒完胜而告终。

　　“放开我，放开我。”林若雪现在似乎在命令，也似乎在祈求，反正整个人都已经处在了柔弱无骨的地步，其眼神之中的丝丝泪水也在此时流淌下来了，并不是因为萧寒的侵犯，而是因为现在的这虎妞实在是太委屈了，自己只不过简简单单想要送情郎回房。却不成想自己惹出这般事情来，且面前对着这色狼还是打不得骂不得的。

　　萧寒仿佛没有听见对方这话一般，继续蹂躏着雪峰，一个侧身，只见林若雪就已经被萧寒那巨大的力量给压倒，男人天生就是有着征服欲望的动物，要是说已经到这一步了，萧寒还没有一点冲动的话，那这小子也就真的不是男人了，外加上一句话家酒壮怂人胆，虽说萧寒这小子不算是什么怂人，但喝了酒之后却也状了不少胆子。

　　把自己心里面想要做的事情都把它给做了，这就是今天萧寒的最终目标，而且看林若雪这个样子，那里经得住萧寒这般严刑逼问，不到几个回合下来，这货全占上风。

　　“你放我下去，你放我下去。”此时的林若雪还在坚持的挣扎着，只不过萧寒对于这一切丝毫视而不见，没有半点怜香惜玉的样子，大手就是那么一扯，直接面前这玉人的长袍就已经不知了去向，感受着玉人那如玉的光滑，第一次，萧寒第一次有了野兽的冲动，可能是潜意识里面已经想很久了吧？这小子根本没有半点犹豫，直接就扯掉了林若雪身上的所有战甲，霎时间，一个犹如玉雕一般的美女出现在萧寒的面前，萧寒只感觉小萧寒一阵禽兽般的嚎叫，只是瞬间这家伙就有些热血沸腾了起来。

　　“啊！”林若雪只感觉周围凉风嗖嗖，等再一次睁开眼看萧寒的时候，也不知道为什么整个全身头通红了起来，她知道，今天的自己是在劫难逃了，当然，因为面前这个人是萧寒，在一看见那热血一般傻帽的时候，最终这女人放弃了无谓的抵抗，有道是在绝对劣势的面前，你就算是抵抗又有啥用呢？只能默默接受这这一切。

　　萧寒的眼神在这一刻开始迷离了起来，大脑的潜意识里面好像再叫自己看在人道主义的面子上放过这个残兵，但此时这家伙的狼性却直接掩盖了那什么狗屁的人道主义，只是瞬间，由于有着前两座高地的相互依托，萧寒不费吹灰之力的就攻占了位于南方从零之中的敌人大本营。

　　林若雪已经不是第一次感觉到全身的难受了，这一次比上一次萧寒的折磨来的还要强烈，只感觉萧寒一个计策，就令自己大本营水漫金山，位于丛林之中的伏兵甚至没有派上丝毫用场，直接就缴械投降，甚至就连萧寒首先派出的士兵都已经被洪水也淹没了，这让林若雪既无奈又难受，简直比下地狱还要来的缓慢。

　　“啊！”旗杆顺利的升在了林若雪的大本营之中，这妞只感觉一阵撕心裂肺的剧痛从身上袭来，也顾不得之前的羞涩和难受了，直接就抓住了萧寒的剑芒，指甲已经陷入了萧寒肩膀的皮肤之中，流下了丝丝鲜血。

　　确实，撕心裂肺的疼痛已经完全掩盖了她心里的任何情绪，现在的这虎妞只想要在第一时间冲出包围圈，可惜此时的她已经完全被包围了，只能等待着萧寒大军的一次次猛攻，一次次的猛攻。

　　整个一场战斗打响了讲究半个时辰，最终，萧寒精疲力竭的撤出的战斗，而此时的林若雪也犹如一摊烂泥，她从来没有想到过萧寒的战斗力居然如此强悍，就算是现在，自己那大本营之中也是残破不堪，传来强烈的疼痛。

　　“冤家！”林若雪有气无力的说了一句，之后就躲到了之前死虐他的男人胸膛之上，悄悄的睡着了。

　　至于萧寒，在战斗结束之后早就已经呼呼大睡，相信明天醒来，他一概也都记不住自己之前的一场不亚于皇级强者的战斗了吧？

　　※※※

　　久违的太阳坐落在窗户旁边，一缕阳光照射到了萧寒的脸上。

　　这时候，萧寒这缓缓醒来，只感觉自己肩膀上好像被什么东西压到了，就想要抽身离开，等到眨眼一看到面前这一幕的时候。

　　“啊！”那简直就可以把整个院子里面人都惊醒的叫声传遍了院子之中。

　　“怎么回事？怎么回事？”瞬间，这院子里面的侍卫一下就如临大敌，还以为这大清早的有人偷袭呢。

　　“滚滚滚滚！只是有人发现自己一夜之间变男人了而已，该干嘛干嘛去？”今天萧震的心情好像非常好，那几十年没有看见的笑容出现在了这家伙的脸上，且还要多猥琐就有多猥琐……


第二十六章 你还我清白

　　对，这一声嘶吼是萧寒这小子叫出来的，相信绕是谁在没有感觉的情况下看见这一幕，心中都会有着很吃惊的想法吧？此时的萧寒只知道自己昨晚上想要好好的放纵一回，之后就喝醉酒了，在之后所有的事情就全然记不清了，而这第二天早上却发现一个美女躺在自己身边，这种冲击力也实在是太大了一点吧？至少，这令萧寒瞬间就有着一种手足无措的感觉，面对这一幕，对于萧寒来说实在是太震撼了。

　　迷迷糊糊的从熟睡中醒来，林若雪顿时就感觉一股剧痛占领了自己身体，有些茫然的看了萧寒一眼之后，和这家伙才开始的反应完全一样，啊的一下就大叫了起来，慌乱之中，这妞才发现自己现在身上一点衣服都没有，也顾不得和萧寒争持了，直接就四散的去寻找自己衣服了起来，那种犹如熟透了苹果的脸上，给人一种致命的诱惑。

　　才开始的萧寒并没有发现这人就是自己朝思暮想的小虎妞，这才大叫了起来，等到自己已经看清楚了面前的玉人是谁之后，这货当下就松了一口气，如释重负的看了看小虎妞，眼神之中有着一股说不出来的苦笑。

　　“你个坏蛋，昨晚居然对我做出这等下流的事情，我绝对饶不了你，现在还一副这样的表情，是不是因为是我儿心中不爽啊？”好在昨晚二人还算不上很疯狂，林若雪在找到衣服之后就穿了起来，之后便一顿劈头盖脸的数落着萧寒，眼神之中那浓浓的委屈差点没令萧寒这家伙崩溃了。

　　“哪有啊，我是怕假如是别人女人的话，没办法向你交代，这才摆出折服表情的好不好？”萧寒真的愿望透顶啊，只不过昨晚才刚刚吃了这虎妞，所以也没有和这妞斗嘴，当然，虽说现在的萧寒还是有点嘴硬，但心中却也狠狠的责备了一下自己，什么时候不好啊，非得在自己喝醉的时候，自己还没来得及感受到那股飘飘欲仙的感觉呢？

　　“死坏蛋臭坏蛋，现在你小子心中是不是很得意？是不是很兴奋？你还我清白，你还我清白。”只是稍微有点意识了，林若雪整个人就委屈的哭泣了起来，自己这最宝贵的第一次居然就这般献出去了，虽说这个男主角是自己心中一直爱着的那个家伙，但却也不能这样不明不白吧？

　　昨天晚上这虎妞依旧有些认命了，甚至心中还有些窃喜的念头在里面，可是现在可是已经过了一夜啊，一想到萧寒醉酒之下才行凶的，虎妞整个人都有些失落，毕竟，这并不是在自己和那家伙都有意识的情况下啊，面前这小子还没有明媒正娶的吧自己娶进萧家家门，却无缘无故的现出了自己人生之中最宝贵的第一次，这对任何一个女人来说，都是绝对委屈的。

　　“好啦！这不是有我在吗？我保证，从今以后你要是在闯祸的话，我萧寒总会在第一时间出现，帮你个虎妞解决问题。”说实话，萧寒并不是一个怎么会安慰人的家伙，看着面前这看上去极为伤心的玉人，就算是他不会安慰，也需要安慰啊，总不能自己吃干抹净的就想要逃吧？那样的话岂不是太不负责任了？萧寒虽有些时候确实有点混蛋，但这样的混蛋事却也干不出来的。

　　“呜呜呜！我的清白就这么没了，而且你还想着和别的女人，我不活了，我不活了。”一想到昨天晚上萧寒那丝毫没有怜香惜玉的霸气，林若雪全身上下的委屈瞬间就爆发了出来，她很清楚的知道，那是萧寒在醉酒状态下的无意识行为，但饶是如此，林若雪也还是感觉委屈至极。

　　“哪有！我心里就只有小虎妞一个啊！我不是说了很多遍了吗，在看见是你的时候我才安心下来，要真的不是你的话，你叫我怎么办？难道娶别的女人？”萧寒说话极为小心，生怕自己一个不小心就伤害了面前的玉人。

　　虽说这小子昨晚的所有行为都是无意识的，但总要对面前这小妞负责不是？至少。林若雪这虎妞萧寒心中还是非常清楚的，自己爱着这虎妞，而虎妞也深深的爱着自己，在没有感情基础的情况下，萧寒从来不会发挥自己色狼的本性，这也就是为什么这小子在发现身边的玉人是林若雪之后，心中大大松一口气的原因。

　　“哼，你刚刚的表情明明就是失望，你以为我就连这点都看不出来啊？我不管，这件事情怎么说吧？别想吃干抹净就逃走，那样老娘一辈子都不理你了。”虎妞也算是彪悍，虽说心中还有这无穷的委屈，但在看见自己男人这般无奈的情况下，心中已经渐渐原谅了这个可恶的色狼，当然，这妞嘴上是不会这样说的，要不然她怎么能证明这男人还爱着自己呢？

　　“要不这样？以后我到哪里去都带着你？心里面永远都想着你一个人？无论如何都不会抛下你不管？”由于现在的萧寒处于焦急之中，根本就没有感觉到林若雪说话的语气变了，直接就有些苦涩的说道，在这之前这家伙还沉默了良久，就好像是要下什么重要决定一般，很显然，带上这样一个拖油瓶，并不是萧寒想要过的生活。

　　“这还差不多，哦！不对，你要是就娶我一个的话，那纳兰姐姐，非烟姐姐怎么办？难道你要抛弃她们吗？还是你心里早就有了抛弃我们的想法？”一瞬间，那虎妞好像是想到了什么事情，直接就黑着脸的说道，那样子哪里有身体受伤的姿势啊，其粉拳扬了扬，就差没有当场揍萧寒这丫的了。

　　“额！”萧寒当场无语，本来还想捡几句好听的给这妞听，但此时看来却半点用处都没有，不说别的，就算只娶面前这虎妞一个萧寒就做不到，纳兰静自己已经给过了他承诺了，虽说三十多年没见，但这小子却也还一场四年那女子的，对于这个女人，萧寒始终也割舍不下。

　　忽然，萧寒一下就想到了一个问题，很是震惊地说道：“你说什么？我只是吧非烟姐姐当做姐姐而已，真的没有糯米想象之中的那般龌龊。”萧寒只感觉自己就算有理也说不清了，当然，以这小子的智慧，也还是知道什么叫做举重若轻的，直接就无视了纳兰静的问题，有些懊恼地说道。

　　“少跟老娘来这一套，别人不知道你小子可本姑娘却知道的清清楚楚，你就真的拿非烟姐姐当姐姐吗？她可是东南大陆第一美女，按照你小子花心对的程度，怎么可能会只对非烟姐姐有着姐弟之情，就算是说给鬼听相信鬼也不会相信的，再说了，这三十年之中，我看非烟姐姐思念你的心思绝对不比我少，这就说明姐姐对你也有意思，难道我喜欢的人就这般没人性吗？”一说到这里，这小虎妞再度有些委屈了起来。

　　别人喜欢上的男人都是忠心不二的，可唯独自己喜欢上的臭男人花心的不得了，这才多少年啊，就给自己找来了两个姐妹，这还都只是他林若雪知道的，不知道的还不知道有多少呢？

　　只是一句话，就令萧寒有些哑口无言了，要说萧寒对自己那个姐姐一点想法都没有，那绝对是不可能的，先不说步非烟那种逆天的容貌，就凭着她对自己的关心，萧寒也绝对不可能说一点心动的感觉都没有，只不过二人就算到现在还没捅破这层窗户纸，所以之前的萧寒才死不承认，但在进过林若雪这样一番分析之后，就算是萧寒想要在此时狡辩，也狡辩不了了。

　　“怎么样？被我说中的痛楚了吧？说，老实交代，你还有多少红颜知己是我不知道的，或者瞒着我的，要是不说的话老娘今天决不饶你。”虎妞早就想要知道萧寒的所有事情了，现在正好自己的最宝贵一次献给了这小子，她当然打算刨根问底啊，在他的心中，萧寒就是一个彻头彻尾的花心大萝卜，要是说没几个红颜知己，就连林若雪自己都不相信。

　　“天地良心，我萧寒绝对不是那般花心的人，真的没有了，真的没有了，就算是算上若雪姐姐，我也就只有你们三个，绝对不会在多出一人。”萧寒心中那叫一个冤枉啊，先不说这小子现在是真的没有那虎妞口中的红颜知己，就算是真的有，此时也断然不能说出来啊！让虎妞伤心的事情萧寒可做不出来，再说了，从今天开始，这虎妞已经彻彻底底的是自己的人了。

　　“哼，谅你小子也不敢瞒我，今天这一关就算是放过你了，但昨晚上的事情怎么解决？你毁了我的清白，现在要是你我出房间的话，指不定会被那些好事者给笑死，特别是你那大哥和二哥，你说怎么办？”一想到昨天晚上的事情，这虎妞又是一阵懊悔，怎么就没有勇气阻止这家伙呢？以导致现在的自己没脸见人。

　　“那有什么？反正大家都知道，你虎妞早晚都是我的人，这一关总有一天是要过的，只不过提前来了而已，凉这些家伙也不敢怎么讥笑我们，这件事情你就放心吧！”萧寒那叫一个无耻啊，直接就这般说道，差点没有吧所有的事情推卸的一干二净，开玩笑，虽说事先是自己不对，但事情已经发生了，总不能不面对吧？

　　再说了，萧寒所说的话也的确有着几分道理，早晚都要过这一关的，只不过因为昨晚上的意外而提早进行了而已，对于这一点，萧寒好歹也是个男人，一点也不觉得丢脸皮。

　　“你和死坏人，要是被大家看见你我这般，岂不是小笑话死我们，现在居然还装作一点不在意的样子，是不是要气死我啊？”一想到昨天晚上的事情，林若雪就气不打一处来，那粉拳再度入雨点一般的落到了萧寒的胸膛上，只不过这对萧寒来说，就是挠痒痒而已。

　　萧寒一把就抓住了面前这玉人的小手，小心翼翼的对着对方说道：“这还不是你愿意的结果，你要是不愿意的话，就算是我也不能勉强你啊？直接逃跑不就得了？说实话，三十年没见，你是不是很想我啊？”萧寒是真的没招了，只好在无耻下流一回，毕竟，这种事情已经发生了，在去讨论过程已经不合适，而现在的萧寒，只想要在最短的时间里面搞定面前这玉人。

　　“坏人！我不理理了。”只是听见萧寒这般一说，那林若雪的桥脸蛋上直接就红的像是只熟透的苹果，差点没有找个地缝钻进去，这下这虎妞是彻底没脸见人了。


第二十七章 带着虎妞去闯荡（上）

　　当二人走出房间的时候，可以想象，几乎所有人都知道了昨晚上发生的事情，一个个怪异的看着萧寒林若雪二人，这一切都是萧寒这小子大叫的功劳，当然，这蓝央宗的那些侍卫们和小贝可不敢笑话萧寒二人，毕竟，这两个人无论是谁都不是他们可以得罪的起的，之身进入大厅，萧寒只见众人已经都到了。

　　一个个眼神之中充满的怪异，好在萧寒这家伙脸皮不是一般的厚，尴尬的稍微笑了笑这就没事了。

　　倒是小虎妞一脸没脸见人的样子，怎么感觉都好像是在做贼心虚，到后来萧寒甚至都有些看不过去了，捅了捅旁边林若雪的肩膀，小声地说道：“你这服做贼心虚的样子就算是没事也惹人误会了，还不赶紧收敛一些。”对于这虎妞，萧寒还真没有半点办法，这小子也只能哄哄了。

　　“都怪你，这让我以后怎么见人啊？”听见萧寒这般说，林若雪那脸几乎都快红到耳朵根子后面了，不依的在萧寒腰间使劲的掐了起来，萧寒虽说身体和之前完全不同了，但也不知道为什么，在被林若雪这般一掐之后，整个人都疼的说不出话来了，说实话这男人最痛不管你有着什么修为，也完全没有半点躲避啊，像萧寒这样的家伙，也只能默默忍受了。

　　“哈哈哈哈！老三和弟妹昨天晚上休息的可好？”萧逸一项是个口无遮拦的家伙，在看见萧寒这般表情之后，那里会不知道这小子在承受着非人的折磨，当即就给萧寒添了把火，林若雪手中的力量有加重的一分，疼的萧寒差点没有龇牙咧嘴。

　　“咳咳咳！还算不错，还算不错。”此时的萧寒还能说啥？直接就打着马虎眼混了过去，他知道的很清楚，这二哥的调侃自己要是接口的话，相信自己这一辈子都别想在活下去的，虎妞的厉害在场的人谁不知道，就算是小疯子对这个当年的虎妞也早有耳闻。

　　“想必这位就是在下神交已久的弟妹了吧？果然倾国倾城，哎呀，还真是一朵鲜花插在了牛粪上了啊！”小疯子这货就是一唯恐天下不乱的家伙，在看见萧寒那般脸色之后，心中那叫一个郁闷啊，要是在这个时候不打击一下萧寒的话，那这小子也就不叫小疯子的，这样好的的机会他当然不会放过。

　　“叫嫂子，一点礼数都不懂，也不知道这三十年来我是怎么和你混过来的。”萧寒一阵无语，当下就反击道。反正自己和这疯子斗嘴已经不是一两天的人，时间久了，就算是萧寒自己也渐渐的适应了这样的生活，有的时候。萧寒还真怀恋当年那生死关头的地步了呢，当年的自己和小疯子，哪怕看出了绝对危险，二人的性命朝夕不保，也要适时的斗一会嘴，本来心中那只有一点的惧怕情绪就会在瞬间消失不见。

　　这一次，小疯子并没有死缠着萧寒不放，毕竟，他很清楚接下来萧寒想要做什么，而林若雪在此时也没有之前那般害羞了，直接表现出了落落大方的样子，这让在场的那些老爷们一个个都瞪大了眼睛，虎妞的名声在他们的耳朵之中谁没有听说过？

　　而现在变成这般模样让在场的所有人都有着一种不适应的感觉，也就是因为怕萧寒这家伙丢脸，此时的林若雪才表现的落落大方，甚至在自己父皇面前都没有这般样子过，除了在萧寒的这些兄弟面前，算是给足了这小子面子。

　　“大哥二哥，明天我将会动身前去中央大陆，在此向你们告别了。”坐下聊了不短的时间之后，萧寒最终还是说明了这次自己的计划，一上来就切入主体，看上去很是着急的样子。

　　“这么快？就不能留在帝都陪你大哥二哥一下？”萧震在瞬间就有些反应不过来，他很清楚，这东南大陆已经不属于萧寒了，早晚有一天他会去寻找属于自己的天空，但却也没有想到萧寒走的这么匆忙，这昨天才回来的，今天就准备前去明天就准备前去中央大陆了，只是一下就令萧震有些措手不及，要知道，这三兄弟还没有聚够呢。

　　“你我兄弟以后想要聚的时间多的是，这一次前去中央大陆还有些急事要处理，本来我就没打算在东南大陆待多长时间，毕竟那边是急事，如果不出意外的话，相信两年之后我会回到这帝都，和大哥二哥来一个一醉方休。”萧寒只是微微一笑，此时所说出来的话表示，现在的萧寒去意已决，肯定是有着什么重要的事情要处理。

　　“那也不用走的这般急吧？你才回来不到三天，明天就准备走了，我还没有介绍你嫂子和我那十来岁的女儿给你认识呢？”萧逸有些败兴的说道，自己夫人和女儿都会娘家了，要过一段时间才能回来，本来还想要在他们回来的时候介绍一下给萧寒认识，但却没想到萧寒这家伙走的这般急。

　　“算了，时间来不及了，等以后有机会在介绍我认识吧！”萧寒眼神之中也充满着一些遗憾，毕竟，这等亲情萧寒还是看的很重的，可是现在却也没有别的办法，毕竟，自己离开天下第一楼已经很长时间了，要是在不第一时间赶回去，那边要是出了什么变故的话，萧寒还真的对不起老爷子。

　　他萧寒能够有今天，有两个人对他最重要，第一个就是当年教受自己一身本事的老爷子，第二个就是萧绝影了，不出意外的话，萧寒是绝对不会辜负这两个人的希望，这也是为什么现在的萧寒想要走的这般坚决的原因。

　　“好吧！既然你小子去意已决，那大哥和二哥就不过多的挽留了，你的正事要紧，等到所有的事情办完的时候，我们在到中央大陆去看你去，反正现在我们也都算是是中央大陆萧家的成员了，去了中央大陆之后，也没有多少危险。”萧震微微一笑，但萧寒看起来却有着一种苦涩在里面，只是一眼，萧寒就可以感觉到。

　　自己大哥二哥虽说现在已经被中央萧家认可，但那些萧家的人却并不怎么看得起他们，毕竟，他们只是萧家的一个分支，要不是有着萧凌和萧绝影这般变态的存在，相信他们就连进入萧家的资格都没有，这也就是萧绝影的苦衷所在。

　　只是一个眼神，萧寒就已经暗暗决定，在去天下一楼之前，先去萧家一趟，帮助自己兄弟在萧家赢得一定的地位，毕竟萧凌和萧绝影都是萧家高层中的高层，这种事情不方便出手。

　　“恩，我等着你们去中央大陆在和你们喝酒。”萧寒并没有说出自己那决定，毕竟，这种事情要是这小子说了的话，那萧震和萧逸一定不会答应的，毕竟，中央大陆萧家是多么的彪悍，就算是萧寒现在拥有这圣皇巅峰的修为，甚至可以和神皇一战，也并不能成为傲视萧家的资本。

　　中央大陆萧家，是一个永远都难以撼动的大树，在这东南大陆之中，没有人比萧震和萧逸更清楚那中央大陆萧家的恐怖势力，饶是萧寒表现的绝对强悍，也并不是他们可以在萧家自傲的资本。

　　“大哥！那我们这次是留在蓝央宗还是跟你一起走？”忽然，就在萧寒想要离开的时候，冷天残和宋地缺的声音却淡然想起，他们心中所想萧寒当然知道的清清楚楚。

　　这家伙只是微微一笑，说道：“那你们是想要留在东南大陆呢？还是和我一起去中央大陆闯荡？”很显然，只是这样一说大家都已经知道了萧寒的意思。

　　宋地缺心中一喜，直接便说道：“现在的蓝央宗几乎已经步入正轨，萧大哥二哥的实力也都到了天王巅峰的地步，外加上骨魔机关人，可以说在东南大陆之中实力已经足够了，我们二人想要跟您一起去闯荡。”

　　的确，宋地缺所说的这些话正好都是萧寒想要说的，而也就在这个时候，萧寒对着二人微微一笑地说道：“好吧，你们现在的实力在中央大陆之中也算是一般高手了，带你们过去也不会有什么太大的危险，当然了，千万不要惹事，知道吗？”萧寒一副长辈教训晚辈的样子，也确实，在这小子的眼中，无论冷天残和宋地缺现在到了什么位置，多大年纪了，也都只是当年跟在自己身后的少年。

　　“嗯嗯嗯！”宋地缺极为兴奋的说道，多少年来，他都梦想着和大哥一起闯荡江湖，本来的他还以为要费一番口舌，但现在看来，完全不用他担心了，萧寒直接就答应了他们的请求。

　　“那我呢？那我呢？你可是答应我永远都不会在和我分开了，这次是不是又要丢下我了啊？”在冷天残和宋地缺二人还暗暗兴奋的时候，一个几乎已经被萧寒遗忘的声音响起，这不正是林若雪那虎妞吗？

　　“就算忘记谁了也不能忘记你个虎妞啊？现在的你也进入天王后期的地步了，也算是有了些自保能力，可以和我一起闯荡江湖了。”萧寒赶忙说道，他可是知道，要是自己稍微说的晚了一些，那可就是有着皮肉之苦的啊？

　　饶是现在这小子还有些诧异，怎么自己身边的这些兄弟朋友一个个的偶这般彪悍啊，短短几十年不见，都成为天王级别后期以上强者了，就连这个平时很少修炼的小虎妞也是一样，这让本来还想炫耀一下自己修为的萧寒一阵郁闷。

　　他那里知道，这一切都是那古墓的功劳，能够从古墓活着出来的，哪一个没有一点像样的奇遇啊？只不过自己和小疯子两人的奇遇稍微变态了一些而已。

　　“学者还差不多。”林若雪一脸的微笑，在听见萧寒肯定的答复之后，心情一下子就变的好多了，就连身体内的剧痛都好像缓和了一般。

　　“这下可以去找纳兰姐姐和非烟姐姐了，相信他们见到我们的时候，一定会大吃一惊。”小丫头攥着拳头说道。

　　“什么？他们都在中央大陆？”萧寒心中暗道不妙，这一下就算是不想面对也不可能不面对了。

　　※※※

　　崎岖的山路上，一个大号的马车缓缓驶入，周围茂密的森林遮掩了一切风光，萧寒还是第一次来到中央大陆，忍不住稍微的好奇了一些。

　　因为帝都和中央大陆的一个小城设立的空间门，虽说平时并不对外开放，但萧寒却还是享受了这个待遇，从小城赶路到四大主城之一的炎黄城也有一个月了，这期间萧寒彻底的研究了一下虎皇送给自己的灵宝。

　　你还别说，这一研究令萧寒这小子也大开了眼界，之前他就隐隐觉得这灵宝宝剑不简单，最终果然发现了其中的不同，他只不过是一个超级灵宝的一部分，其中还有一些部位是萧寒之前在山洞之中获得的。

　　结合起来总的有九把灵宝宝剑，每一把都威力惊人，当然，这宝剑并不是远古就存在的混沌至宝，可是淡淡就这样，也足以令萧寒兴奋了，九把宝剑折合起来的威力丝毫不亚于之前萧寒所施展的天书，甚至于还隐隐有些超越的迹象，以导致小疯子大叹萧寒这货运气好。

　　当然，期间萧寒这货也狠狠的得意了一下，毕竟这种宝物就算是在整个中央大陆之中，也算是非常少见的，威力折合起来就算是真正的灵宝也会在第一时间被破坏。可以说是萧寒现阶段能够使用的最大攻击力量了。

　　之前的这小子可能只能勉强和神皇一战，但拥有了这就把宝剑之后，和神皇强者一战甚至丝毫不费力，甚至在小疯子使用刑天古斧的时候都隐隐站着上风，可见这种级别宝贝的威力到底有多么的强悍了。

　　连续一个月的赶路，萧寒他们也越来越接近他们此行要到的目的地炎黄城了，大约在又过了七天之后，一行人终于看见了那传说之中的炎黄城。

　　果然，气派无比不说，其规模比帝都还要大出很多，整个星芒大陆的四大主城之一，要是就连帝都城都比不上的话，那也就真的悲剧了。

　　“这次我们可算是真正到了目的地了，连续一个月的赶路，差点没把我给弄崩溃了。”骑在高头大马之上，萧寒一脸笑意的说道，这么多年了，自己梦想的中央大陆终于出现在自己眼前，而且这里还是传说之中的炎黄城，饶是现在萧寒已经镇定了不少，心中要说一点激动都没有的话，那也是不可能的。

　　“哼哼，不单是你们萧家，我们云家也在此地，真不知道你小子心中是怎么想的，居然会来着炎黄城。”这一路上，小疯子都很是郁闷，炎黄城那可是他们云家的老巢啊，这个家伙居然在自己反对无效之下，直接就开进了这里，要知道自己家里面那老祖宗可是出了名的能掐会算，要是知道自己回来了，岂不是又没有自由了？

　　饶是现在小疯子已经成为皇级强者，但心中却也根深蒂固的把那老祖宗给妖魔化了。

　　“瞧你这点出息，我敢保证，在你们家老祖宗知道你现在已经是皇级强者之后，绝对不会在束缚你，在宗族修炼会有这般恐怖的效果吗？反正我是不信！”萧寒一点也没有给疯子面子的说道，开玩笑，相信不管是在那里修炼，也不会有这般变态的效果啊，再说了，要是那云家老祖宗真的强留小疯子的话，那他和小疯子联手，也不是吃素的，饶是那老祖宗真的是神皇级别强者又怎么样？自己和小疯子联手的话，就算是神皇强者也不惧。

　　当然，所谓初生牛犊不怕虎，萧寒并没有领教过那云家或是萧家老祖宗的厉害，当谈不会知道，自己就算是和小疯子联手，对战那传说之中的巅峰家族老祖宗，那也是半点机会都没有。

　　小疯子也不知道老祖宗是何等修为，只知道是神皇强者，在听见萧寒这般说之后，这小子也稍微有些开心了起来，的确，自己要是和萧寒联手的话，就算是神皇强者也不惧，想要逃走那简直就是一件非常简单的事情。

　　萧寒其实还有一件事情没说，那就是这天下第一楼的总部，也在这炎黄城之中，虽说这家伙之前在心中已经暗暗盘算着去萧家了，但来炎黄成，此时也不是因为天下第一楼？

　　炎黄城，萧寒注定要来，且还要在这里搅动风云，当然，这些事情萧寒现在还不到告诉这些兄弟的时候，等到了一定时间，他们自然会知道，这小子可没有在别人不知道的情况下，说出自己八卦的心里，至少现在的这小子还没有这般风骚。

　　“这炎黄城果然大啊！就算是是个帝都也比不上这般壮观啊？”看着这硕大的城池，还是小虎妞心中没有那么多盘算，有些兴奋的说道，不得不说，这也是这妞第一次见识到这般强悍的主城，简直是和帝都没有可比性。

　　“也不看看这里是什么地方，这可是星芒大陆四大主城之一的炎黄城，总体面积差不过就是一个当年的蓝央帝国了，这只不过就是一个城池而已，这种城池已经不能用硕大来形容了。”萧寒也有些感慨地说道。

　　一行五人，没有经过多少阻拦的就来到了炎黄城，在这大街上随意走动着，萧寒还时不时的回头，看着周围熙熙攘攘的人群，还真有点像是刘姥姥进了大观园。

　　“萧家在这炎黄城的什么位置？”一回头，因为小疯子比他们要更加了解炎黄城，所以萧寒直接就问道。

　　“哦！萧家和云家一样，都在城中心，我们要是加快赶路的话，相信也就几个时辰就到了，在这炎黄城之中也有着空间门的，毕竟实在是太大了，要是没有那玩意的话，这般骑马最少也还要一个月。”小疯子这个向导做的也算称职，一路上萧寒问什么问题他就回答什么。

　　“哎，你小子不是真想去萧家大闹一番吧？那可是超级世家，就算当年的我，在云家被誉为第一天才的时候，遇见长辈那也是规规矩矩，就是因为受不了规矩这才去了东南大陆的，你小子要是真闹的话，说不定会出事的。”由于当年实在是被宗族给弄惨了，小疯子到现在还没有适应过来自己皇级强者的身份，说道。

　　“有什么不可以吗？中央大陆萧家，好大的气派，难道我就不能为家族讨回点颜面？”萧寒脸上的微笑和之前还是一样，但所说的话却无比霸气，在整个星芒大陆之中，敢这般说萧家的人绝对不多，因为他们代表的就是权威，就是超然。

　　“我看你还是悠着点，这样大的超级世家，一般的长老都已经到了皇级，虽说还不到数不甚数的地步，但对付你我二人，却也足够了，闹大了可能你师傅和爷爷都就不了你。再说了，你我之前和那萧家的公子哥有着过节，要是他针对你的话，事情可能还会麻烦许多。”不得不说，小疯子以前没有这么多顾虑，但现在因为自己的好兄弟萧寒，却变的顾虑多多。

　　“屁话，那个废物而已，我根本就不放在眼里，当年我还是封侯级别的时候都敢揍他，何况是现在了，你小子当年那股疯劲那里去了，又不是去你云家闹事，你紧张个什么劲啊？”萧寒一点也没有在意，对于那种跳梁小丑，要不是今天小疯子说出来了，这小子压根就不会记住。

　　“好吧，当我没说，我这条命反正是你小子救回来的，随你这么折腾。”听见萧寒去意已决，小疯子之后便一句话都不说了，开玩笑，要是在说的话萧寒还认为自己怂了呢？……


第二十八章 带着虎妞去闯荡（下）

　　作为兄弟，小疯子明显已经做的够好了，不管萧寒做出什么决定，他只会提醒，要是真的下定决心的话，哪怕就算是刀山火海他也一定会跟着萧寒闯过去的，在他的眼中，就算萧家在怎么强势，甚至搬出云家来压着他，为了自己兄弟的事情他也在所不辞，毕竟，在小疯子的眼中，自己看得上的兄弟也就仅仅只有萧寒一个，遥想到当年自己的狂傲，在这个时候他小疯子当然不会让萧寒难做啊？只是一瞬间，在看自己劝说失败之后，云战就已经打定主意，不管如何也要帮助自己这兄弟一把。

　　萧寒微微一笑，看着跟随在自己周围的这群人，说道：“其实事情没有你们想想之中的那般严峻，我只不过是想要帮我大哥二哥讨回点在萧家的位置而已，也许这中央大陆萧家在看见我折服修为之后，直接就给了我们也不一定啊？再说了，就算是真的闹翻了，我料他们也不敢对我怎么样？难道还想杀了我啊？就算是你们答应，我背后的那些人相信也都不会答应的。”萧寒还是和之前一样，一点心理压力都没有，毕竟，自己在了解自己的过去之后，对于一个萧家，却也并不怎么看重。

　　萧家在中央大陆虽说强悍，可以称之为巅峰势力，可是要和天下第一楼这种上古古老势力想必，却也还相差了一些档次，萧寒很清楚的知道，也许外人并不摘掉天下第一楼的存在，但这大陆巅峰势力萧家的高层却也并不是不知道的，天下第一楼现在虽说内部出现了一些问题，但萧寒再怎么说也是一个正儿八经的楼主啊，就算是那些隐隐之中和萧寒有些敌对的家伙，也绝对不会看着自己楼主被困于萧家的，毕竟，天下第一楼的脸面还是很重要的，这就是萧寒这次前去中央大陆萧家的底气。

　　众人其实也隐隐都知道萧寒身后有着一个强大的势力，此时见到萧寒已经说出来了，当然也不在反驳什么，只不过这些人当中没有一个人知道那就是天下第一楼而已，当年在中央大陆，冥皇的名号是很响亮的，就算是像萧家这样的大家族，在面对这个名字的时候也都有些心有余悸，并不是因为当年的冥皇实力超群，虽说他的实力也不差，其中最主要的就是他手下那庞大的势力，甚至就算是现在的萧家和云家联合起来，也不一定会是那隐秘的天下第一楼所可以比拟的，他的狂傲有着狂傲的资本。

　　“既然你小子都这般说了，那还有什么好说的，走吧，我们现在就去内城萧家。”小疯子云战脸上的表情也没有之前那份凝重了，取而代之的是一脸的微笑，这家伙本就是个唯恐天下不乱的主，既然萧寒已经决定了，那他就绝对会无条件执行，再说了，去闹一闹萧家和云家这样的大势力，说实话在小疯子的心中也是非常期待的。

　　“你说什么，就是什么，虽说我现在可能帮不上什么忙。”不知道为什么，这一次林若雪这虎妞并没有给萧寒在惹出什么事端，可能是知道这次的事情事关重要吧？反正此时的小虎妞真扮演这乖乖女的形象，对着萧寒微微一笑，表示自己完全同意萧寒的事情，在她的心中，虽说偶尔会欺负一下萧寒，关键时候却绝对不会违逆他的。

　　冷天残和宋地缺二人并没有说话，只是给萧寒投去了一个坚定的眼神，他们从来都不会反驳萧寒的话，哪怕就算萧寒想要吧天痛处一个窟窿，他们也都愿意和萧寒一起解决麻烦，因为他们是萧寒的弟弟，对于萧寒所说的话，他们永远都只会去服从，不管最终是正确的还是错误的，这些事情就不需要他们去了解，他们只需要执行。

　　“恩！”看着周围一群支持自己的人，萧寒有时候真的觉得自己的命实在是太好了，不管是身边的朋友还是亲人，都不会为自己那看似愚蠢的决定而退缩，有这样的朋友和亲人，在萧寒心中可以说是他这一辈子最幸运的事情，他并没有对面前这些人说出自己的感谢的话，因为仅仅就是一句感谢的话，根本不足以代表此时他的心情。

　　三个时辰之后，萧寒一行人畅通无阻的进入了内城之中，开玩笑，小疯子只是稍微一露出修为，在场的人哪有不放行的道理？这可是传说之中的皇级强者啊，进入内城那不是很简单的事情，甚至于小疯子都没有亮出自己的身份，这就名正言顺的进入了内城之中，这般高手可是可遇而不可求的，谁知道他们是不是这内城的高层呢？

　　“我看几位也是前来观摩萧家族会的吧？”只是已进入内城之中，几人就进入一个看上去还算不错的客栈里面，小二以上前来根本就没有说别的话，直接就很是献媚的看着几人，这几天内城之中也就只有这一个大事，客栈几乎都要爆满了，其中以前男的一件的天王巅峰高手甚至到处都是，就算是萧寒他们说不是恐怕也没有人相信。

　　“恩？萧家族会？”萧寒在一瞬间就皱起了眉头，这件事情还是进入内城之中他第一次听见，不过这小子的好奇心在此时也都被面前这个小二给激发出来了，毕竟看小二现在这个样子，好像是在这内城之中有什么重要的大事要发生，且还和那萧家有着一定的关系，这等好事这家伙当然不能错过啊，直接就看了看小二问道。

　　“是啊，难道你们不是才观看萧家百年一度的族会的？不可能啊？最近几天处了这个事情只玩，炎黄城内城之中也就在没有别的大事发生了啊？”小二一脸诧异地看着萧寒，很显然，有些摸不着面前这几位的脉了，几个人看上去都很是年轻，要不是前来长见识的话那又是来着内城干啥的呢？小二是在想象不到面前的几人是干啥的。

　　“哦？萧氏宗族百年一度的族会居然在最近举行吗？”果然，这炎黄城之中的事情，还是小疯子知道的比较清楚，只见这小子起先只是眉头一皱，之后便又再度舒展了起来，看上去很是开心的模样，不知道的还以为这家伙是不是在路上捡到了星石呢。

　　“怎么回事？你小子倒是说话啊？”萧寒很明显不知道这一切的事情，直接就看向了小疯子，想要问个明明白白。

　　小疯子只是微微一笑，并没有回答萧寒刚刚的提问，只是说了一句：“付钱住店，等进去了我在告诉你小子一个喜事。”之后变直接上了楼去，一路上还哼着小调，美滋滋的样子丝毫就像是个地痞无赖。

　　萧寒苦笑的连连摇头，这货感情就是前来混吃等死的，能够让自己这般甘心付账的人，也就只有小疯子这一个家伙了，随手丢下了几颗上品星石。这等数量的星石足够他们在这里住上个一年半载的了，之后便在小儿屁颠屁颠的带领下走进了二楼的房间。

　　“我说到底是什么事令你这么开心啊？那萧家族会又是这么一回事？你倒是快说啊？”一进入房间，萧寒甚至就连喝口茶的时间都没有了，直接就急切的问着小疯子，现在那萧家族会的事情也就小疯子一人知道，好在这里是套房，价格虽说高了一些，但隔音效果却好的不得了，在门外想要听见这里的谈话，哪怕就是神皇强者也没有这份本事。

　　“你这分明就是想要睡觉人家就给你送枕头来了嘛？我就怀疑了，为什么你小子的运气就这般好，刚刚想要大闹萧家。人家就给你送上一个这般好的机会。”小疯子整个人都笑的有些抽筋了，他还真没有想到萧寒的运气这么好，当然，他笑的原因当然不会是什么萧寒大出风头，而是可以坐在一旁看好戏了。

　　“到底是怎么一回事？快给我说清楚。”萧寒听到现在还迷迷糊糊的，完全不知道这究竟是怎么一回事，有些恼怒的差点没有当场就胖揍面前这装逼家伙一顿，好在这厮也有着自知之明，和这货来比试一场顶多也就自己稍稍占上风而已，还是面前这战斗狂人最愿意看见的事情。

　　“萧家族会其实很简单，就是选拔出近些年来最为优秀的年轻一辈，之后在挑选出来击中给予资源，像萧家和云家这等大势力几乎都有举办，为其一百年，不管是族内成员，分族成员还是大陆高手，都有资格参加族会，只不过那些大陆高手的限制要多一些而已，必须家族萧家，而其他宗族的人限制要少一些，只要不高于一千岁就可以了。”小疯子当然没有隐瞒萧寒，直接就把这个所谓的族会给解释了一番，而且眼神之中好像是已经打定主意的样子，好像有着办法了。

　　“恩？你小子不是想要我和那群毛毛头一样，参加族会吧？”在听见小疯子这般说之后，萧寒瞬间就瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着这货，开玩笑，自己一个皇级强者，去参加这什么劳什子的族会，这不是找丢人了吗？

　　“哼，我就知道你小子有些看不起那些世家子弟，你自己现在不也才大概四五十岁吗？在他们的眼中你才是毛毛头好不好？再说了，你可别忘了，这萧家族会可是只要低于一千岁都可以参加的，其中可不乏一些年轻一辈皇级强者，想当年帮你爷爷也不是从族会之中脱颖而出，这才有了今天这番成就吗？”小疯子在看见萧寒那一脸不屑的样子，心中那叫一个无语啊，当年的自己，才只有封王级别实力的时候，就在族会之中脱颖而出，虽说并没有闯入百强，但那时候的他才二十来岁，之后才又了老祖宗重视的资本，被誉为云家几十万年以来最逆天的天才。

　　对于族会，说实话小疯子还是有些向往的，毕竟当年要不是族会，现在的他也不可能有着今天这般成就，不是每一个人都可以和萧寒一样，背后没有多少资源的情况下，能够走到今天这等逆天一步的，就算是小疯子也不行。

　　“看样子你小子是真的决定要我参加了不是？”萧寒气势心中还有一点不乐意，但在进过小疯子这般劝解之后，也有点心动了，毕竟，那时候是整个萧家最集中的时候，在那里大出风头，想必在东南大陆的萧家地位绝对不会像之前那般低了。

　　“你小子也不想想，以你大哥和二哥的天赋，就算是在整个星芒大陆之中都可以被称之为天才中的天才，但他们却不知道族会这等事，这说明了什么？说明了在萧家之中犹如打压你们东南萧家，而你爷爷和师傅正好身份有特殊了起来，只要没有引起老祖宗的重视，相信这般打压还会持续下去，我不否认你大哥哥二哥都是天才中的天才，但在强悍的天才也需要有着充分的资源培养啊？那样才会有着成就一代强者的资格，你以为一个个都像你小子这般逆天啊？”小疯子很是鄙视的看着萧寒，说了这么多，其实这小子也只是想帮助萧寒而已，并没有其他的意思。

　　“也对，本想要在那萧家大闹一场，但再怎么说这中央大陆萧家和东南萧家也有着一定瓜葛，要是真的闹出事来也不会是个好办法，能够给他们争取到资源，我有何乐而不为呢？”萧寒在想了一会之后，最终终于决定了这件事情。

　　自己的资源已经够丰富了，有着整个天下第一楼作为后盾，甚至就算是一点资源都没有，他也能保证自己成为一代强者，可是自己大哥二哥却不一样，毕竟，萧寒还不想吧天下第一楼的事情，牵扯到自己家族里面去……


第二十九章 萧家族会（上）

　　今天对于星芒大陆炎黄城来说，并不算是个什么大日子，每天都是这般熙熙攘攘，每天都是这般人流涌动，可是对于炎黄城内城来说，却是个不得了的日子，在这炎黄城内城之中，有着大大小小几百个势力，而作为最顶尖的萧氏宗族，他们的族会足以引起整个炎黄城内城甚至于中央大陆重视，只是大清早一起来，萧寒几人就已经感觉到了气氛的不对，周围不管是天王级别强者也好，还是那些所谓的皇级强者也罢，都急匆匆的赶往萧氏宗族比斗场，想要观看这场百年一次的好戏。

　　不单单是这样，在小疯子的叙述之中，就连这城池之中的几个超然势力都已经出动，其目的就是观看这次萧氏宗族的族会，其中他们云家也在这里，甚至于几个其他主城的大家族，也都派出了重要的人前来观礼，毕竟，这是萧氏宗族最重要的宗族聚会，年青一代展露实力的舞台，不管是合作还是对手，都需要弄清这个宗族的实力不是？而像这样的族会，就是一个宗族展现实力的舞台，所以萧氏宗族并没有阻拦这些势力观看，反而是大开宗门，欢迎这些宗族势力的到来，双赢的局面而已。

　　“这萧氏宗族在整个星芒大陆的印象里确实不是一般的大啊，居然有着这么多的强者前来观看，平时很难见到的皇级强者，现在居然每十位之中就有一位，这可是我之前就连想都不敢想的大场面啊！”萧寒一边走走入那巨大的比斗场，一边饶有兴趣的看着周围的一切，对于他来说，这种级别的族会他从来就没有见过，好奇一些也是必然的结果，谁叫现在这小子就算是个绝世天才，但也只不过就是一乡巴佬啊？对于这种场面可以说是从来都没有见识过，不好奇才会令周围的人感到奇怪呢。

　　“呵呵，这些巅峰宗族的实力是你我不敢想象的，我们云家的族会差不多也就是这般气势，从一个宗族的族会就可以看出一个宗族的实力，这句至理名言说的却是很在理，整个星芒大陆之中，能够举办这样族会的宗族，相信也不会有太多。”虽说小疯子对宗族的事情有时候显得有些反感，但这却并不代表他不承认宗族的强大，毕竟这些都是存在于星芒大陆几十万年的宗族，如果没有超然实力的话，早就不知道被其他势力灭了多少次了，能够走到今天这一步，其中的血腥是很多人都无法想象的。

　　“是啊，今天才知道，原来这些超然宗族居然有着这般强悍的实力，而这种超然实力的宗族，居然还不止一个，以前的我还真算是坐井观天了。”萧寒虽说已经恢复了记忆，但对这大陆上的那些巅峰宗族却也并没有多少了解，毕竟，那时候的萧寒几乎每天都生活在修炼之中，就算是之后三年接任楼主，也因为身体关系了解不了这些超然势力的存在，毕竟，天下第一楼和这些势力并没有多少交集，而那三年之中，他萧寒的实力虽说很是强悍，但大部分时间还是在病床上度过的，怎么了解宗族？

　　“等等，你们是前来观看宗族族会的？还是参加的？观看的话请交入场费，参加的话前来报名！”忽然，就在萧寒和小疯子二人还在感慨的时候，其中一个看上去大约四十多岁的萧氏宗族成员在那里傲然的说道，很明显，这个人因为自己是萧氏宗族的人，感觉到很是骄傲，其中那目中无人的表情显露无遗，不过今天是萧氏宗族的主场，他们萧氏宗族的人都可以说是主角，所以在场那些进入的成员也没有给他们脸色而已，那人看着萧寒一群人，一点都没有看出在场这些人的修为，所以吩咐道。

　　“我是来参加族会的，他们都是我的朋友，前来观礼的。”看着这个只有封王巅峰势力的族人，萧寒当然还没有无聊到和这种人一般见识，微微一笑，这便说道。

　　“参加族会？你是萧氏宗族的成员吗？你有天王级别强者的修为吗？”那中年明显一愣，本来说参加族会只是那家伙顺口一说，没想到这个看上去很是年轻的家伙真的是来参加族会的，顿时，这个人的脸上就表现出了一点谦和，毕竟，能够参加族会的，几乎都是天王级别强者的修为，哪怕就算是一个分族之人，能够在一千岁之前到达天王级别强者的修为，那也算是天才一般的存在了，这种存在的人虽说还不至于令这些萧家直系成员高看，但却也不能看低了人家啊，毕竟人家是强者不是？

　　“恩，算是分族之人吧，这东西要怎么证明呢？至于修为，勉强算是达到了天王级别这个样子。”萧寒还是那一脸谦虚的样子，既然准备参加族会，甚至是大闹一场，在这些小事面前这小子当然不会惹麻烦，要是这点定力都没有的话，那萧寒也就枉在古墓之中生存三十年了，而此时的萧寒很明显不会惹事，所以才会这般说的。

　　“恩，滴一滴血到这个石头上，我萧氏宗族的人都有着萧氏宗族特有的血脉之力，只要势头发光了，那便表示你就是萧氏宗族的成员，到时候你的朋友也会被带到观众席的，一颗星石都不用花。”在听见萧寒这般说之后，那男子很明显的稍微鄙视了一下，由于萧氏宗族的规矩，也不知道有多少的分家之人浑水摸鱼，为了在这比斗场里面找到一袭席位，可以说是什么事情都能做得出来，这样的人说是参加比斗，也就是挂个名而已，第一轮也就淘汰了，对于这种人，他们这些执事是很不屑的。

　　“哦？还有这等好东西？”萧寒明显是不知道天下间还有着等东西，吃惊的看了一下面前那家伙，之后便再度说道：“那怎么证明我的参赛资格？还有岁数问题？”很显然，现在的萧寒明显就是一天天问十万个为什么的家伙，和乡巴佬进城那简直没什么两样。

　　“这星石可以检测出你的年纪，只有血脉的确是萧家族人，星力到达天王级别强者，和在一千岁以前才会发出红色光芒，要是不是萧家之人的话，那将发出蓝光芒，其余达不到标准的一律不发光。”那家伙显然有些不耐烦了，快速的和萧寒解释了一遍之后，直接就拿出石头，让萧寒在其中滴血。

　　萧寒也二话不说，直接咬破手指那鲜血滴入了石头上面，结果并没有引起多大轰动，的确是红色光芒，也就是这样这小子算是通过了首轮的考核，直接进入了比斗场之中。

　　不得不说，这比斗场是萧寒见过的最大的一个比斗场，望着那黑压压的席位和人头，简直拥有几十万人的规模，几十万的天王级别以上强者，这是之前萧寒就连想都不敢想的事情，但现在却亲眼的看见了，要不是这小子现在的心里面有着天下第一楼，恐怕只是这一来萧氏宗族，都会被这样庞大的规模给吓晕了，甚至暗暗发誓就在萧氏宗族混，好在这小子之前也不是没有见过世面的家伙。

　　这才没有在表面上表现出来，要真是在表面上表现出来的话，那何其丢人啊，这小子自己都不敢相信。

　　“好大啊！我们的席位居然还靠着前排，看来萧氏宗族的待遇还真不错啊？”望着那靠前的位置，林若雪是在感叹世态炎凉，这要不是萧寒就是萧氏宗族成员，相信就算是花钱买，都买不到这个位置，毕竟，在前方就是那些萧氏宗族成员，外加上超级势力外宾的待遇了，那些地方你没有一定的身份，想要做上去那简直就是笑话。

　　“哼哼，只不过只是稍微靠前一点的位置而已，看见了没？我云家的那些嫡系就坐在最前排，只要我一声喊，相信立马我们几个就会倒最前方去。”小疯子有些不为所动，现在的这厮转移目标了，和萧寒斗嘴那几乎天天都是被萧寒压着打的份，而和小虎妞这丫头斗嘴，却也还事实占上风。

　　谁叫这虎妞是萧寒的女人呢？都不过萧寒找弟妹一斗也不失为降低的身份不是？当然，萧寒和小虎妞都一致认为他应该叫嫂子，只不过这小疯子一意孤行而已。

　　“哼，你小子有本事给我喊啊？我倒是一点也没什么，能够去最前排我高兴还来不及呢，要是被你那老祖宗给抓了回去，千万别找我，我就当没你这个兄弟，眼不见为净的继续我的族会。”萧寒一点也没有在意这小子所说的话，反而帮着虎妞打击起小疯子了起来。

　　“切，你们两夫妻又欺负我。”小疯子一脸委屈，要不是在场人数众多，相信这小子就直接和自己这老兄弟动手了。

　　“呸！谁和他是两夫妻。”小虎妞淬了一口。

　　“就是欺负你小子咋地？”萧寒一瞪眼，反正这货就是一二皮脸，完全不在意自己出丑。

　　冷天残和宋地缺无语望青天，这种场面他们早就见怪不怪了，这两货在一起不掐架，那才不正长了呢……


第三十章 萧家族会（下）

　　“这是给谁留的位置啊，居然到现在还没有出现，且还占着这么好的位置，这不是找不自在吗？”整个比斗场在此时可以说是熙熙攘攘，当大家看见一个非常靠前位置空着的时候，有很多人在此时都说出了相对埋怨的话，他们知道在最前排的都是一些巅峰势力强者的位置，本来心中也不好说什么，毕竟人家的实力比你强不是？但在看着这马上就要开始的时候，那些人还没到，这些看上去都是强者的家伙心中就有些不自在了，这可是萧家的族会，请你是给你面子，你到要给别人的面子不是？

　　很明显，这个愤愤不平的家伙就是萧氏宗族的一员，还是嫡系弟子，要不然就算是给他几个胆子他也不敢这般说啊，在这炎黄城中，萧家和云家可以说已经是独霸了整个城池，就算是那些外来的巅峰势力，哪一个不要看他们两家的眼色行事，现在坐在最前排的一个势力到现在还没到，这令在场的那些萧氏宗族嫡系子弟一个个心中都有些不满，当然，这也仅仅就是不满而已，说出来的人还是比较少的，毕竟这整个萧家还没有到全是笨蛋的地步，只是其中一个弟子很是冷笑说道，好像不放在眼里。

　　“你小子不想活了啊？这要是被宗族的长老知道了，相信一定会要你好看的，实话告诉你小子吧，那是凤鸣城的歩家，巅峰八大宗族之一，整体实力甚至不下于我们萧家，听说那歩家的现任第三代长女和我们家大少爷已经有了婚约，要是让长老听见你这般说，一定会狠狠的撕烂你嘴的。”旁边一个看上去比较健硕的男子狠狠瞪了自己旁边的人说道，同为萧家直系子弟，其身份也当然不一样，这就好像是一个父母生的孩子永远都不可能一碗水端平一般，而现在的萧家，奉行的就是强者为尊。

　　就算你是直系子弟，你只要够强那就有着一定的地位，反之有些时候你甚至就连说话的权利都没有，很明前，刚刚那说话的家伙就没有健硕的大汉身份和地位高，那健硕男子只是稍微说出了一句话，就令那说话的男子一句话都不说了，谁叫人家在萧家的地位比他的要高呢？自己还打不过他，面对这样人的训斥，他也只能忍着。

　　“快看，快看，歩家的人终于来了。”也就是差不过过了几个眨眼的时间吧？只见之前那空着的座位上出现了一群男男女女，模样都算是年轻，带队的是一个看上去大约有七十来岁的老者，眉宇之间散发着一种强者的味道，让人一看就知道，这个人是个高手，至于身后，在他身边的地方出现了一位女子，女子头戴面纱，让人看不清长相，可饶是这样，就算是看不清那女子的长相，在场能够看见的人都是一片惊呼，一位那女人无论是气质，还是身材，都完美到了极点，在现场的所有人都相信。

　　只要那女子一摘下面纱，绝对不会是一个平凡的女子，淡淡从气质和身材上，大家心中的一致想法就是，这个女人实在是太完美了，完美到无可挑剔。

　　“这就是那歩家的长女吗？”刚刚还在那大放厥词的男子现在眼睛一点也没有余地的盯着女子观看，之前那一点小小的不快早就已经消失的无影无踪了，其眼神甚至在这个时候变的有些迷离了起来，这个女子，就算是带着面纱，让人看不清相貌也实在是太倾国倾城祸国殃民了，简直就不像是人间能够出现的一般，这女神一般的人物，相信不管到哪里，都会引起一片腥风血雨的，好在现在的萧寒处在后排，根本就看不到前面的人，要不然这小子一定可以认出来，此人就是自己姐姐步非烟。

　　“别看那女子安安静静的，可是整个星芒大陆之中，敢小瞧她的人还真没有多少，年纪大概也就四五十岁这般模样，现在已经成功的不如了皇级高手的地步了，虽说并没有大宗族大哥那般妖孽，但在整个星芒大陆之中，却也是天才中的天才，在这个世界上，年轻一辈当中能够配得上大哥的，恐怕也就只有这女子了，大哥和他简直就是天作之合啊！”旁边那健硕的男子也一脸感慨，很显然，这女子在他们的心中就是女神，这样的女神也就只有萧家长子可以相配，他们丝毫没有半仙染指的心思。

　　“是啊，大哥还真是好运气，听说向歩家大小姐提亲的可以说已经都快踏破歩家的大门了，甚至其中还不乏很多圣皇巅峰强者，但都被这大小姐给一一拒绝了，最终为了萧家和歩家的联合，这才不得已前来炎黄城，听说这一次在大会举行完毕之后，歩家和萧家将会共同发表声明联姻，也不知道是不是真的。”那男子一脸向往，在这个世界上，有谁可以拒绝这样貌美女子的诱惑呢？很显然没有人可以拒绝的了，这样一个貌美女子要是定亲了，那丝毫不会亚于一场大陆风波，在这些人的心中，能够镇住这次风波的，也就只有他们萧家大哥了，要是别人的话，相信那些圣皇巅峰强者也不会放过他们的，也就萧家有着这个实力，这女子可以说是整个大陆的女神啊。

　　“非烟，你怎么了？马上就要见到未婚夫了，是不是有些紧张啊？”最前面一排，步非烟自从从凤鸣城来这里到现在，就一句话都没有说，其实大家心中都很清楚她为什么会这般，是不愿意嫁给萧家大少爷，可是这是宗族的命令，在场的所有人也不能违背啊，有些歩家的好事者这就一脸媚笑的看着步非烟，心中那个得意啊。

　　虽说步非烟是万中无一的天才，甚至容貌也都倾国倾城，但因为种种原因，也束缚了他的自由，在宗之中嫉妒他步非烟容貌和天赋的人多了去了，在现在看见这女人不开心，心中当然畅快无比啊？毕竟，他步非烟虽说很是厉害，还没到硬抗宗族的地步。

　　“闭嘴！”忽然，就在这个时候，一个看上去大概三十多岁的男子狠狠说道，要说在场人当中知道步非烟心思的，也就只有这个男子了，他是步非烟的亲哥哥，其天赋也不比步非烟要差，兄妹二人从小就相依为命，感情极好，要是到现在都不清楚步非烟心中想法的话，那他这个做哥哥的也就真的太失败了。

　　直径走到步非烟的面前，那男子有些怜爱地说道：“非烟，这次哥哥虽然不能帮你，但却也绝对不会容许小人侮辱我妹妹，不管是谁，永远都不能容许。”这句话虽说是男子对步非烟所说，但又何尝不是对面前那些宗族之人所说啊？

　　和萧家联姻，这是老祖宗的意思，甚至还指名道姓的钦点了步非烟，他这个做哥哥的虽说是年轻一辈第一人，但却也不能反驳老祖宗的意思，在他们歩家，也就只有他父亲能够反驳，但却不在他们身边，这才酿成了现在这幅局面。

　　“步惊天，你这是想要造反吗？”看着步惊天这番言论，甚至额头上已经充满了青筋，那老者脸色顿时一变，他很清楚的知道，这是步惊天想要发怒的迹象，要是在此时发怒，那可就真的得不偿失了，弄火了萧家不说，甚至还可能让这门亲事搅黄，作为歩家家主的他，绝对不允许这般事情发生。

　　他之所以亲自前来，就是害怕步惊天和步非烟一时想不通闹事，而现在看来，这歩家家主还真猜对了，要是今天没有他的话，那还真的要出事。

　　“哼！我叫你一声四叔是看得起你，要不是我爹闲云野鹤不管事，那轮得到你当这个家主？要不是你时常在老祖宗面前吹耳边风，会让我妹妹干他不愿意干的事情？我告诉你，如果这次我妹妹开心也就罢了，要是真的不开心的话，这笔账我步惊天绝对会找你讨回来的。”步惊天也在气头上，看着面前的家主，他很想有着暴揍这货一顿的企图。

　　要不是面前这个四叔对待萧家的时候有些懦弱，一发不可收拾之后又想到了这么一个坏点子，老祖宗会同意这件事情？整个人歩家的人都知道，步非烟是万中无一的天才，就算是老祖宗相信也不舍得她嫁出去，这不是被萧家实在逼得没有办法了，这才勉强同意了此时吗？

　　“这是你对宗主应该有的态度吗？步惊天，今天你要是不把之前所说的话收回去，信不信我不念及叔侄之情的家法伺候？”老者瞬间就被步惊天逼的吹胡子瞪眼，在歩家，谁敢这般和自己说话。

　　他知道步惊天和步非烟都是绝世天才，超越了自己家那废物千倍万倍，已经到了影响了自己那废物儿子掌管歩家的脚步了，这才因为萧家的施压，想到了这一步，要是成功了的话，那自己就可以专心对付步惊天了，只要再把步惊天给逐出门墙，之后自己儿子接任歩家，那简直就是易如反掌的事情，老家伙的算盘打得好，甚至就连歩家老祖宗对现在的状况都没有办法，只能无奈同意。

　　所以这几天他这个歩家家主很是得意，只是没想到，到了今天步惊天居然有了发飙的迹象，当下令他很是生气。

　　“哼！家法伺候？你对我们大房仁慈过吗？这就是你的最终目的吗？想要逐出门墙是吧，来吧？最好现在就来。”步惊天居然一点也不害怕，好像已经在那歩家待够了一般，直接就大笑地说道。

　　“你？”歩家家主差点没有气晕过去，还别说，现在的他还真不能拿步惊天怎么样，毕竟要是现在把这家伙逐出门墙的话，那步非烟一定会跟着自己哥哥一起走，对歩家那仅有的一点感激之情都没有了，要是这样的话，他怎么和萧家交代啊，弄得不好他们歩家将会有着万劫不复的后果，这可不是他一个歩家家主所愿意看见的事情。

　　“好了！都不要说了，现在事情还没开始呢？你们在这里吵吵闹闹的干什么？我步非烟没说不嫁，但四叔你要是还把握当成你侄女的话，就请你安静一些。”忽然，就在此时，步非烟一直没有说话的嘴巴动了，直接就对这自己宗族宗主一阵大吼。

　　当场，所有人都愣在了那里，以前脾气绝好的步非烟现在怎么也暴躁起来了啊？看样子这女人心中的委屈还真不少啊？……


第三十一章 被歧视的四叔

　　歩家家主立马就不说话了，虽说对步惊天和步非烟这个家主都非常厌恶，但此时却并不是开口的时候，毕竟，现在的他还需要步非烟和萧家联姻，这才能缓解萧家和歩家之间的局势，说实话，虽说这家主坏了一点，但脑子还是有的，要是这次联营不成功的话，自己歩家一定会进入被压制的地步，那样的话自己就算是达到了赶走步惊天和步非烟的目的又如何呢？老祖宗指定不会在信任自己了，这家伙可是很清楚的知道一件事情，虽说现在他是歩家家主，但真正的决定权还是在老祖宗的手上。

　　虽说这歩家家主很是权术，可却也并不是什么孬种，他很清楚的知道自己歩家和萧家只见的一些恩怨，要是没有步非烟联姻化解的话，以自己歩家现在的实力，那是一定会被压着打的，别看表面上整个中央大陆八大家族实力差不多，可是在场只要是有点头脑的人都知道，萧家在萧绝影和萧绝尘回归之后，真正的实力绝对比歩家要可怕的多，毕竟是两个神皇级别强者啊，就算是在歩家之中，神皇级别强者也就那么几个，萧家一下子就多出了两个，这已经超越了一般家族的底线了，不畏惧都不行。

　　“弟弟，这次的萧家族会你会来吗？相信你要是来了，结果可能会不一样吧？”步非烟在说完刚刚那一句之后，整个人有陷入了沉思之中，说实话，在经过这么多年的相处，特别是古墓一阵之后，步非烟的心里已经完完全全的装不下其他人了，这一次联姻可以说是自己老祖宗的命令，她不能违背，但不知道为什么，步非烟对萧寒有着一份不知道从何而来的信任，她相信，在自己最危险的时候，自己这个弟弟一定会从天而降的，而也就是因为这个，所以她才并没有做出过激的反应，顺其自然。

　　当然了，其中还有一个原因，那就是萧家族会作为萧家的人，萧寒不应该不来啊，要是他看见自己嫁给别人的时候都不出现的话，那他的这份感情守候也就没有意义了，三十年前的萧寒就可以和天王巅峰级别高手一战了，那在古墓之中修炼了三十年之后的萧寒会到达什么地步呢？没有人知道，但步非烟却知道，绝对不会比那个所谓的萧家年轻一辈长子弱，这是一定的，有了他在步非烟相信就算是那萧家长子很是强势，也一定不会有萧寒那般霸道，尽管这次事情很飘渺，她还是有着一丝期待。

　　广场的另一边，这是萧家年轻一辈精英才能够落座的地方，只见几个年轻男子傲然的看着歩家的方阵，在他们眼中，歩家的步非烟已经使自己大哥的郎中之物了，不出意外的话，今天就会向全宗族乃至全大陆的人宣布这件事情：“听说那步非烟在东南萧家还认识一叫萧寒的家伙，好像感情还不错，不会这次那个小子也来了吧？要是那样的话那小子会不会和大哥争美女呢？”其中一个高高瘦瘦的男子一脸不屑的说道，自从他们知道有东南萧家这一回事之后，这些人就从来没有看得起过那些人。

　　在他们的眼中，一切族外萧家都是蝼蚁一般的存在，就算这个萧家是现在的太上长老萧绝尘的子弟，也是一样，所以虽然刚刚那高高瘦瘦的男子说了出来，但眼神之中却丝毫没有对他们的半点敬意，倒像是没事找事的调侃，当然，在这萧家内族天才的眼中，他们东南萧家能够作为被调侃的对象，这已经是他们的荣幸了。

　　“区区东南萧家，只不过就是中央萧家几百个分支的其中一个而已，而且我听说还是相对于很弱的那种，就算是看见自己好朋友被大哥抢去，恐怕就连一个屁都不敢放，就算是真的怒了又怎么样？我们当中的随便一个都可以杀掉那种蝼蚁，在族会场上杀人这种事，我们又不是没干过，萧风，我看你就是闲着没事干，故意刺激我们是不是？”旁边一个看上去三十来岁的男子一样一脸傲然，确实，在他们的眼中东南萧家就是一个蝼蚁一般的人物，年青一代最强者天王级别萧乘风（萧寒唯一的四叔）还是个瘸子，这让他们怎么也不能把这种低级的族群看中啊？就算是萧乘风，这个萧家最强的年轻一辈，也不在萧家唯唯诺诺的，看见他们都避让不及的样子。

　　“也是！那种小喽啰就连我们都不感兴趣，大哥又怎么会在意呢？在这星芒大陆之中，年轻一辈敢于大哥争锋的几乎没有，就算是当年被云家夸赞的几十万年不遇的小疯子也是一样，也亏当年的云家那般大张旗鼓，也不怕丢了我们八大宗族的脸面。”说到这里，这里的每一个萧氏宗族成员都一脸不屑，在他们这些坐进观天的蛤蟆眼中，只有自己大哥萧碎剑是天下年轻一辈第一强者，至于其他那些宗族的绝世强者，那都是吹出来的，根本不足为据，萧家人的傲慢是骨子里的，永远改善不了。

　　“大哥，你倒是说句话啊？一直在这里默默不语的想着成婚呢？”其中一个和萧碎剑感情很好的年轻人笑着说道，要是萧寒在这里的话，相信他一定可以看出，面前这两个年轻一辈强者，居然都还不到一千岁，已经成为了皇级强者，这等天赋在东南大陆之中也算逆天了，尽管有着宗族的全力培养，做到这一步也绝非易事。

　　“你认为你大哥我会在意这些讨论吗？这次族会的前三名几乎一定定了，大家争夺也就顶多争夺第四而已，之后在迎娶步非烟，就算那个皇级强者前来阻拦，你以为以你大哥的实力会惧怕？”要说比起狂傲，之前的那些人就算是拍马也比不上萧碎剑啊，他的狂傲才是真正的狂傲，当然，这个萧碎剑的确有着狂傲的资本，前提是萧寒没来的情况下。

　　“是啊！林影姐，你我，三人都已经达到皇级强者的地步，大哥你更是皇级中期强者，这萧家之中又有谁敢和我们争锋呢？”那男子微微一笑，很显然，在他的心中也没有人可以取代自己萧世三雄的地位。

　　“快看，那东南萧家的废物也来了？”忽然，就在这个时候，那萧乘风摆着轮椅出现在他们萧家精英的场地上，当下就有很多人露出不屑的笑容，在他们眼中，一个天王级别废物，就算是普通的封王级别强者都不如，要不是他的父亲是萧绝尘，怎么可能会出现在这个地方？

　　听见这这一句句的话，萧乘风居然就当没听见一样，自从跟随父亲来到这中央大陆萧家之后，这样的冷眼他还见得少吗？几乎是天天都能看见，萧乘风在这些人中不卑不亢，听从萧绝尘的安排，在没有必要的情况下绝对不暴露自己的实力，别看萧寒这四叔现在表面上只有天王级别强者的实力，但要真正战斗下来，就算是皇级强者，也可以一战，和当年的萧寒差不多是一样的，越级挑战才是他最擅长的东西。

　　二十多年之中，他在中央大陆萧家从来没有和别人动过一次手，尽量的保持低调，这才让别人误以为他是个废物，别看萧乘风的双腿已经被废了，在萧家之中知道萧乘风实力的人，没有一个敢小瞧这个双腿已经不再的人。

　　“废物，这里不是你改做的地方，给我滚一边去！”忽然，就在萧乘风找到了自己位置的时候，旁边一个一样也是天王级别强者的萧家子弟，一脸厌恶的看着萧乘风，其言语一点也不客气，直接差点没有动手赶这家伙。

　　在他的眼中，自己和这样一个废物坐在一起，那简直就是玷污了自己的名声，而周围的那些萧家子弟也都是一个个不怀好意的看着萧乘风，很显然，这些人也都不欢迎这个东南萧家的废物。

　　“这是宗族给我安排的位置，你们凭什么让我滚？”萧乘风一改以前那打仗时候的火爆脾气，就算是质问的时候，也是一脸和气，就好像不愿意得罪这些家伙一般。

　　只是这个表情，却令他的麻烦接踵而至，你对别人和气，在别人眼中那就是你懦弱，既然你懦弱了，那在场的人谁不可以欺负你？

　　“就凭我们是萧家有史以来最强盛的年轻一辈天才，你在我们当中就会玷污了我们的名声，萧家不需要废物，要不是你爹是萧绝尘的话，你以为就凭你的身手可以坐在我们当中吗？我劝你还是有点自知之明，以免在了比斗场上丢人，你丢的可不是自己一个人的面子，而是我们整个萧家年轻一辈的面子。”一看上去还算美丽的女子在此时说道，别看这女子长的很标致，但心肠却不咋地，可能是因为在萧家长久以来养成的那种骄横在作怪吧？

　　萧乘风并没有回答那女人，只是还安安静静的坐在那里，他知道，现在对付这些家伙还不是时候，等到了比斗场上，那才是一鸣惊人的时候。

　　“我家四叔也是你个婊子可以骂的？”忽然，就在萧乘风还没说话的时候，一个冲天的声音在此时爆炸开来，众人都是回头一看，只见一个长相极为年轻的男子满脸愤怒的看着那女人。

　　“婊子！从来没有人敢称呼萧家弟子为婊子，这人是谁？”当场，能够听见那男子说话的人顿时一阵诧异。


第三十二章 剑拔弩张

　　走过来的并不是一个人，而是一群人，其中三男一女，三个男的当中有着一个人大家几乎都认识，那就是云家的小疯子，当年他凭借十八岁的年纪独挑天王级别强者的事情这炎黄城之中的人几乎都知道，而且身为萧家高层，几乎就没有人不认识这传奇一般人物的，再说这三十年之中，小疯子的相貌也没有改变什么，只是一瞬间，在场的那些萧家天才齐齐色变，甚至有好几个人都惊呼出来，云家云战不是在东南大陆消失了三十年了吗？怎么现在会在他萧家的族会之中出现？这可不像他的性格。

　　令他们更加诧异的事情还在后面，不单单是小疯子一个人，来的是正好五个人，其中云战处在那还算英俊的男子身后，这一瞬间就激起了他们无数人的好奇，这个人是谁？难道是云家一直以来雪藏的高手？或者是别人什么人？反正在他们的认识当中，云家从来没有这等人物，且更加诡异的是，云战似乎还在那年轻男子的身后，这小子不是一向独来独往的吗？什么时候也受到家族的牵制了？还有就是那男子身后的三个人又是谁？为什么同一时间在这里出现了五个高手，看上去修为还不低的样子。

　　“你们是谁？云战，你知道挑衅我们萧家的后果吗？你难道就不怕我们萧云两家开战吗？”其中一个萧家男子很是没有底气的说道，因为这小子很清楚，单单凭借这一句话，萧家是绝对不会和云家开战的，再说，他小疯子是什么人？那可是云家活宝贝一般的强者啊，会对他的威胁祈祷什么顾虑？要真的是顾虑了的话，相信在场的所有人也都不相信面前这个就是大名鼎鼎的小疯子了，毕竟，小疯子的行事风格已经深深的被他们记在脑海之中了，不管是谁都不会忘记当年这疯子的张狂，不会忘记。

　　“呵呵！今天我不是主角，刚刚说这话的是他，这是你们萧家内的矛盾，我当然不会插手。”小疯子露出了一个令在场所有人都齐齐色变的微笑，有些定力怎么样的家伙差点没有直接惊呼起来，这云战什么时候学会微笑了啊！当然，这些人也不是傻子，虽说云战微笑的对大家说这件事情他不管，但要是自己一群人伤害了面前的这几个的话，这个云家的小疯子是绝对不会放手不管的，甚至于今天的族会可能有小疯子一个，那样的话最终的族会可就真的玄了，毕竟人家小疯子名声实在是太大了。

　　就算是萧碎剑，相信也要忌惮三分，之前所说的那些话只不过是在云战没有来的前提之中，恭维那萧碎剑的，在场的所有人都清楚，要是真正的比起天才的话，云战绝对是在场所有人当中最为天才的一个，三十年前就可以和天王级别强者硬撼，现在三十年之后了，自己还看不透他的修为，只能说明这三十年之中云战的实力又高了。

　　究竟到了什么地步，在场的所有人都不知道，但却没有一个人可以看透这云战的修为，在这一点上，无论云战的修为到底是多少，都可以说给了他们一个巨大的心理压力，这种挥之不去的心理压力要是真的放到战斗之上，相信在场的人没有一个可以发挥正常的，毕竟，这疯子之名在整个星芒大陆之上，可以说是响彻云霄了。

　　“战儿，真的是你吗？都三十年没有音讯了，为什么回来了也不和我说一下啊？”忽然之间，之前的那些事情就好像已经完全消失了一般，除了萧寒整个人的脸上还充满这怒火之外，就在也没有别人异样了，因为大家此时都吧注意力放在云战的身上了，这个三十年前的修星传奇，疯子，在三十年后萧家族会上面再次出现，带给别人的震撼绝对不是一点，至少，在此之前大家从来都没有想过可以在这里看到云战，甚至就算是云战自己，要不是萧寒冲出来的话，相信这厮也不会出现在公众视线上。

　　“父亲，我回来了，等到此次族会结束之后，会回云家看望老祖宗的。”果然，在听见自己父亲，也就是当代云家家主的话，云战有些无奈，既然现在自己已经公然出现了，那他就要回去一趟，不管之后是不是和萧寒一起闯荡大陆，这一切都必须等到和老祖宗汇报完毕之后才能知晓，就是如此，在萧寒出现的时候云战也出现了。

　　“恩？你确定要帮这来历不明的小子？”果然，在听见云战这般说之后，那中年男子也是眉头一皱，这件事情看上去可不算是小事啊，虽说当年的云战在这炎黄城之中闯了不少的祸，但对象都不是萧家或者那些巅峰势力，云家家主很清楚是知道，要是这次云战真的决心帮忙的话，自己云家还真有可能和萧家有着冲突，这可不是云家家主希望看见的事情，这么多年以来，云家和萧家虽说在同一个炎黄城之中，但却也互不侵犯，在没有必要的情况下谁都不愿意得罪对方，难道自己儿子要打破平衡？

　　“恩！他是我兄弟，我唯一认可的兄弟，要是父亲你真的不允许的话，就当我云战已经不存在了，我绝对不会拖累云家，之后会给你一个交代的。”看见了自己父亲脸上不自然的表情，云战很清楚，他老爹不希望他因为这件事情而得罪萧家，当下就敞开天窗说亮化，把整个事情都说的明明白白，这样也算是给云家一个交代了。

　　“什么？”忽然，整个广场之上听见这句话的人都是齐齐色变，所有人都清楚，云战这个疯子在出身一直到失踪的那段时间里面，从来都没有一个朋友，甚至就算是对云家老祖宗，也都不会表现出半点敬重，原因很简单，就是云战这个人实在是太狂傲了，狂傲到认为天下所有强者都不配做自己朋友，而现在，这个狂傲之人居然也有了朋友，甚至被他冠以兄弟这个称号，这其中说明了很多问题，当然，有些人认为这只是那小子走了狗屎运而已，其中也有些人不那么认为，认为他旁边的那小子确实有着不弱的天赋，要不然怎么可不能成为云战的兄弟？简直就是笑话。

　　那些萧家宗族成员也都是一个个瞪大眼睛的看着云战和萧寒，简直不敢相信这句话是从云战口中说出来的，云战之前所说的那些话已经足以证明萧寒的重要性了，只是瞬间，在场的那些家伙都是头脑一晕，有着云战做后盾的话，面前这个人的确有资格和这些年轻一辈强者叫板。

　　眼色阴晴不定的看了看云战，最终云家家主还是没有在说什么了，自己儿子的脾气他非常了解，能够被他称之为兄弟的人，全天下相信都不会有几个，这样的人可以说一定会是天才中的天才，为了这样一个人，云战想要付出的话，是绝对值得的。

　　“刚刚是谁在说我四叔？”就还在那些萧家直系子弟一个个都愣在当场的时候，萧寒整个人的怒火已经开始直冲云霄了，他从来都额米有想过自己四叔居然在萧家会是这般境地，要是之前的他知道的话，绝对不会参加什么劳什子的萧家族会，一定会竭尽全力的让萧家在天下人面前丢尽颜面，饶是你是整个星芒大陆的巅峰家族又怎么样？敢这样对待我亲人的一律都该死，这么多年以来，萧寒一直都在为了守护亲人而奋斗，而萧寒这些亲人和朋友，也全部都是这小子的逆鳞，敢触犯着，必将遭到萧寒最为残酷的打击，面前这群萧家弟子，在萧寒眼中也是一样。

　　“就是我！怎么样？”女子虽说对云战非常忌惮，但在此时有怎能退缩呢？再说了，面前这个看上去年轻的不像话的家伙真有能耐？这女子可不相信，这里是萧家的族会，要是面前这个人真的有什么动作的话，在还没有开场之前那些小将埃长老一定会前来阻止的，就算你有云战作为靠山又怎么样？

　　在这些萧家年轻一辈天才的眼中，八大宗族之首一直都是萧家，就算你云战帮忙又怎么样？难道你还真敢和萧家拼命不成？

　　再说了，那女子也听出来了，那废物是萧寒的四叔，这么说来这家伙也是东南萧家的人，你区区一个分族之人，还敢在整个萧家面前嚣张？在想通了这一切之后，女子一点也不害怕了，相反的还想要把面前这个骂自己婊子的人碎尸万段，在她的心中，自己确实有着这个能力。

　　自己父亲可是萧家长老会的一员啊，达到了皇级强者的地步，杀掉你一个区区的分家之人，只要萧绝影和萧绝尘不出面干预，绝对不会有半点问题的，萧绝影和萧绝尘会为这件小事而出面吗？那女子非常有信心，他们绝对不会因为一个东南萧家小辈而出手的，他们可是传说一般的大人物啊。

　　“好好好！既然你敢承认，那就别怪我下手无情了。”萧寒整个人的脸上没有一丝一毫表情，大手一挥，只见那女子甚至还没有反应过来，直接就撞到了场内的一个围墙上，瞬间鲜血直流，萧寒这次出手已经算是轻的了，并没有在暴怒之下要了那女人的小命，毕竟，这小子还是有点理智的，要是那般的话，相信自己就真的和萧家决裂了，自己倒无所谓，就算是决裂也不怕没有机会逃脱，但面前的四叔呢？萧寒可是感觉到四叔身上只有这天王级别强者的修为啊。

　　双腿还行动不便，萧寒就算是在自大，也不会在这个时候让自己四叔深入险境，区区一个天王初期女子萧寒不放在眼里，可能就连整个萧家也完全不会放在眼里，可是今天是什么日子？那可是萧家族会的日子啊，整个广场上来自四面八方的人都看着在呢。

　　要是萧寒在此时杀掉了一个萧家的核心弟子，这可就不单单是一个小小弟子的问题了，关系到整个萧家的脸面，相信哪怕自己是阎罗王，萧家的那位老祖宗和所有的强者都不会放过自己的。

　　“紫玉！”只是一瞬间，在场那些和那女子有着关系的人一个个都脸色大变了起来，直接就冲上了围墙，开始检查那女子的身体，好在萧寒下手力道极为准确，虽说那女子受了点伤势，但却也并无大碍，最多也就几个月之内不能用星力而已。

　　“哪来的臭小子，居然敢在萧家族会上撒野，这是完全不把我萧家放在眼里？今天我们就和你不死不休。”当场很多萧家之人都一个比一个愤怒，不管那女子是多么的卑贱，也是萧家嫡系的一员啊，在这个时候出手打伤人，他们要是放过萧寒的话，这些家伙也就真的一点种都没有了。

　　“东南萧家，萧寒，一个嘴巴不干净的蝼蚁而已，你们要是不服气，我萧寒可以奉陪，没有要了她性命已经算是我给萧家天大的面子了。”萧寒这小子的脸色依旧和之前一样，平静的出奇，就好像自己刚刚打到的就真是一个蝼蚁而已，在其眼睛之中并没有半点感情波动，甚至一星半点都没有，既然这群萧家内族成员没有把自己东南萧家当做一家人，那自己又何必把他们当做一家人呢？

　　“萧家萧寒？好熟悉的名字？是哪个当年以一人之力独抗裂魂深渊几十名封王级别高手，另外斩杀四名天王级别高手的家伙吗？难怪战儿会和他交上朋友，二人的天赋居然相差无几，甚至这萧寒还虐胜一筹。”云家家主到现在才知道萧寒的真正身份，差点没有开心的晕过去。

　　他是云战的兄弟，那也就是说和云家也有着关系，这样一个绝世天才，只要中途没有陨落的话，那将来的前途将不可限量，这样的几十万年难得一出的天才不管到哪里，都会发出耀眼的光芒，云家家主现在觉得，自己儿子这个决定无比英明。

　　同时，这云家家主在心中也暗暗笑话萧家，这一次的变故想要这样的绝世天才效命萧家，那几乎已经是一件不可能的事情了，唯一的办法就是不让他在对萧家的印象差一点，要不然只要今天没有杀掉萧寒，那日后等萧寒成就绝世强者的时候，就是凭空给萧家增添了一个大敌，且还是无拘无束的大敌。

　　在云家家主的眼中，萧寒这般耀眼的天才，完全就不是萧家萧碎剑那种级别的天才可以比拟的，毕竟，萧碎剑这样的天才，给他几万年的时候可能会成就神皇级别高手，但萧寒这样的天才只要不死，成就那神皇巅峰，各大家族老祖宗这样的修为简直就是易如反掌的事情，这样一个高手，要是和八大宗族的任何一个宗族匹敌，其后果都是不堪设想的，况且他们还没有什么顾虑。

　　只是一瞬间，云战心中就已经暗暗决定，要是真的那个叫做萧寒的天才有什么危险的话，他云家不惜和萧家决裂，也一定要保住这样一个天才。

　　在听见萧寒这个名字之后，在场的那些家伙也都是一愣，一个个都一脸诧异地看着萧寒，他们没想到，这个就是三十年前创造神话的家伙，这小子现在才多大啊，当年的他也只不过九十八九岁的样子，就可以斩杀一般的天王级别强者了，现在三十年过去了，其实力刚刚已经展现出来了，杀一个天王级别强者还真像是捏死一只蝼蚁一般的简单，瞬间，本来还都很愤怒的大家心中有些忌惮了起来。

　　他们都很清楚，要是萧寒执意开战的话，在场的他们绝对都会是炮灰，最终可能杀掉萧寒，但自己年轻一辈强者们也绝对会死伤一大片，甚至自己也有可能会在那死亡名单之中，能够走到今天，且还是萧家内族的天才，在遇到这煞星的时候，怎么会不考虑自己的性命呢？

　　“东南萧家萧寒？很有意思的家伙，难道你就想凭借着之前那点名声就走出我们这比斗场吗？”终于，在大家心中万分期待的情况下，那萧碎剑慢慢起身，整个人脸色也还是和之前一样淡然。

　　萧碎剑知道，面前这个萧寒要真论天才程度的话，自己还真有些比不上他，毕竟自己今年已经九百多岁了，面前这个萧寒还不到一百岁，但那只能说明萧寒的天赋很强，并不代表自己现在不可能击败他，甚至现在在萧碎剑的眼中，自己击败面前这个不可一世的天才那简直就是一件很简单的事情，甚至有些杀机牛刀的感觉。

　　“萧碎剑？你就是那个萧家年轻一辈的第一天才？”萧寒整个人的脸上依旧还和之前一样的表情，对于这个有着圣皇中期的强者，这小子完全没有半点惧意，开玩笑，先不说那些越级挑战的特长，单单自己圣皇巅峰的修为，就足以压制面前这家伙十来个，在他的眼中，这些什么所谓的年轻一辈，只不过都是废物而已。

　　“够了！”忽然，整个座位上的剑拔弩张还没有持续多长时间，一句惊天的暴喝就响彻整个武斗场。

　　萧寒一侧头，只见飞来二人，这不正是自己日思夜想了很久的师傅和爷爷吗？当下，萧寒整个人的脸色都变了，要说之前这小子是一脸寒霜的话，那现在已经彻彻底底的化解开来了。

　　“我儿子的确是个废物，但是在没有见过他实力之前，你们这些年轻一辈废物最好还是别往下断言，我敢肯定，你们这些小废物就连我儿子的一招都接不下。”缓缓的飘落在地面上，此时萧凌的脸色也不好看，很显然，他不知道自己儿子在萧家受了这么多的委屈。

　　果然，在萧凌说完之后，那些家伙一个个都低着头不敢说话，开玩笑，这可是萧家的第一台上长老，其修为只在老祖宗之下，就连家主对其都恭恭敬敬，更比说是其他人了。

　　“爷爷！师傅！你们终于来了！”萧寒的脸色已经舒展开来，至于那些蝼蚁的事情，萧寒知道完全不用自己操心了，既然自己爷爷知道了这件事情，那就绝对不会允许这样的事情发生，至少，萧寒很清楚的知道，之前自己爷爷和师傅绝对被蒙在鼓里。

　　“寒儿，你终于回来了？这次是来参加萧家族会的吗？你大哥和二哥呢？”一见到萧寒，本来萧凌那冷傲的脸上出现了一点笑容，说实话，就算是现在的他已经恢复了前世的实力和记忆，对于自己这个孙子他还是很关心的，甚至于比任何萧氏宗族强者都要关心。

　　不管是前世还是今生，萧绝尘（也就是萧凌）只有唯一的几个亲人，那就是自己的儿子和三个孙子，这一点永远都不会改变。

　　“萧家没有散步消息，相信是有人想要故意打压东南萧家，本来我是想要替大哥和二哥讨回一点资源的，但现在爷爷既然出现了，相信也就没我啥事了，至于族会？我还没看在眼里。”萧寒微微一笑，此时的他已经就好像完全变了一个人一样，特别是最后的那句话，说的实在是太有霸气了，也确实，以现在萧寒的实力，参加这个什么族会完全就是很轻松的事情，这种东西他完全不用放在心上。

　　“哦？三十年不见你小子的口气倒是大了不少啊，让为师看看你现在的修为究竟到什么地步了。”瞬间，萧寒只感觉萧绝影的气息渗透到了自己身上，萧寒也没有阻拦，直接一路畅通无阻。

　　只是大约几个眨眼的时间，萧绝影整个人都呆立在了那里，甚至就连眼珠子都不转动了，好像是受了什么刺激一般。

　　“怎么样？”萧绝尘（以后都叫萧绝尘了！）脸色有些不对的看着自己弟弟，他还真没想到，只是这一观察，自己弟弟就呆立在当场了。

　　良久，萧绝影这才反应过来，一脸悲壮的看着自己哥哥说道：“还是你自己看吧，我还真说不出口。”起模样是要多打击就受了多大打击。

　　满脸疑惑的萧绝尘瞬间就释放出自己的星力，一探查萧寒现在的修为……


第三十四章 妖孽啊

　　说实话，在此之前，萧绝影还真没想到萧寒这小子能够有这多强的修为，毕竟，三十年前的萧寒虽说是天才，但真正的修为却不怎么样，现在能够有封王巅峰这般实力他这一把老骨头就已经很开心了，之前在看见了萧绝影那震惊的脸色之后，萧绝尘知道自己可能有些低估了自己孙子，毕竟，能够让自己弟弟这般惊讶的修为一定很强大，至少不会只是封王级别这个地步，一想到自己孙子的天赋有可能超越面前这些天之骄子的时候，那萧绝尘整个人都有些缓缓激动了起来，毕竟萧寒是他孙子啊。

　　可是等到萧绝尘在仔细的感受到了萧寒身上星力的时候，整个人却变的和萧绝影一样的痴呆了，就连眼睛都不转一下，好在这老人不是华夏人，身体强度也绝对不一般，要不然指不定还真被萧寒这小子给吓出脑淤血了呢，并不是说人家萧绝尘没有什么心理素质，确实的是这萧绝尘不但有着心理素质，活了十来万年之后，他的心理素质比一般的强者甚至更高，可是面前的萧寒，却给他带来的一次极大的震撼，萧绝尘敢肯定，以前不管萧寒带给他什么，都没有这一次令他差点吓昏过去。

　　不到六十岁的皇级强者在这大陆上并不是一次都没有出现过，当然，出现的次数也不多，但不到六十岁的圣皇巅峰强者，这在整个大陆的历史上是绝对没有出现过了，而面前的萧寒，此时所身体里面的力量就算是现在的萧绝尘都感觉到了一丝丝危险，这要是完全凭借这萧寒的天赋上去的，那简直就是一个奇迹，甚至已经不能用奇迹来形容了，这世界上真的有这般妖孽吗？萧绝尘之前一点都不相信，可是现在，这位活了十几万年的老者却有些相信了，他不知道萧寒是怎么做到的，但确实做到了。

　　“你确定你不是什么大能者转世？保留实力？”虽说萧绝尘自己都不相信，但却还是说出了这句话，因为现在萧寒身的上修为太诡异了，圣皇巅峰，一般人就算是过几万年都很难达到，就算是那些大陆上顶级的天才，最起码也要等个上万年以上的地步，可是在自己面前，自己的这个孙子居然用了短短的三十多年就做到了，对于萧绝尘来说，这绝对是一个不敢相信的事情，在心中想了很久，这老人家最终也只能用这样一个解释了，因为在他眼中，短时间不拿回自己前世力量，根本不可能做到。

　　“确定，而且很确定。”萧寒对于自己爷爷当然没有半点欺骗，只不过这小子只是把自己前世的风风雨雨都给抹去了，他上辈子虽说确实是个大能者，甚至就算是在这星芒之中，可能都没有对手，但在重生之后却并没有一点点的修为残留，这一切的一切都是靠自己努力而得来的，所以，萧寒说之前的那句话问心无愧，一点也没有撒谎的感觉，眼神之中充满这坚定，相信不管是谁看见了萧寒现在的这一幕，心中都会明白，这小子的确没有说胡话，而是他真的没有得到什么传承的力量。

　　“妖孽啊，妖孽啊！”良久，这萧绝尘才说出这般话，现在他看自己孙子的眼神其实已经变了，变的有些茫然，自始至终，萧绝尘都没有想到自己的后代居然会这般变态，就算是萧寒的大哥二哥在冲进天王级别的时候，这些都在萧绝尘的意料之中，可让他没有想到的是，萧寒仅仅修炼三十多年，居然可以拥有着这般修为，简直就可以用不可思议来形容现在萧寒所取得的成绩，圣皇巅峰，这是个什么样的层次啊？萧绝尘知道的清清楚楚，已经可以问鼎整个大陆的顶尖实力了，况且还只是修为。

　　“好吧，这萧氏宗族族会你不用参加了，就算是参加，对你来说也一点意思都没有。”良久，萧绝尘在想了很久之后，最终对萧寒缓缓说道，确实的，以现在萧寒这小子的修为，参加萧氏宗族族会那不兼职就和玩一样吗？这等没事找事的事情，要是萧寒这小子愿意的话那还另说，要是他不愿意的话，自己这爷爷也没有办法逼他。

　　“恩！”萧寒微微一笑，本来还想替自己四叔讨回一点公道的，可是此时萧乘风却看了看自己，其眼神之中的表情已经说明，他想要自己解决这件事情，所以最终萧寒只是点点头，并没有在想着要参加这萧氏宗族族会了，随便在这旁边找了一个位置，萧寒这就做了下来，静静地等待着那族会的到来，虽说不参加，看却还是可以的。

　　“等等！”忽然，就在这个时候，萧碎剑也不知道哪里来的勇气，直接就站了出来，说实话，这小子对萧寒可以说是万般的不爽，只不过有碍于萧绝影和萧绝尘在萧家的实力，这才在才开始的时候并没有率先的向萧寒攻击，而现在，萧寒说自己的实力已经完全不用参加族会了，这却令萧碎剑心中一阵不爽，毕竟，大家都是天之骄子，就算是换做萧寒在这个时候被的压一头的话，心里面也会非常不痛快的，他知道萧绝影和萧绝尘在萧家的地位，但此时的他却并没有半点后退的样子。

　　“哦？难道你还想要和我一战？”现在的萧寒，周边的那些家伙几乎没有一个人敢说话，饶有兴趣的看了那萧碎剑一眼，眼神之中充满着浓浓的不屑，开玩笑，这样一个敌人就算是来十个八个的也无所谓，他萧寒什么时候在意过比自己修为还要的低的人？他需要在意的就只有那些萧家的神皇级别强者就可以了，这样的年轻一辈天才，这货完全没有半点想要战斗的欲望，自己只要一上场，那几乎就是胜利的象征了，这样的架打的也忒没有意思了一点吧？

　　“哼，我萧碎剑在整个星芒大陆年轻一辈之中，还没有怕过谁，虽说你有可能修为比我要高，但却并不见得实力也比我要高，难道你不敢吗？”萧碎剑看着萧寒那不屑的不光，说实话这个目光已经深深的刺痛了他，毕竟，他也是真正的星芒大陆绝世天才，在短短的一千年之中，从一个任何星力都不会的小子，修炼到现在圣皇中期的地步，自从出生那天以来，他何曾惧怕过年轻一辈的任何一人？虽说在萧绝影和萧绝尘的口中他得知，面前的这个萧寒的修为可能比自己还要高，但萧碎剑却一点都不怕，甚至还想要赢萧寒这小子。

　　“小子，你确定找虐？”萧寒还是一脸的不相信，自己的实力虽说没有暴露，但却也不是任由别人无视啊，别看现在这小子已经五十来岁了，但无论是心性上，还是真题年龄上都还算是非常年轻的，在受到这样挑战的时候，年轻人相信都没有拒绝的权利，当年的小疯子和自己一战也不就是因为年轻气盛？

　　“哼，谁找虐还不一定呢？”萧碎剑看着萧寒那张看不起自己的脸，心中别提有多难受了，就差没有当场撞墙，最终留下一个狠话，直接就想要走出萧寒的视线范围之内。

　　只不过，他没有看见的是，此时不管是萧绝影萧绝尘还是那小疯子，知道萧寒实力的人都清楚，这一场战斗根本就没有半点悬念，不管现在的萧寒还会不会发挥当年那超然的实力，拥有圣皇巅峰修为的他，想要解决一个圣皇中期的强者，还是再简单不过了的。

　　“你可以找几个帮手，你一个人要是和对战的话，一点胜算都没有，听说箫氏三雄在年轻一辈之中名声很响亮啊，你们三个一起上吧！”萧寒慢吞吞的说道，就算饶是如此，在场的那些知道萧寒实力的人也都‘菐！’的一下，喷出茶水来。

　　这并不是说萧寒的实力就不足以应付那三个皇级强者，而是这小子现在实在是太嚣张了，嚣张的甚至就连自己还算是东南萧家的人都不记得了，想一想，要是箫氏三雄都出现了的话，且还都被萧寒打败了，那萧家岂不是瞬间就丢掉了颜面？到时候的萧碎剑和那另外两个人一定会羞愧的想要自杀，萧寒的这一招不可谓不毒啊。

　　“哼，你们萧氏宗族的人竟敢在我面前侮辱我四叔，这笔账就算是爷爷不愿意算，我还没有那么大方呢？这一次就算是看在爷爷和师傅的面子上给你们一个小小的教训，反正闲着也是闲着嘛！”萧寒此时整个人的脸上还是轻松无比，对于这等实力的家伙，这小子完全不用办点在意，一个皇级强者上和三个皇级强者几乎就是一样的结果，甚至萧寒自己都不会多动用多少星力，能够小小的打击一下萧家，萧寒有喝了人不为呢？

　　“族会结束之后，我等着你一挑三。”在萧寒说出之前那句话的时候，萧碎剑当即心里一喜，说实话，之前的他确实没有神明太大的把握打赢萧寒，但现在却不同了，这家伙居然自大到叫他们三个一起上，无论如何也不能放过这样的机会啊，几乎是第一时间，这萧碎剑就答应了下来，甚至就连时间和地点都没有做改变。

　　“哼，一个小小的分族之人，居然敢这般狂傲，只要我们三人同时出手，相信你就算是个大罗神仙，也不可能打赢我们，真蠢。”虽说现在的萧碎剑心中很是开心，甚至有一种想笑的冲动，但表面上却没有表现出来，依旧冷峻着一张脸，看上去就好像全世界都欠他八百吊钱一般。

　　“哎！在那所谓的比试之后，你小子跟我去见一面老祖宗吧，虽说你可能并不愿意加入萧家，但我东南萧家毕竟是萧家的一员啊，之后不管你做什么决定，我们都会支持你的。”见到那萧碎剑的模样，萧绝影又怎么不知道这小子在心中已经默默开心了啊？

　　几乎不用脑袋想，萧绝影都知道那场战斗最终的胜利一方会是谁，不要说一般的话皇级强者来三个人，就算是来三十个也不一定就会是自己徒弟的对手，这萧家的人算这次算是真的丢大了，可就算是这样，萧绝影最终却也很难阻难，毕竟，萧寒是自己的徒弟，而另一边也是自己的家族，两个地方帮助谁都不是一件好兆头。

　　现在的萧绝影，唯一可以祈求的就是萧寒下手稍微轻一点，这样也不至于整个萧家在星芒大陆上面丢脸丢的太重，毕竟，面前自己这个徒弟也是萧家之人。

　　“恩，放心吧，既然师傅您开口了，那我一定会去见一见，就当是感受一下强者的实力也不错啊。”此时的萧寒还是很随意，在他的眼中，这萧家之中能够让其重伤的也就爷爷四叔和师傅了，师傅既然开口了，不管现在自己的修为到了什么地步，这不都还要听从吗？

　　就这样，再经过了这段小插曲之后，整个萧家的族会在所有人的注意之中，正式开始了，甚至绝大部分人都不知道这里发生的事情。

　　“弟弟，你真的来了吗？还带着如此强势的脾气，不要吃亏啊？”另一边，在感觉到萧绝影和萧绝尘的出现之后，步非烟很清楚的知道，这是萧家之人前来了，且还有一个莫名其妙的感应，那就是萧家自己最挂念的弟弟也来了，只是瞬间，步非烟就泪流满面……


第三十五章 无聊的族会

　　萧寒犹如老僧坐定一般的坐在最前排的位置，周围除了几个他的朋友之外，就再也没有了其他了，开玩笑，虽说这萧寒口气不是一般的大，引起了在场很多人的不爽，但毫无疑问的，他的实力也绝非一般的强悍，敢在萧家族会上面重伤萧家人的家伙，其又是他们这些萧氏宗族之中一般的天才可以招惹的，此时那些萧氏宗族中一般的天才，几乎每一个在此时都在心中狠狠的咒骂萧寒，相信萧寒绝对不可能拼得过箫氏三雄的地步，毕竟箫氏三雄成名已久，且一个个都还是皇级强者的修为。

　　想要一个人硬扛住三个，且还是年轻一辈强者，这不是和找死没区别吗？一想到这里，在场的所有人心中都对萧寒有些幸灾乐祸了起来，这小子最终死不死，他们并不是很清楚，毕竟，现在的萧绝影和萧绝尘完全没有走的意思，真要是萧寒在他们手下落下风了，甚至快要到被斩杀的地步，相信这第一第二太上长老一定会在第一时间冲上来保护萧寒的，萧寒和他们有着千丝万缕的关系，而二人相信也绝对不会允许箫氏三雄伤害了萧寒，所以，他们对萧寒这小子死亡却也还是没有报太大的信心。

　　饶是这样，在场的那些萧氏宗族年青一代天才们也不相信萧寒可以打败三个皇级强者，毕竟这种强者要是这般好对付的，也就不会在星芒大陆上极为少见了，那可是传说之中的圣皇啊，一个人几乎可以斩杀成千上百的天王级别强者，想要这般容易就放倒三个，这不是痴人说梦吗？不单单是那些萧氏宗族的人不相信，在听见这句话之后，就连旁边那些宗族之人也一个个都不相信，在他们的心中，萧寒可能确实很强悍，但也绝对不会强悍到这般地步，圣皇级别强者可不是说欺负就能够欺负的啊。

　　“哼，要是有机会的话，我一定杀了这小子。”跟在萧碎剑身后的那位皇级强者，眼神很是阴沉的说道，当然，这并不代表这个皇级强者一点也不惧萧寒，实在是因为这小子刚刚太嚣张了，居然敢欺负到他大哥的身上了，不知道大哥萧碎剑是下一代萧家继承人吗？甚至有可能成神皇级别强者的年轻人，就算在狂傲也要给点面子啊？

　　“我相信现在那所谓的萧碎剑，心中一定万分后悔没有在之前和你动手。”小疯子依旧和以前一样，甚至就连做回到他云家的地方都没有，这件事情在萧绝影和萧绝尘出现之后，他就清楚的知道打不起来了，毕竟这二人在萧家之中是什么身份大家都清楚的知道，第一和第二太上长老，可以说地位甚至比家主的地位都丝毫不差，他们只要一出面，这边因为是萧寒的爷爷和师傅所以萧寒没有半点怨言了，而那边，因为对方的身份和地位当然也不会在打起来，一瞬间，小疯子感觉到自己有些无聊了。

　　“呵呵，有给他机会动手的时候，只希望到时候那小子可以在我手下顶上几个回合吧？”萧寒微微一笑说实话这小子还真没有把那萧碎剑三人放在眼里，要不是他想要讨回一点利息的话，相信就算是那三人求着要自己动手，自己都不带动手的，和这般皇级强者对战，那简直就是太没有挑战性的事情了，对于这样的事情，萧寒和小疯子的意见一直都是一样的，那就是不会理会，也就是这一次，在自己四叔受到不公平对待之后，萧寒这小子破了一次例，实在是他心中太愤怒了，愤怒到无以复加。

　　“作为家族最受人看中的天才，在得到家族大范围利益的同时，当然也需要付出很多东西，就比如今天的事情，那萧碎剑所要付出的就是自己那名声。”林若雪在此时也是微微一笑，这样的场面之前的她就已经料到，在感受了萧寒的气息之后，要是萧绝影和萧绝尘不出现才怪呢？只要他们一出现，萧寒就一定不会在大闹下去。

　　也就是在大家还都讨论着这个事情的时候，只听见一声巨大的宣布，萧家族会在此时已经开启了，整个武斗场之中都沸腾了起来，不管萧寒之前做过什么，不得不说这萧家的族会还是很热闹的，第一时间，随着那老者的宣布，所有参加族会的年轻一辈全都冲到了最前台，那人山人海的模样一点也没有拥挤的感觉，还没等萧寒反应过来呢，只见多有的年轻一辈强者都已经冲到了中央的位置，有些三五成群，有些各自为战，反正不管是才开始还是现在，都呈现出了无比精彩的模样，看上去很壮观。

　　广场之上，喊乱声，私斗声此起彼伏，只是大约过了有十分钟的时间，就已经有一半强者被挤出重围了，这小将埃的族会看上去确实很壮观，但规则却无比简单，只需要你爬到那最高层只能容纳一人的地方，你就是这一届萧家族会的冠军，而第二的位置就将会是亚军，以此类推，可是想要爬上去的话，就只能用一个办法，那就是战斗，战斗是最好解决矛盾的机会，就好像是萧碎剑一般，拥有着圣皇中期的修为，直接就飞到了那山峰峰顶上面，没有一个人敢阻拦，没有一个人敢和他对战。

　　“看来这一届的最终胜利又将是萧碎剑了，小将埃年轻一辈高手之中，敢于和他一战的人还真不多，不过这一次这场族会，却引来了很多强者，可以说是精彩无比啊。”看着那已经站在最高层的萧碎剑，歩家家主很是欣慰的笑着，他并不知道萧寒和步非烟的关系，甚至还都不知道这世界上有着萧寒这个人，只是一眼看去，就已经认定了步非烟的丈夫只会是萧碎剑，而自己最终的目的也将会达到，萧家年轻一辈长子，以后替代族长的人物，也就是这样的强者才可能和他歩家联姻。

　　别看现在的歩家在和萧家的恩怨中占据下风，作为族长的亲侄女，歩家最为杰出的天才之一，要是小将埃真的提出让那些一般天才来赢取步非烟的话，那也是整个歩家面子丢尽，这种事情歩家家主绝对不会做出来，就算是要赶走步非烟和步惊天，在这个问题上也没有商量的余地，这才和萧家密密谈，在知道了萧碎剑很喜欢步非烟之后，这才敲定了这件事情。

　　“哼哼，萧碎剑的确有两下子，但在我眼中却还不够格，我和他同时九百多岁，但这小子的战斗力却只有圣皇中期，要赢取我妹妹，这般修为可并不是最合理的。”步惊天眼神之中一点情绪波动都没有，他当然没有傻到在这个是说出这句话啊，心中一片冷笑，不屑的想到。

　　的确，在这年轻一辈强者之中，和萧碎剑能够相比的并不是没有，他步惊天就算一个，要不是自己妹妹实在是太小，自己妹妹也应该算上一个，在他步惊天的眼中，能够取自己妹妹的就必须在天赋上可以和自己比拟甚至战胜自己，当然了，这步惊天其实心中也知道，这样的人实在是太少了，所以这一次提亲虽说步惊天还是有些不满意，但心中却也无可奈何，毕竟，人家萧碎剑的实力也不差，和自己还在一个档次上面。

　　“哼！圣皇中期强者吗？也不知道萧寒弟弟能不能打败面前这家伙？”很显然，步非烟对那萧碎剑一点感觉都没有，甚至还有些厌恶，在她的心中，自己不管是人还是心都只是萧寒的人，不管萧碎剑最终采取了什么手段，自己不屈服就是不屈服，他永远也不可能把自己怎么样。

　　当然，此时的步非烟心中还是有些忐忑的，毕竟萧寒甚至比自己还要小几岁，虽说那天赋已经可以逆天，真正打败萧碎剑这种人，步非烟心中还是没偶有多大把握的，萧碎剑可是货真价实的圣皇中期强者啊！之前的步非烟没有听见萧寒的声音当然也不知道这小子现在的实力究竟到了什么地步啊？

　　“哎！怎么不看这族会了啊？”看见萧寒直接闭上眼睛，有些无奈地说道。

　　“实在是太无聊了，好像是一群小孩子在这里办家家酒一般，一点意思都没有，看这东西有什么用？”萧寒甚至就连眼皮子都没有睁开，直接就说到，确实，现在这群年轻一辈的表现在萧寒的眼中就是一群小孩子办家家酒，很多人甚至就连全力都没有出，甚至那萧碎剑直接飞到最顶层坐下都没有人敢动，这种族会要是还有什么意思的话，那萧寒也就真是白痴了。

　　小疯子一阵无语，差点没有直接吐出血来，开玩笑，就算是自己当年在参加云家族会的时候也是热血沸腾啊，现在在萧寒的眼中居然这般不堪，那叫一个彻彻底底的打击了他的自尊心啊。

　　“也是，以前看这族会的时候非常兴奋，这一次一看，却是有些不爽，可能是因为你我修为的关系吧？再说了，那三十年之中，我们所经历的历练那一天不比今天要刺激的多？”最终，在看了一会之后，小疯子也对这族会失去了兴致，确实和萧寒所说的一样，这就是小孩子办家家酒。

　　“说的好！”忽然，就在这个时候，一个陌生的声音在大家的耳中响起。

　　萧寒回头一看，只见一个白发苍苍的老者一脸微笑的揍了过来，而周围的那些人就好像完全没看见这个人一般，还是一样的看着族会，且还饶有兴趣的看着。

　　“前辈是？”萧寒眉头一皱，只是看了那家伙一眼，这小子就感觉浑身不舒服，霎时间他就知道，面前这老者一定是个强者，且不管是修为还是战斗力都不会在自己之下的强者……


第三十六章 神秘老者

　　萧寒只是和那老者对看了一眼，整个人浑身就都有些不自在了，不得不说，这个老者是给萧寒唯一一种这样感觉的人，自从进入到圣皇巅峰境界的时候，就算是一般的神皇强者，萧寒都不会感觉到这般诧异，毕竟他也拥有着神皇强者的实力，就算是凭修为而言，萧寒这圣皇巅峰和神皇强者对说还有这一定的差距，但差距也不会太大，所以根本不可能给萧寒这种浑身不自在的感觉，也就是这老者出现的一瞬间，萧寒一下就感觉到了，强压住自己心头的那种念头，萧寒最终还是抗了过去。

　　“小兄弟，可以允许老夫坐在我身边吗？”老者到现在为止还是一脸和祥，就好像之前那凌厉的目光根本就不是他发出的一样，也不等萧寒说出口，只见那老者就已经坐在了萧寒旁边了，离萧寒非常近的距离，仔细观察着萧寒那苍白且不算英俊的脸，二人就这般对视，眼神丝毫，没有退让，久久不会放弃。

　　“这么多年以来，你是唯一一个和我对视而不立即退败的人。”良久，老者收回自己的目光，有些欣赏的看了看萧寒，其眉宇之间，很是有着一种独孤求败的感觉。

　　“这么多年以来，前辈是唯一一个只用眼神就把我打败的人。”萧寒此时也说话了，不得不说，这小子现在心中早就已经诧异的不得了了，这个老者到底是谁？为什么单单就是一个眼神，就可以令自己在坚持了一会之后直接退败，甚至丝毫没有反击的机会，潜意识里面，萧寒早就已经认为，面前这个男子自己一定不是对手，甚至在短时间之内能够同化这股眼神，就已经是一件很不容易的事情了，他说的是实情，这么多年以来，这个老者是萧寒第一个不敢与之战斗的人，他很清楚的知道一件事。

　　那就是要是自己真的一时冲动和这老者动手的话，这老者一定会在第一时间将自己打败，甚至杀了自己都很容易，这是萧寒这么多年以来碰见第一回不可匹敌的强者。

　　“难怪可以在短时间之内成就这般修为，要是我没看错的话，你体内至少有着三样与众不同的宝物，甚至就连我都嫉妒的宝物。”老者到现在还是一脸的微笑，整个人也没有发出之前那种冲天的气势了，只是这一句话，就令萧寒瞪大眼睛，差点没有昏死过去，人家只是稍微了看了一眼自己，就摸清楚的自己的底细，这是何等可怕？

　　“是不是很奇怪我为什么会在这里出现，是不是在心中依旧猜测着我的身份？好吧，看在你是我第一个还算是看上眼的人，我就告诉你一个秘密，我不是你想象当中的那个人，那个人在我眼里，什么都不是。”老者依旧说道，整个场面完全被他控制，甚至就连自己旁边的小疯子，都没有感觉到萧寒身边有着这样一个老者。

　　“恩？你来这里究竟是什么目的？”萧寒眉头一皱，就算是现在，他还都不知道面前这个老者是谁，可是可以肯定的是，面前这个老者来这里一定有着什么目的，甚至于就连自己的心思他都可以想到，这是一个多么可怕的老家伙啊？刚刚萧寒确实石材猜测着老者的身份，其中最大的可能就是萧家那位老祖宗，也只有这样的解释才稍微的能让萧寒心中好过一些，但此时，凭借那老者所说的话，萧寒知道，这个人一定不会是萧家老祖宗，因为他没有承认，对于他们那些强者来说，绝对不会不承认。

　　“我来的目的其实很简单，就是偶尔游历到这里，之后发现了这比斗场之中有着一个我感兴趣的人，就是这么简单，相不相信由你。”老者在此恢复到了之前那嘻嘻笑笑的模样，但所说的话却令萧寒大失所望，要是一般人说出这句话，相信萧寒一定不会相信的，但面前这个强者之中的强者所说出来的话，却不得不令萧寒相信。

　　“我看你不是对我这个人感兴趣吧？是对我身上的那些宝贝感兴趣？”萧寒在此时也终于放心下来了，无论如何，要是面前这老者想要自己命的话，自己就算是怎么逃也逃不了，要是他不想要自己的命，那自己还用担心吗？萧寒认为，既然自己怎么样都不是面前这人的对手，那何不随遇而安？反正现在自己的生死已经不掌握在自己手里面了。不是说萧寒太悲观了，实在是因为面前的这个老者实在提不起来萧寒的战意，这个男人太强大了，强大到就算现在的萧寒在怎么反抗，都不可能逃脱。

　　“不不不，我对你身上的那些东西完全不感兴趣，我感兴趣的就只有你这个人。”老者在次摇头，脸上的笑意更浓了，完全不给萧寒猜透他身份或者心态的机会。

　　“你要收我为徒？”终于，在说了这么多之后，萧寒最终只想到了这个结论，因为这结论实在是太难下了，既然这男子对自己很感兴趣，那就只有两个可能，第一个就是看中了自己的天赋，想要收自己为徒，这个事情萧寒是绝对不会答应的，就算你再强悍又怎么样？还不照样是这星芒大陆的一员，再说了萧寒自己有师傅，且还是两个，萧寒永远都不会背叛自己师傅，所以说要是那神秘老者真的想要收自己为徒的话，萧寒是绝对不会答应的，临死不屈。

　　还有一个结论萧寒想想就觉得恶心，当然，只是稍微一想，这小子就觉得完全不可能，面前这老者看上去挺正派的啊？怎么会想要和自己搞基呢？好吧，萧寒一想到这个可能，差点没有直接逃走，实在是太邪恶了。

　　“我这一生绝对不会收徒，你又猜错了。我早就说了，只是对你有些兴趣而已，不用在往下猜了！”老者再次微笑。

　　当场，萧寒直接给吓的差点走了，只不过就是瞬间，这小子发现，想走都没用，周围的空间已经不知道何时被这老家伙给封锁了，在萧寒的心中，这老家伙那叫一个所谓啊，瞬间就吓的魂不附体：“这货真是搞基的？”……


第三十七章 唐十三

　　“知道这个世界有多少未知势力吗？”老者就好像完全没看见萧寒脸上的表情一般，还是和之前一样微微一笑，他虽说不知道萧寒现在的脑子里面到底在想什么，但却也猜到一点，可饶是这样，老者却还是没有表现出来何等表情变化，就好像这老家伙已经天生被人误解习惯了一般，单单这份心境，就是萧寒这小子从来没有见过的。

　　“恩？”萧寒一皱眉头，还别说，这老者的一句话就令他有些疑惑了，刚刚还满脸微笑的老者为什么会在这个时候问出这番压根就不沾边的话？而且又为什么是问自己？刚刚这老家伙已经说完了自己不会收他为徒，现在又在这里说这些，想要给我提示？还是有这么什么惊天的大秘密？这一切的一切都是萧寒这小子完全不知道了。

　　只是在心里想想，最终萧寒这小子还是没有想到对方究竟想要干什么，摇摇头说道：“前辈您这实在是太高看我了，我只不过就是一个小小的修星者而已，就算在外加上什么身份，顶多也就还是个医师？这样深奥的秘密，我怎么可能知道，相信在这个世界上，就算是那些神皇巅峰强者，也不一定知道这些事情吧？”开玩笑，这样的事情相信不管是谁都不会清楚的，谁敢保证在那些隐蔽势力里面就没有更高级的势力了，就算是这小子也知道，神皇境界不是星芒大陆修星的最高境界，不说其他了。

　　“等等！你是说？”忽然，萧寒整个人的瞳孔瞬间放大，他想到了一个可能，从面前这个老者的语气之中他发现，这个人很有可能就是那隐蔽超级势力的一员，一瞬间，萧寒就已经知道了面前这老者为什么会出现在这个地方了，感情是看中了自己的天赋，想要把自己也收到他们那些传说之中的隐蔽势力里面，除了这个解释，说实话，萧寒已经想不到另外的解释了，一瞬间，这小子整个人都处在极端惊讶之中，这种事情他并不知道到底是好事还是坏事，最起码现在在对方没有说明之前不知道。

　　“我就喜欢和聪明人说话，很显然，你这小子就是聪明人，怎么样，有没有兴趣跟随我去看看那未知的世界？”老者当然知道现在的萧寒心中到底在想些什么，直接就微微一笑的说道，确实，在这个世界上就没有人不喜欢和聪明人说话的，对于这种人，你永远都只需要说一个开头，之后人家便就已经知道了你想要说的话，而这个老者的确就是从那种神秘的地方前来的，来到这里，也就是看中了萧寒那逆天一般的天赋，还有身上的那些宝贝，这样的人才可以说是可遇而不可求的啊，不心动才怪。

　　“去一片新的天地？呵呵，我要说我现在没兴趣呢？”沉思了良久，说实话，刚刚那老者所说的话已经给萧寒带来了不少的诱惑，可是还并没有到失让他失去理智的地步，在仔细想了想之后，萧寒一脸的微笑，这才说道，其实并不是他一点兴趣都没有，而是萧寒这小子自己的心里面有着自己的打算，这种打算至少现在他还不能说。

　　“哦？没兴趣？好吧，我承认，我现在对你确实越来越来越感兴趣了。”老者还是和之前一样，甚至就连表情都没有变过，在他的眼中，萧寒既然说出了这番话，那就代表着他并不是全然的没兴趣，以前自己遇到什么天才一般人物的时候，只要自己这样一说，几乎所有人都会在第一时间决定更随他，可是现在，这个小子却和大家一点都不一样，甚至于就差没有直接拒绝自己了，对于这样有傲气，还天赋极高的强者来说，不管是那个势力，相信都会在第一时间拉拢的，面前这个老者也不例外。

　　萧寒当场一阵恶寒，差点没有直接吐了出来，刚刚在老者说完话之后，这小子在心中好暗暗的松了一口气，只不过是叫自己加入到一个神秘的势力之中，老者并不是那传说之中搞基的，但现在听见老者这番话的时候，这小子瞬间又想到了这一点，整个身上的鸡皮疙瘩差点没有掉了一地，虽说这小子现在已经明明知道面前这老者所说的并不是这个意思，但萧寒心中还是忍不住的大喊道：“拜托啊！前辈，您就别说的这么暧昧好不好，不知道的还以为我萧寒也好这一口呢？那我岂不是冤死了？”

　　“给我一个必须加入你们的理由，还有就是你凭什么就认为我就一定会加入到你们那里去？”最终，萧寒在想了一下之后，陈恳的说道，说实话，这小子其实心中早就已经拒绝了，虽说对方所说的话对刚刚对萧寒也有着一定的诱惑力，但目前为止还绝对不够，毕竟他还要在中央大陆待一段时间，处理一些事情，现在的他就算是给这小子再大的诱惑他也不会在第一时间答应对方的，之所以这样说，只不过是想要多了解一点对方的底细，绕是谁身边出现一个身份神秘的人，心中都想要一探究竟的。

　　“呵呵！小子，你这是想要套我的话啊？不过以你现在的天赋，想要成功的进入神皇巅峰势力也不算很难，索性就提前告诉你吧？我们那里是一个大陆之外的势力，有利于世界之巅，里面向你这样的天才虽说并不多，但却也有万而八千个这样，你想要成功的突破神皇巅峰的境界，没有我们的辅助那几乎就是一件不可能的事情，就算是你身上的那些宝贝，在我们那里也都并不是唯一的，难道你就想要窝在这样一个小地方？”老者整个人的脸色已经开始有了些变化，从之前的嬉笑变的严肃了起来。

　　萧寒不得不承认，这老家伙所说的话对自己有着一定的吸引力，不管是谁，都想要修炼到极致，而且萧寒有着这个能力去修炼到极致，且那里还有这一群和自己差不过的强者，甚至身上的那些宝贝他们身上也都有，这种地方一定会竞争力极强，稍微有点懈怠就会被别人远远的甩开，是成为绝世强者最为理想的地方，谁不愿意去呢？

　　“如果我说，我只不过是想踏踏实实的做回自己医师的这个职业，前辈您会不会有些看不起我？”苦笑一番，最终萧寒还是没有给面前那老家伙一个明确的答复，确实，萧寒这小子现在已经有了保护家人的实力，那心中的医师职业却有不安分了起来，这家伙本就不是一个天生好斗的人，要是让他选择的话，相信萧寒宁愿回去选择医师这个职业，也不会天天生活在战斗之中，这就是当年的萧寒和小疯子的本质差别，一个追求极致的力量，一个追求的是自由，永远的自由。

　　“你要知道一个道理，那就是人生从来就没有绝对的自由，你想要做医师这个职业相信谁都不会反对，但前提却是你的实力足以傲视群雄，要不然在遇到一些纷争的时候，你永远都逃脱不了被灭的厄运，好好想想吧，只有有了极致的实力之后，你才会有着相对的自由，而加入我们那里，只要你的天赋过硬，有了一定的自保能力，没有人可以左右你什么，相对来说比在这个大陆上自由的多。”老者还是有些不甘心，刚刚其实萧寒说的已经很明确了，就是变相的拒绝了他，但这样一个天才要是他没有到手的话，老者岂会甘心，直接就说出了一番大道理，其样子也非常的陈恳，很像是在开导和教育一个小辈。

　　“现在我还接触不到那种境界，相对来说在这星芒大陆之中才是最自由的，没有人可以左右我的思想，这样对我来说就已经满足了，追求完全的自由，我知道我并没有那个实力，所以现在不会去想，给我一段时间好吗？要是我真的想通了的话，会给你答复的。”萧寒眼神之中闪过一丝苦笑，老者所说的话他岂会一点都不知道。

　　当年在华夏的时候不就是因为自己实力太差，最终才被人刺杀，虽说这一切都是命运的使然，但萧寒却明白了一个道理，那就是想要做成自己希望做成事情的话，在这个实力至上的世界里面，就唯有靠着自己绝世的实力，天下相对来说才会对里另眼相看，作为一个医师，有时候招惹是非的能力比一般修星者要多的多，想要在这些是非之中自保，就和老者所说的一样，那就必须有着自保的实力，没有这个实力，他萧寒还会像以前在华夏那时候一样，被仇家灭之。

　　“看来我还是没有说动你啊！”老者眼神之中充满着惋惜的味道，他很清楚，之前萧寒所说的话也就是客气而已，真正到时候他想通了之后会给他答复吗？这样虚无缥缈的事情相信谁都不会去相信，开玩笑，那个时候就算是萧寒想要找到老者，也是一件不可能的事情，怎么会给他答复呢？

　　“呵呵！前辈，如果没其他事情的话，那我们还是好好看这场族会吧，虽说这样级别的族会可能提不起你的兴趣，但现在我看来，却还有着一些独到之处呢？”萧寒微微一笑，此时那双眼睛已经完全对准了萧家的族会，现在这族会已经接近了尾声，可以说更加的无聊了，但这小子此时却看的津津有味，很显然，他并不想和老者在那个问题上纠缠下去了。

　　“呵呵，这样的族会老夫还不感兴趣，既然你都已经给老夫答复了，那老夫还留在这里也没有什么意思了，老夫从来都不会强求别人，既然你现在不愿意，那就等日后我们有缘在相见吧！”老者一个微笑，之后就再萧寒的观察之下，渐渐的消失在了这武斗场之上，在他的眼中，这些所谓的星芒大陆天才，那简直就如同蝼蚁一般的存在，完全没有半点留下来的意思。

　　“前辈慢走，相信日后我们一定会再见面的。”萧寒看着那渐渐消失的老者，会心的一笑，不得不说此时这小子有着绝佳的信心，在他的心中，就算是没有那般强悍的势力做后盾，自己一样也都可以成就神皇之外的那种境界，虽说现在的他还都不知道那种境界究竟代表着什么，可是萧寒确信，自己一定会成功的，等到了成功的时候，那老者要是不出现才会有鬼了呢。

　　“记住，我叫唐十三，期待我们再见面的那一天，很有可能，你将会是我第一个看中说的对手。”虚无缥缈的声音在此时响起，就好像不是从人身上发出来的一般，也确实，这种级别的强者相信就算是那些传说之中的宗族老祖宗，也一定都不会具备，这样的人相信在一般人的眼中，已经不可能被称之为人了，他们就好像神灵一般的存在。

　　“唐十三？好奇怪的名字？对手？我真的有可能成为这般实力的强者吗？”萧寒微微一笑，不得不说，那个叫做唐十三的老者给他的震撼还是相当大的，这种修为自己需要话多少年的时间才能够达到啊？这样神出鬼没的身法，无论是哪一点，现在的萧寒唯有羡慕，甚至让他有些没有信心追赶。

　　看了看四周，大家就好像从来没有发现唐十三出现过一样，依旧还是那般仔细的看着族会，就算是一些没有看的人，也都是交头接耳的议论这，至于老者的身影，萧寒甚至不用猜都可以知道，他们完全不知道有这样一个人刚刚在这里。

　　终于，在大家的狂欢声之中，整个萧家族会，经历了几个时辰之后谢幕了，其结果就好像是注定的一般，前三名无一例外的进入了那箫氏三雄口袋之中，甚至于萧碎剑自始至终都没有出手过，其他的倒是被人挑战过一两次，但无一例外的全都失败了，箫氏三雄的名声，再一次涨到了最高点。

　　“虽说有些无聊，但不得不说，这次的萧家族会的水平比上一次要高出不少，没想到这萧家年轻一辈之中，除了箫氏三雄之外，居然还有几个战斗力已经达到皇级，虽说修为并没有达到，但这也是萧氏宗族的一次意外收获了。”旁边，萧绝影整个人都微笑的说道，宗族的兴旺，一直都是萧绝影和萧绝尘心中的唯一目标，很显然，这次的萧家族会，给他们了一个满意的答案。

　　“恩，小寒的出现之前给我们太多的震撼了，但却不得不说这次萧家族会的兴旺，以前大家都说萧家是八大宗族的顶尖宗族，我们心中还有些忐忑，但现在看来，这个名字却也有些含金量了啊！”萧绝尘现在的心情也稍微好了一些，特别是自己儿子萧乘风的表现，在他的眼中那叫一个舒服啊。

　　媲美天王级别巅峰的战斗力，还不到一百岁的年纪，这种天才在那里相信都是非常吃香的，当然，这里面并不算上萧寒和小疯子这两个变态，和这两个变态一比，任何所谓的天才都只不过就是泥捏的，好在萧绝尘也没有想过要比……


第三十八章 萧步联姻（上）

　　萧寒的脸上一直充满着微笑呢，在他的眼中，已经把自己和这群年轻一辈天才隔离开来了，自己以一种前辈的眼光在看这些人的时候，也不知道怎么一回事，瞬间就有些看清了，不得不说，这萧家的实力确实够强悍，短短百年的时间里面，就涌现出一些天才一般的人物，虽说中间还有一些不属于萧家的强者，但能够来参加这次族会，就已经代表了他们想要加入萧家的心，只要萧寒稍微的调查一遍之后，就正式的加入中央大陆萧家，也可以说是萧家的一股强悍的力量了，几乎都是萧家的预备队。

　　“是啊，有了这族会，外加上萧家的竞争力，就算是他们不想要成为中央大陆的巅峰势力也很难啊？有那一届所谓的族会不涌现出一批天才？几乎每一届都有着很多天才涌现。”此时的小疯子，也被萧家这一次的族会感到暗暗赞叹，他们这些巅峰家族的新鲜血脉不断，这才造就了现在这样的超然大家族，没有一点悬念，要是不出意外的话，无论是萧家还是云家，只要存在着这般族会，都会成功的延续下去，当年云家的族会岂不是也有这般辉煌？虽说看上去很无聊，但却不失是聚集人才的办法。

　　“听说当年的你小子也是从这般族会之中脱颖而出的？”萧寒微微一笑，看着那些族会的精英，有些调侃的问了问小疯子，这二人从来都是互相埋怨，每天要是不斗嘴的话那简直就别杀了他们还要难，现在有这样一个打击小疯子的机会，萧寒当然不可能放过，此时的他，正一脸微笑的看着小疯子呢，眼神之中的戏谑一点也没掩饰。

　　“废话，你以为都和你一般的变态啊？没有宗族的支持就能够走到今天这一步，要是老子当年没有云家那广阔资源的话，现在怎么可能到达这一步。”小疯子整个人没有一点掩饰，直接就说道，他和萧寒只见本就没有秘密，再说了，把这些事情说出来小疯子本就不觉得丢人，毕竟，他所说的都是事实，要是没有宗族的全力资助的话，他绝对不能有今天的成就，这就是为什么他说自己和宗族只见是互相利用的关系，而今天的他，也的确已经有了回报宗族的实力，这才说出这些话来。

　　小疯子并不和萧家的那些人一样，认为自己在宗族所得到的资源一切都是应该的，相反的，这小子心中有这一笔账，自始至终，只要是从云家所得到的资源，他都清清楚楚的记在了自己的脑子之中，当年的他，不能缺少这些资源，等到了自己不在乎这些资源的时候，那也就是他云战回报云家的时候了，在他的心中，他小疯子和云家就是这样一个互相利用的关系，所以他不管是对老祖宗，还是对自己父亲也就是现在的云家家主，都没有半点敬畏之心，这其中有他的狂傲，当然也有他的这般心里。

　　出奇的，这一次的萧寒并没有笑话面前的小疯子，他能够坦然的面对这一切，就足以说明小疯子这个人的心胸了，换做是他萧寒，要是遇到这种情况都不知道会不会真的坦然面对这一切，有些时候，小疯子在心境上面的表现，就算是他萧寒也不得不说一个服字，对于这一点，萧寒这小子心中无比清楚，只不过没有说出来而已。

　　“咦？他们这要是干什么？族会结束之后居然没有一个人退场，难道大家都已经知道了萧碎剑三人要和萧寒哥哥比试吗？”忽然，就在萧寒和小疯子都还在那件事情上纠结的时候，林若雪在此时整个眼神之中都充满着疑惑，她实在是搞不清楚还有什么事情要发生，可是现在看来，这武斗场之中一定会发生什么大事，只是一个念想，小虎妞就想到了萧寒答应萧碎剑的事情，确实，在小虎妞的眼中，要不是这件事情的话，还真的没有其他事情可以让在场的所有人都没走开，反而一副看好戏的样子。

　　“恩？这的确不符合规律啊？以前的萧家族会虽说我没看见过，但却也听说过一些，只要族会结束，所有的强者都该离场不是？这臭小子和萧碎剑三人的比试相信还没有传开，那究竟是什么原因，使得在场之人没有一个离开的呢？”小疯子在仔细的看了看之后，也是一脸的疑惑，当年的他自己就参加过族会，知道这族会结束之后大家都会离开，但现在看来，这些所谓的强者却没有一个有离开的意思，甚至比之前还要热闹的样子，令小疯子第一个觉得有些不可思议，却也不知道有什么事情发生。

　　“是不是萧家还有什么事情要宣布呢？”萧寒眉头一皱，不知道怎么一回事，这小子只感觉心中一片不舒服，就算是和那萧碎剑三人决斗，萧寒也绝对不会有着这般表现，隐隐间，这小子知道，接下来要宣布的事情可能和自己有着什么关系，至于到底是什么关系的话，现在的萧寒还不知道，而小疯子他们却压根不知道是什么事情。

　　“恩？怎么到现在还没有宣布结束？”果然，在萧寒看向萧绝尘之后，也得到了一个否定的答案，以萧绝尘现在的身份，有些小事他根本就不需要知道，这也就是为什么现在的萧绝尘和萧绝影都不知道这件事情的原因，在他们的心中，可能是萧家那些长老要宣布自己孙子那场战斗的事情吧？饶是如此，萧绝影和萧绝尘心中也都不舒服了起来，开玩笑，他们都知道萧寒的实力，要是真的咋这样一个环境之下比试的话，那萧家的脸面将会有一个很大的打击，虽说还在承受之重，但他们也不想看见。

　　“我看不像是那件事情！毕竟就算那些长老在弱智，也不会在这个时候宣布自己的家务事，要知道，萧寒和萧碎剑三人的比试，不管是谁最终胜利了，都将丢掉一些萧家的面子，萧寒再怎么说也是萧家族外的成员啊，这种丢面子的事情，那些所谓的长老绝对不会做出来的。”在仔细地想了想之后，萧绝影否定了自己和萧绝尘心中的猜测，的确，那些所谓的长老一个比一个要精明，绝对不会允许这样的事情发生，那代表的就只有一样，想要宣布的事情并不是萧寒和萧碎剑决斗的事情。

　　只见大约过了有十分钟短时间，全场的所有人在此时都已经缓缓的安静了下来，而场中央也出现了两到身影，看样子是有什么事情要宣布一般，当场，不管是萧绝尘兄弟还是萧寒小疯子他们，都眼睛眨也不眨的看着场中央，好奇心促使着他们想要听见这个宣布。

　　“恩？这到底是什么事情啊？老十四都亲自出现宣布，那个小家伙是谁？”萧绝尘是越看越迷糊，就算到现在，他也不知道自己那十四弟想要宣布什么事情。

　　“他旁边的好像是凤凰城歩家家主步飘渺，此人擅长心机，你们萧家不是和歩家一直有着不少的恩怨吗？现在那歩家家主怎么站到你们这一边了啊？”小疯子还算是认识人，直接就说道，在他的心中，这歩家和萧家一直以来虽说并没有真正的开战，但小摩擦还是不断的，甚至有些时候就连他们云家都险些被卷进去，为什么现在的歩家出现在萧家的族会上面，难道双方有着什么联合的事情要宣布，一瞬间，小疯子整个人也稍微的替自己父亲紧张了起来。

　　这两家要是真的联合了的话，自己云家在气势上就要输于对方一筹了，在同一个城池之中，云家和萧家虽说表面上看上去很是和谐，甚至没过几年都会有着合作，但身为云家高层的小疯子却知道，两家处在一个竞争的地位上，要是真的联合了歩家，那萧家将会声势大涨，虽说小疯子对这些事情一点都不关心，但却也开始暗暗替自己父亲担心了起来，毕竟，这个云家家主是自己父亲，虽然小疯子表面上不在乎，但心中却也还是有些在乎自己那父亲的。

　　“歩家！就是那个自身实力不怎么样，却当上家主，擅长心机的步飘渺？”很显然，萧绝尘也听说过这个名字，人家毕竟是歩家家主，在这一点上就算是萧绝尘心中还有这很多不屑，但这个名字却也还是知道的，只是瞬间，萧绝尘整个人的脸色都有些难看了起来，在他的眼中，自己萧家和歩家合作这并不是什么大不了的事情，但却不能和这种没有实力且还很是嚣张的小人，合作，这样的话会令萧家的声誉有勿点的。

　　“大哥，还是先看看再说吧！可能并不是你我想象之中的那样也不一定呢？”萧绝影还算是有心，直接劝解自己大哥说道，不过他心中却不抱有太多的希望，毕竟，他知道老十四是个什么样的人，无论是步飘渺，还是自己十四弟萧绝兵，都是属于那种比较阴沉的人，料想这二人到了一起也不会做出什么好事。

　　“歩家？怎么这么耳熟？”萧寒在听见歩家这个家族之后，瞬间就有着一种不好的预感，也不知道是从哪里出现的……


第三十九章 萧步联姻（下）

　　广场上，依旧是那两个人站在那里，并没有在第一时间说话，在大家等待的都有些窃窃私语的时候，只听见其中一个老者很是严肃对看着周围，终于说道：“相信很多朋友已经知道我们即将宣布什么了，的确，我萧家这一次决定和歩家联姻，而今天就是大家见证这次联姻的时候。”很难想象，联营这样一个喜庆的消息居然会从那老者口中说出来，甚至那老家伙还有一一些不情愿的样子，也难怪，萧家和歩家在一起摸摸擦擦已经很多年了，要说完全放弃隔阂，之后同气连枝，明显是很难办到的。

　　饶是现在站在台上的台上长老萧绝兵，在思前想后之后还是有这一阵不舒服，但想一想这是自己孙子提给自己唯一的要求，他萧绝兵无论如何也要做到，这才最终促成这场婚事，当然了，就算是真的促成了这场婚事，他萧绝兵的心中也还是有些不自在的，毕竟，面前这个歩家家主是自己长久以来的对手，和这样一个对手站在一起，相信无论是谁这样做心中都会有些不自在，好在他萧绝兵的心中还是有些城府的，这才并没有在表面上表现出来，反而弄的一脸严肃，看上去好像是宣布开战一般。

　　“什么？”瞬间，那些不知道这个消息的众人一下就变的诧异了起来，这其中有着云家家主，小疯子萧寒和萧绝影一众人，只见此时的萧绝影整个人都有些不敢相信的看着台上，这样大的一件事情，自己居然完全不知道，且看自己大哥的样子，也是一脸不知道的表情，顿时，萧绝影整个人就有些怒火了起来，他并不完全反对萧家和歩家结合，联营这种事情虽说让萧绝影和萧绝尘心中都有些不爽，但要是真的跟他们说了，相信二人都会从大局出发答应这件事的，但现在自己居然一点消息都没有。

　　这代表着什么？代表着自己十四弟完全就不把自己放在眼里，直接就擅自决定了这件事情，这对萧绝尘来说，绝对是一个大家自己权威的事情，好歹自己也是萧家第一长老啊？自己在东南大陆的宗族完全不知道族会的事情也就罢了，现在发现这样的事情自己十四弟都不告诉自己，对于萧绝尘来说，这件事情绝对不可以忍受。

　　要不是萧绝尘和萧绝影二人感受到萧寒的气息这才赶过来，相信一辈子都可能不知道这件事情，就算是知道了，可能也要等所有事情都已经尘埃落定之后才可能得到消息，这是什么行为？这可是完全把自己二人孤立的行为啊？之前在才回归的时候，萧绝尘感觉到这股子异样，可却也没有多少在意，但现在，自己弟弟都快骑到自己头上了，这一下就令萧绝影和萧绝尘心中瞬间怒火冲天，要不是顾及到整个萧家的颜面，相信现在的这二人都已经出手了，教训一下萧绝兵绝对不在话下。

　　小疯子在此时的脸色也有些不好看，任谁都很清楚，这歩家要是和萧家一联合，首先倒霉的就是自己云家，虽说这小子对云家没有多少归属感，但并不代表他就可以放入别人欺负云家，这种事情不管是谁相信心中都会不舒服的，况且还是联姻这种大事，只要一联姻，在联姻的二人还都没陨落的情况下，两个家族几乎就是站在的同一条阵线上，而现在，说起这个联姻，相信这两家都会在家族之中挑出最优秀的弟子，以让这种联姻的时间变长一些，一瞬间，小疯子就替自己父亲担心了起来。

　　萧寒的脸色一阵红一阵白，此时他还不知道要联姻的是谁，但却知道了萧家和歩家的阴谋，他气的并不是联姻者是谁，而是自己爷爷和师傅居然完全不知道这件事情，难道就是因为千年前的二人陨落，所以就造就了现在他们二人在萧家的实力？这完全不应该啊？虽说萧寒并不知道当年的事情到底是怎么回事，可是在言语之中，萧寒这小子却也知道，自己爷爷和师傅是为了萧家而陨落了，现在不但没有得到整个萧家的尊敬，甚至还被孤立起来了，这要是换作别人，相信谁心里面都不会好受的。

　　台上的萧绝兵并不知道自己大哥二哥在这里，虽说表面上还有些严肃，但最终却也是挤出了一点笑脸，对着广场上的人大声说道：“现在有请我们两个家族联姻的成员上场，在大家的见证之下，在族会的举行之后，让二人订婚。”很显然，这一切的事情都已经早有准备，只见那老者刚刚说完，一个满面红光的男子就出现在大家面前，不是别人，就是刚刚还像萧寒挑战的萧碎剑，此时的萧碎剑一脸的微笑，身上也穿了一件大红长袍，整个人满面红光的，还真像订婚的样子。

　　“大哥终于完成自己的梦想了，虽说在之后会有个不长眼的家伙前来挑战，但相信大哥一定会赢的。”其中，台下的那些萧氏宗族成员一个个也一脸笑意，就好像能够参加这场订婚仪式的人，都很风光一般，也确实是这样，毕竟萧家和歩家联姻，无论是对于萧家来说，还是对整个大陆来说都是一件大事，足以影响格局的大事。

　　“怎么了？”萧寒一撇头，看向了林若雪，只见此时的林若雪也不知道怎么回事，整个人都开始紧张起来，就好像生怕看到这一幕一般，就连脸色都有些苍白了起来。

　　勉强的挤出一个笑容，最终那林若雪还是缓缓的回答道：“我没事，就是看那萧碎剑这般得意，心里面有些不爽而已。”很显然，就算是萧寒自己都已经看出来了对方在隐瞒什么，当然了，萧寒并没有点破，整个人也跟着开始紧张了起来，甚至就连他自己都不知道为什么？

　　“千万不要是她啊！”林若雪在心中呐喊着，小虎妞知道，要真的是他的话，那今天的萧寒就绝对不会像这般坐着了，甚至有可能闯出什么就连他自己都没有办法预料的事情，也就是现在那女子还没有出现之前，林若雪在心里面暗暗期待不是她。

　　广场上，那萧碎剑好像一件完全忘记了萧寒带给他的侮辱了，整个人都处在一种极端兴奋当中，总体来说，迎娶这星芒大陆第一美女，不管是谁相信心中都会有着一些激动的，至于之前侮辱过自己的萧寒，这小子早就把他忘记到九霄云外去了，毕竟，他相信，自己三人要是合力起来的话，就算萧寒的战斗力比他要强悍一些，自己三人也是赢定了，三位圣皇级别强者，外加上三人在战斗的过程当中配合还非常默契，他萧碎剑甚至相信，就算是在面对圣皇后期强者，也有着一战之力。

　　“大哥？怎么办？难道就这样眼睁睁的看着老十四骑在我们头上吗？这种大事对我们就连通知都没有，要是传出去的话，相信整个天下人都会以我们为笑柄的。”萧绝影整人都有些不爽了起来，他可是清楚都知道，老十四已经完全的无视了他们，现在的萧家，已经不是当年的那个萧家了，别看自己现在地位尊贵，在老祖宗闭关之后，他们兄弟二人几乎都已经成了摆设了，族长打压他们，现在就连自己的兄弟也打压他们，已经令萧绝影心中冒出丝丝寒意了。

　　“在这公开场合下，我们还拿他们没有半点办法，毕竟就算是你我要面子，也没有整个萧家的面子重要，等到这一切都结束了再说了，只要他十四弟不做的过分，我们也就忍了吧！毕竟大家都是萧家的一员，老祖宗对我们都有恩。当然，质问是绝对少不了的，要不然他老十四还以为我们好欺负呢。”萧绝尘此时已经恢复了当年那霸气凌云的样子，只要在他周围的人都可以感受到，这老者是真的愤怒了，老十四的这个举动，也实实在在的寒了他萧绝尘的心。

　　“感谢大家前来参加我萧碎剑的订婚仪式，在这里，萧碎剑给各位前辈行礼了。”见到大家已经逐渐的安静了下来，萧碎剑还是和之前一样满面红光的看着周围，微微的给在场的那些人鞠上一躬，这种表面上功夫的事情，他当然知道做，毕竟他虽说是个天才，甚至在心里面有些看不起那些所谓的前辈，但萧家人的谦虚谨慎还是需要在这样的场合之下做出来的，不管人家信不信，反正做出来为好不是吗？

　　“现在就有请我们歩家的女子上台，一起完成着最后订婚的仪式。”终于，在萧碎剑说完之后，那歩家家主满脸微笑的在此时也说道，和萧家的那位台上长老不一样，此时人家歩家家主是从内心之中发出的微笑，看上去是那般的和祥，没有给人丝毫不适的感觉。

　　一个女子，在所有人的注视之下走了过来，绝美，只能用这样的次形容这个女子了，无论是相貌还是真个气质，毫不客气的说都是天下第一，倾国倾城，只不过令大家有些没有想到的是，这个女子的脸上并没有微笑，甚至看上去还有一些忧郁在里面。

　　“果然是天下第一美女啊，谁要是娶了他，那可算是几辈子修来的福分啊，就这样便宜了萧碎剑，哎，真是有些不甘心。”整个广场上的人都开始议论纷纷了，其中有赞叹的，也有在心中暗暗羡慕的，可是就是没有嫉妒的，毕竟，人家萧碎剑的身份摆在那里，就算是在场的那些人想要嫉妒，也完全嫉妒不起来。

　　“是她！”瞬间，在萧寒看见那女子的一瞬间，整个人的大脑就一片空白了，他从来没有想过，和萧碎剑订婚的人居然会是她，短暂的思维短路之后，一股冲天的怒火在萧寒的心中冉冉升起，在他周围的人都可以清晰的感觉得到……


第四十章 愿意跟我走吗？我照顾你一辈子

　　林若雪只感觉到一阵头皮发麻，等到看见那台上女子的时候，整个人瞬间就不知道该说些什么了，自己在心中那默默的祈祷分本没用，现在站在台上的不正是自己的步非烟姐姐吗？在和步非烟相处了那么场时间之后，林若雪很清楚的知道她喜欢上了那个萧寒弟弟，而她也了解萧寒的心思，虽然嘴上没说，但心中也一直有步非烟那个姐姐的影子，而现在，萧寒喜欢上的人居然站在台上和另外一个人订婚，甚至还是在萧寒眼中废物一般的家伙，这让他的心里怎么过得去？没当场气晕就很不错了。

　　只感觉一股滔天的怒意直冲云霄，萧绝影和萧绝尘瞬间脸色就大变了起来，一回头，只见此时的萧寒已经涨红了一张脸，额头上青筋已经暴起，随时都有这一发不可收拾的样子，一下子，本来二人心中的担忧就更甚了，他们清楚的知道，能够让萧寒这版暴怒的原因，就是刚刚出现的那个女子，只是一瞬间，萧绝尘也那先，那个歩家的女子就是之前豁出去性命想救的女子，一下子，这一切的事情就全明白了，不管是萧绝影还是萧绝尘，此时也都表现出了很强的怒火，差点就没有动手起来。

　　现在的所有事情都可以说已经明朗化了，而且此时的萧寒相信就算是二人拦住他，也都拦不住，之前的他们心中还暗暗庆幸，自己这孙子（徒弟）并没有做出什么有损于萧家颜面的事情，但现在，他们心中已经完全没有顾忌到萧家颜面的必要了，既然老十四这种逼婚的事情都干得出来，那就算是双方决裂又怎么样？他萧绝尘不怕决裂，之前的种种退让其实都是为了萧家，现在的他们，丝毫在也不会忍气吞声了，自己受点委屈没有什么，可要萧寒委屈，这绝对就是二人永远都不会允许的。

　　“寒儿，想要做什么就去做吧，哪怕今天萧家颜面尽失，我们两个也都支持你，相信就算是老祖宗出现，也都会支持你的。”只是在一个眨眼的时间，萧绝尘和萧绝影就已经决定了，他们都知道接下来萧寒会做什么，而这二人也不会在阻难了，就好像他们所想的一样，现在的萧家已经完全不是自己当年忠诚的萧家了，被那一群人给轰的乌烟瘴气的，甚至连逼婚这种事情居然都可以做出来，他们之前又不是没有见过那女孩，知道步非烟喜欢的是萧寒，要不是逼婚的话相信步非烟绝对不会出现的。

　　“恩！”拼命的压制住了自己心中的怒火，萧寒等的就是自己爷爷和师傅的这句话，虽说现在的他已经怒火燃烧了，但毕竟自己爷爷和师傅都是萧寒的亲人，还和萧家有着密切的关系，他萧寒伤谁的心都不会伤了自己师傅和爷爷的心，他也知道接下来自己做的事情将会是是萧家的一个重大的打击，所以他早就等着爷爷的那句话了。

　　他很是了解自己爷爷和师傅，也就是这样刚刚才没有在第一时间冲动，知道自己爷爷和师傅是绝对不会阻止自己的，只是一瞬间，这小子化为一道流光，直接就直飞入那广场之上，目标，就是现在还满脸微笑的萧碎剑，几乎就是一个眨眼的时间，萧寒就已经来到了萧碎剑的旁边，那萧碎剑只感觉一股磅礴的行李瞬间袭来。

　　“就凭你，也配做我姐姐的男人？”几乎整个广场之上都可以清晰的听见这个声音，其声音之中所汗的暴怒所有人都感受的清清楚楚，只是一瞬间，整个武斗场之上就沸腾了起来，所有人都不清楚这到底是出了什么事情，瞪大眼睛看着广场中央，只感觉有一道流光飞过，直接就降落在广场之上，其脸上的怒容大家也看的清清楚楚。

　　“你是谁？敢擅闯我萧家广场？”轰然间，那萧绝兵也感受到了萧寒身上的气息，顿时脸色大变，这可是个圣皇巅峰的修为啊，他从来都没有想到有着这种变故，几乎是下意识只见，就爆发出了一股强烈的气息，想要凭借这自己那神皇初期的气息抗衡萧寒，谁知道，萧寒的气息就好像绵里针一般，直冲而入，一点也不给他机会。

　　“萧寒？”萧碎剑脸色瞬间大变，之前自己还在心中想着怎样三人联手废了这所谓的天才，没想到在这个时候这小子就出现了，所爆发的气势令萧碎剑整个人都感到胆寒，现在的他才发现，自己错了错的非常离谱，面前这个萧寒完全不是自己可以匹敌的，向自己这般修为的人，哪怕就算是在来十个，也于事无补。

　　当然，也就是在同一时间，萧碎剑整个人心中也暗暗开心了起来，破坏自己的婚礼，令整个萧家颜面尽失，就算是他背后有着萧绝影和萧绝尘，这一次也不可能逃掉了，他当然一点担心都没有，自己爷爷在这里站着呢，那可是神皇级别修为，对付面前这萧寒，简直就和他对付自己这般容易，此时的萧绝影在心中那叫一个得意啊。

　　“你就是大哥的孙子萧寒？”果然，听见萧寒这个名字之后，那老者整个人脸色也同样大变了起来，萧寒的故事他并不是没有听说过，短短二十来岁就拥有着和天王巅峰强者一战的实力，当年的他完全不像信，认为那只是好事者所编造的谎言而已，天底下那里有这般妖孽级别的天才啊，但是在发现萧寒的同一时间，他愣了，也知道自己完全错了，现在的这个萧寒只有短短不到六十岁，却已经是圣皇巅峰的修为了，相信要是真的给他一千年的话，还真有可能到达自己这个位置，果真是妖孽。

　　萧寒根本就没有理对方，在他的眼中，就算面前这个萧绝兵是神皇级别强者又怎么样？照样阻止不了自己带步非烟走，只是刚刚飞来的一瞬间，这小子是终于想通了，自己喜欢步非烟，要娶步非烟，不管是面对什么艰难险阻，也一定要带走步非烟。

　　“愿意跟我走吗，我照顾你一辈子。”完全无视整个广场上的所有人，萧寒就在那广场之上伸出了自己的右手在空中。

　　“恩！”忽然，在瞬间之中步非烟泪流满面，她这一辈子都没有这般激动过，面前这个是自己朝思暮想的萧寒弟弟，面前这个事肯为了自己的嘴萧家歩家两家的萧寒弟弟，此生能够认识这样一个弟弟，此生可以拥有这样一份爱，步非烟觉得，今天就算是死，也值得了。

　　牵上了萧寒那大手，现在的步非烟满脸幸福的样子感染了在场的所有人，自从知道这场订婚之后，步非烟就从来没有笑过，而今天，她笑的很彻底，笑的很放肆。

　　“站住！”就在萧寒准备牵着步非烟手离开的时候，本来已经被吓傻了的萧碎剑顿时就暴喝了起来，他从来没有收到过这样的侮辱，而今天，这些屈辱全都由萧寒带来了，他知道自己可能打不过萧寒，但要是现在就这般放他走的话，那自己以后将没有在在江湖上混下去了，他也很清楚，现在自己爷爷之所以没有出手，就是等他这句话呢，所以，无论如何现在的他都必须说出这句话，而且就算是拼个受伤，也要阻止萧寒。

　　“滚！”一阵冲天的怒吼在萧寒的嘴里发了出来，整个武斗场都变的晃动了起来，只见那萧碎剑只感觉全身上下一麻，一口鲜血就吐了出来，没有丝毫悬念的就到在了地上，彻彻底底的失去了战斗力。

　　终于，在场的所有人都清楚了萧寒的实力，只不过就是简单的一吼，就足以令皇级强者直接丧失战斗里，这种修为恐怕就算是圣皇巅峰级别强这也很难做到吧？也就是如此，在场的所有人终于知道了萧寒为什么敢冲上去抢亲了，自身的实力简直就已经达到的化境，要是这样还没有胆子的话，那才是出鬼了呢？

　　“我看老十四快要忍不住了，他可是神皇级别强者啊，我们要不要在这个时候出去，帮寒儿一把？”萧绝影虽说之前答应了萧寒萧寒胡闹，但此时却整个人都陷入了担心之中，先不说自己家老十四现在已经快要爆发，就算是那云家家主也是神皇级别强者啊，在他的心里面，无论如何自己徒弟这一关是躲不过去了。

　　“两位前辈，我们年轻人的事情就交给年轻人去办吧，现在的你们不适合出手。”还没等萧绝尘说话呢，只听见旁边的小疯子一脸严肃的说道，这个时候的他，给人一种不可否定的样子，而整个眼神之中，也充满着战意，其表现出来的气势，居然一点也不亚于刚刚在冲入广场的萧寒。

　　“放肆！”终于，萧绝兵和那歩家家主异口同声的说道，现在事情已经发展到了无可挽回的地步了，萧寒这一出现，不管最终是不是成功了，都将会对萧家和歩家的声誉有着严重的打击，甚至在这个时候萧寒还伤了萧碎剑，这是萧绝兵无法忍受的事情。

　　此时不管是萧绝兵还是歩家家主，整个头脑上的青筋已经都已经暴起了，毫无疑问，要是有机会的话，二人一定会杀掉面前这个让他们丢了大脸的人。

　　“你们想要拦我？”萧寒脸上没有丝毫的表情，看着面前的二人居然丝毫不惧，一股极为强烈的战意在此时爆发了出来。

　　“难道你认为我们不配？”萧绝兵整个人比之前更加的阴沉了下来，他还从来没有见过这般嚣张的家伙。

　　“退到后面去！”萧寒首先阻止了步非烟想要和自己同甘苦的想法，在此时，一股极强的气势瞬间冲天而起。

　　“疯子！来陪我疯狂一回！”整个广场上都可以听见这股子声音，可以说已经冲天而起，甚至就连天上的云彩，在此时都迅速的移动了起来。

　　“哈哈哈哈！纵死无悔！”另一个声音在此时也想起来了，大家只感觉一股丝毫不亚于萧寒的战意爆射出来……


第四十一章 兄弟合力（上）

　　“哈哈哈哈！纵死无悔。”另一个声音在此时也终于想起，也就是在同时，整个武斗场之中都充满了一股霸道绝伦的气息，导致场中所有人齐齐色变，这真是一个年轻强者该发出来的气势吗？就算是那些萧家的台上长老在此，也会望而心叹吧？虽说这是萧寒和小疯子两股其实联合起来的效果，但在正常人的眼中，这种强悍的气势已经完全超出了他们所能理解的范畴了：“萧寒，这次前来抢亲并不是过分鲁莽，而是心中早就已经有了办法。”这是现在的大家心中唯一一个可以解释的理由。

　　果然，在小疯子出现的一瞬间，就连本来眼神之中只充满杀机的萧绝兵都处在一种浓浓的惊讶之中，现在飞来的人他并不是不认识，甚至可以说是如雷贯耳，这不是人家云家的绝世天才云战又是谁？可是令他没有想到的是，萧寒和云战只不过就是两个不到百岁的年轻一辈，但现在所表现出来的实力，却完完全全不属于这个范畴。

　　只是在云战出现的一瞬间，本来心中就很是紧张的云家家主顿时就傻眼了，他之前在心中已经想到了一个最坏的结果，那就是萧寒在这一场战斗之中受到了什么伤害，自己儿子不顾自己是云家的弟子，前去搭救，之后云家和萧家中间就会出现一点隔阂，这是他云家家主怎么也不愿意看见的事情，但现在看来，已经完全不是一点隔阂就可以解决的事情了，萧寒只是一声巨厚，自己儿子这就去了广场中央，要是自己儿子也有什么好歹的话，那云家和萧家就真的成了死对头了，这种想法不是不可能。

　　说实话，云家家主真的有些不理解小疯子为什么会这般做了，可是现在小疯子已经前去，就算是他后悔没有拦住自己儿子也算是晚了，只能静静的等着这件事情的发生，虽说他云家家主也不愿意看见自己儿子受伤，可是现在已经没有什么更好的办法了，自己现在绝对是不能出现的，毕竟，他比小疯子的代表性还要强，是云家家主。

　　“这两个小家伙都是圣皇巅峰修为？”看着那广场之上剑拔弩张的萧寒小疯子，萧绝影一脸不敢相信的说道，之前他们都知道，萧寒这个绝世天才是圣皇巅峰级别修为，可现在看来，这可不仅仅就是萧寒一个人妖孽一般的天才啊，那云家的小疯子居然也是，这样的二人要是联合起来，在以后的日子里不陨落，在真正成长之后，相信就算是云家和萧家这样的大家族，都要看其脸色，这可是二位都注定要成为神皇巅峰的人物啊，很难想象，这样的两个人居然还是兄弟，不畏别人生死威胁的兄弟。

　　“呵呵呵！这场战斗看来更好看了，两个小子虽说并不能彻底的打败那歩家家主和老十四，但给他们的心灵震撼一定会非常强烈，按照这个道理来说，现在的这两个小子已经赢了，能够让老十四这般忌惮的人，相信在这个世界上也不多，而面前这两个小子的出现，却一定会林老十四忌惮。”此时的萧绝尘倒是一点压力都没有，在那里微微一笑的说道，说实话，作为一个爷爷，现在的他很是兴奋，毕竟自己孙子现在的成就实在是太高了，还有一个和他自己成就差不多的小疯子做兄弟，夫复何求？

　　“萧大太上长老，你真的确定要和我们兄弟二人一战？”萧寒本来脸上的那种凝重已经全然消失不见，现在的他自己拥有着和神皇强者一战的实力，而小疯子那家伙也有着，可以说这样的实力对付面前的这两个人或许不够，但绝对可以和他们打一个平手，这也就是萧寒的底气所在，之前在没有开战的时候，他就已经感受了周围的气息，并没有自己天下第一楼成员的影子，所以他叫小疯子出来也是没办法的事情，要是可能的话，他并不想要让小疯子陷入到困境之中，而此时，却已经做出了决定。

　　萧绝兵此时脸色已经变的很是难看了起来，或许一个萧寒还不足以令他萧绝兵感到重视，毕竟，就算你再是天才有怎么样？不是神皇级别强者他都可以直接无视，但现在小疯子的出现却令他不得不重视了，毕竟，小疯子一直都是云家宝贝一般的存在，要是自己二人真的做出什么有害小疯子事情的话，那就不仅仅是萧家的问题了，这中间还要牵扯到云家，这可不是他家萧绝兵愿意看见的事情，而且现在的小疯子已经表明了立场，自己想要教训萧寒，那就必须过云家这一关，相对来说云家在萧绝兵的心中还是很强大了，至少在他的眼中，和萧家有些不相上下的意思，为了区区一个萧寒，而却得罪云家，这真不是个明智的选择，可是现在的他却已经骑虎难下了。

　　“哼！区区两个小辈而已，难道你们还真想要妄图打败我？现在放下步非烟，之前的事情我可以保证既往不咎，但要是不放下的话，就被怪我萧绝兵不顾连同族之情了。”说实话，在说这些话的时候萧绝兵已经尽量的让自己平静下来了，毕竟，能够说出这样的话已经属于他萧绝兵有所退让了，今天这个订婚仪式是肯定做不起来了，而之后步非烟到底会和谁订婚，这还是不一定的事情呢？只要是个聪明人，都可以感受到这份退让，相信要是一般人的话，也会选择妥协一下，话都说到这份上了。

　　可萧寒是谁？他身上的傲气有的时候甚至比小疯子还要高出很多，别人强行的让自己喜欢的人订婚，这种事情相信谁都忍不住，要是在这个时候还选择退让的话，那他萧寒就不会再是萧寒了，直接被别人说成是废物他也无法反驳，再说了，这小子有着和敌人一战的实力，此时的他为什么不好好的让天下人看一把呢？

　　“呵呵，你感觉这可能吗？我萧寒这一辈子还没偶怕过什么人，你一区区的神皇强者就可以令我惧怕？笑话，就算是和萧家彻底决裂，今天我也一定要带走非烟姐姐。”萧寒整个人的脸色再次涨红了起来，给别人的感觉就好像是极为愤怒的样子，在场的所有人在此时又是倒吸了一口凉气，感觉萧寒这小子是不是疯了？在神皇强者面前居然还敢这般嚣张，不知道别人要是想捏死你的话就和捏死一只蚂蚁一样简单啊？居然还这般刺激他？他们可不知道萧寒拥有着和神皇强者一战的实力。

　　“你！”当场，那萧绝兵也是怒火冲天，自从成功的进入到神皇强者之后，他从来就没有听见过这般话，就算是有些人向自己挑衅，现在也都死了，现在站在自己面前的居然是个小毛头孩子，却还说出了这样一番大言不惭的话来，要是在此时，他还不动手的话那就真的被天下所有人的看笑话了，就算是因为这过程桌子红得罪了云家也在所不惜，毕竟，相对于多出一个敌人来说，他们萧家的脸面和他萧绝兵的脸面更加的重要，不允许别人有这任何的看不起。

　　“两个一起上吧！今天老夫就让你们见识见识，就算是绝世天才，在绝对力量的面前也不堪一击。”愤怒的声音一点也没有改变，萧绝兵整个人冲天而起，所爆发出来的气势瞬间就充斥在整个广场之上，丝毫不比之前萧寒和小疯子二人联合起来的气势要弱上半分，在这一刻，他萧绝兵算是真的失态了，从来都没有过的失态。

　　两个小小的年轻一辈就敢无视于他，对于一个一向高高在上的神皇强者来说，绝对是个莫大的侮辱，永远也不可洗刷的侮辱，只有一个办法可以令其心里好受一些，那就是吧眼前的这两个小家伙碎尸万段，彻底的泯灭了他们的生机。

　　“这个交给我了，你去对付另外一个，神皇强者啊，这样刺激的一战好久都没有出现了。”萧寒眼神之中充满着刺激，在从那古墓之中出来之后，他就从来没有和这般强者对战过，就算是以前，在那空间里面的时候，和他对战的神皇级别强者也都是妖兽，真正可人类对战，这是第一次，叫他怎么能不刺激，怎么能不兴奋呢？

　　因为拥有着圣皇巅峰的修为，萧寒已经可以踏空而行了，只是在瞬间，这小子就同样的也出现在天空上，说了巨霸气绝伦的话：“对付你，我一个人就够了，今天小爷就让你知道，年轻一辈，也不是任你蹂躏的。”

　　同时，萧寒的手中已经多出了一把长剑，只是一出现，就令在场的强者齐齐色变：“灵宝？这小子居然拥有灵宝？怪不等敢在神皇面前嚣张，单单这灵宝的战斗力就绝天霸道，更别说是圣皇巅峰强者使用了。”

　　在这一刻，本来还抱着看笑话的众人，在心中都已经狠狠的震荡了起来，一个拥有灵宝的皇级强者和没有灵宝的皇级强者根本就不在一个档次上面，对于萧寒，大家可以说都完完全全的收起了心中的轻视，圣皇巅峰级别修为，又拥有灵宝，这足以证明萧寒这小子的强大了。

　　“裂天爪！别以为拥有灵宝就可以和老夫抗衡，在我眼里，你手中的灵宝就只是个笑话而已。”血色的星力瞬间就占据了整个天空，一道巨大的爪形巨手以一个最快的速度凝结起来，这种惊天的威势，足以证明萧绝兵是何等强大，随手就使出了一个皇级武技啊！


第四十二章 兄弟合力（下）

　　‘裂天爪！’萧家秘技之一，传说这招就算是一般的圣皇巅峰级别强者中招都是危险连连，大家根本就没有想到那萧绝兵居然没一出手就是萧家秘技，当场令在场的所有人都在一瞬间瞪大眼睛，开玩笑，这表示萧绝兵根本就没有打算和解了，直接灭了面前这个自大的萧寒了事，也确实，萧绝兵现在的愤怒已经完全超过了他可以承受的范围，要是在不灭一灭萧寒那小子的威风的话，相信不出一炷香的时间，他萧绝兵就会崩溃，他是谁？那可是萧家的太上长老啊，就算面对的是萧寒又有何惧怕？

　　巨大的血色手爪已经在第一时间凝聚而起，事实萧绝兵心中还有一个想法，那就是暂时避开萧寒手中灵宝的锋芒，我第一时间攻击，你就只能防御，你小子手中的灵宝也只是攻击类型的，在萧绝兵的眼中，只要自己打的好，完全就可以无视萧寒手中的灵宝，对这一点萧绝兵心中信心无比，虽说嘴上这家伙完全不在乎，可是在这个世界上，不在乎灵宝级兵器的又会有几个呢？就算是有，也不是他萧绝兵可以无视的，这一点在萧绝兵的心里知道的清清楚楚这才第一时间发出萧家秘技，震慑萧寒。

　　自己知道自己的实力，在没有清楚萧寒到底是何等实力之前，萧绝兵绝对不会从心底里无视萧寒的攻击，毕竟就算这小子没有什么攻击力，那手中的灵宝也足以令他身上出现点伤势，他可不想在这个时候阴沟里面翻船，既然想要在战斗之中压制萧寒，那就彻彻底底的压制好了，直接一声巨响，那天空之中的血色手印瞬间就扑向的萧寒的身体，只不过一瞬间，在场的所有人都仔细观察了起来，很多人心中都觉得，在这样强大的攻击之下，之前那个还是年轻一辈的小子，根本不可能存活在世界上。

　　在大家的注视之中，萧寒整个人就好像在血色手掌出现之后就呆泄了一般，一点也没有移动，还是在那天空之中站着，完全无视之前萧绝兵的攻击，当然，在场的所有人都只认为这小子是彻底的被吓傻了，要不然在看见这样巨大的血色手印的时候，为什么就连异动都没有动呢？要说这家伙完全无视其强悍的攻击，那是在场的所有人都不会相信的，这可是萧家秘技，就算是真正的圣皇巅峰强者看到也会在第一时间逃避的，你一个刚刚进入圣皇巅峰的小子，可能无视这种进攻吗？答案当然不可能。

　　只不过在这个时候，大家都在为萧寒这小子心中暗暗担心的时候，他的脸上出现了一抹笑容，瞬间，身体之中的紫色星力强力的爆发开来，组成一个巨大的保护罩，直接就把萧寒这小子整个人都包裹在了中间，也就是同时，那巨大的血色手爪就已经和萧寒所凝聚的圆形保护罩相撞在了一起，轰然，这整个比斗场响起了一声滔天巨响，二者相碰撞之后所发出来的余波直接就震射到了整个观众席上，无都上是给年轻一辈强者比试的地方，当然承受不住这般强烈的攻击，在场的所有人都受到了波及。

　　感受着那滔天的热量，大家第一时间向那广场中央看去，开玩笑，这种级别的对撞已经完全超过了他们的预知，之前的他们只知道血色手爪攻击力很是强悍，但却并不清楚那萧寒到底是什么实力，而现在，在这第一次对撞之后，他们当然第一时间看向了广场，当然，其中很多人都不看好萧寒，认为这小子是在托大早就灰飞烟灭了。

　　可等大家看向那广场的时候，所有人顿时都惊呆了，那种他们预料的情况根本就没有发生，萧寒依旧还是好好的站在那里，甚至就连头皮都没有损失一点，还是一脸的微笑，不过这个时候大家看来，这小子完全就是在贱笑，在为自己成功裆下这一击而感觉到窃喜，但这一幕却还是令在场的所有人都诧异不已，甚至就连萧绝影心中都暗暗为自己那徒弟捏了一把汗，没有人比他们更加清楚萧家秘技的力量了，这裂天抓是其中的攻击力较强的一种招式，要是他没有抵挡的话，那就真的死无全尸了。

　　“怎么可能？”瞬间，整个萧绝兵都瞪大眼睛的就看着萧寒这小子，他完完全全没想到，自己的这一击居然对萧寒半点伤害都没有，之前的他其实就没有指望这种攻击可以令萧寒当场的丧失战斗力，但却也不能这般变态吧？就脸一更头发都没有伤到，这要多么强悍的防御力啊？终于，在发出了这一招之后，萧绝兵整个人对萧寒开始慢慢的正视起来了，萧寒确实很狂傲，可是从现在他的表现来看，却确实有着狂傲的资本，这种资本自己在一万年前还不具备，而现在的他，也有这种狂傲的资本。

　　“攻击力尚可，但要是想要就凭借这个伤害到我的话，那确实痴人说梦。”萧寒那冷冷的声音在此时令在场的所有人都有些热血沸腾了起来，之前的他们预计这场战斗只可能萧寒被压着打，但现在看来，却并不是这样，萧寒有这极强的防御力，甚至就连攻击，手中都还有着灵宝，想要在此时伤害到他，那简直就比登天还难。

　　“吃我一招绝影剑。”当然，这小子并不是什么甘愿承受被动挨打角色的人，在证实了对方实力之后，他第一时间冲了上去，大家只感觉在场中的萧寒瞬间一下就消失了，而等到再度出现的时候，也只不过就是一眨眼的时间，手中的长剑散发出万丈光芒，和之前相比，现在的萧寒整个人的速度却有再度提高了，看的在场的所有人都大吃一惊，这种绝世的速度真的就存在于世间吗？大家心中都有些不敢相信，毕竟，现在萧寒所发出的速度，简直就比一般的神皇强者还要快，且还快了很多。

　　眉头一皱，那萧绝兵在此时当然知道萧寒不只是说着玩玩，这种速度的攻击，外加上拥有灵宝的萧寒，就算他是神皇级别强者，也需要正视对待，毕竟，他只是神皇级别强者，还没到神的级别，也有着自己防御力的零界点，要是超过了这个临界点的话，他也会受伤，甚至是死亡，只是瞬间，大家只感觉到在萧绝兵的身上爆射出一股强横的红色星力，一个巨大的宝剑就冲天而起，并不是实质的，而是完全用星力凝聚出来的，想要以进攻来化解萧寒现在那飘渺的攻势。

　　天空上面的战斗还在如火如荼的进行着，甚至没有一点点想要分出胜负的一意思，而此时的广场下面，却也出现了一幕二人相对视的情况。

　　此时的小疯子可以说是极为轻松的，毕竟，既然已经决定帮助萧寒了，这场战斗就必须进行下去，他可不相信面前这个歩家家主可以对自己怎么样，毕竟，自己也是那传说之中的可以媲美神皇级别战斗力的强悍人物，再说了，现在的他已经完全不拿自己当做云家的人了，可以说是一点压力都没有。

　　可是对面的那歩家家主却不一样，在感受到天空之中那如火如荼的战斗之后，整个人的心思都已经不再打斗上面了，开玩笑，既然面前这疯子和萧寒一起出现，那实力就绝对不会弱于萧寒，现在的萧寒表现的这般惊艳，可以说已经完全超过了他的承受范围，现在要是他出手的话，面对面前这个疯子要是没有成功的压制怎么办？那岂不是自己这长老脸都丢尽了？这种事情可不是他歩家家主愿意看见的，毕竟，自己是一家家主，这面子上总要过得去不是吗？

　　“小爷就是你的对手，怎么样？现在想不想和我一战啊？保证不会让你失望。”小疯子还是和之前一样，看着那步非烟的眼神之中带着很高的戏谑性，这种级别的对手虽说之前的小疯子也对战过，但却并没有和人类交手过，所以说他心中要是不兴奋才怪呢？只是一瞬间，在那老家伙还犹豫的时候，小疯子终于忍不住出手了，错过了这样一个对战的好时机，这可不是小疯子愿意看见的事情。

　　黝黑的大家至少超过一丈，被小疯子提刀手中就好像是稻草一般，这个力量型对手可以说是太强悍了，只是在发出的星力波动上面来看，小疯子的战斗力比之萧寒可以说一点也不差。

　　“轰！”在大剑劈下的那一瞬间，只见那老家伙整个人腾空而起，他可没有萧寒那样的大胆子，明明知道面前这一攻击对自己威胁性不算很大的时候就完全承受住，一点也不去躲避，这毕竟不是一场正规的比赛啊？谁敢保证面前那小疯子不会在暗地里面使绊子？

　　长剑在一瞬间就没入了地面，整个由大理石所组成的地面轰然就被砸出了一个大坑，力量，暴强的力量就是小疯子整个人在战斗时候的重要依据，这小子现在还并没有使用武技，但这次的力量却永远令大家记住了小疯子这个人。

　　“我了个去的，我看到了什么？这种力量要是放在中央大陆的话，哪怕就算是一座山峰恐怕也禁不住这般强硬的劈砍吧？”台下，一些关注这下面战斗的所有人在此时都是一脸不敢相信，他们知道小疯子是个天才，但却怎么也没有想到这小子能偶天才到这个地步，简直可以说是妖孽中的妖孽了。

　　“好险，看来也慎重对待啊！”只是一瞬间，那歩家家主就做了一个决定。在和小疯子对决的时候使用出自己全部的实力，一点也不能保留，保留就只有一个结果，那就是自己输，且还会输的很难看。


第四十三章 战况激烈（上）

　　要说之前萧寒的实力就给那歩家家主敲响了一个警钟的话，那现在刚刚小疯子的这一件，就足以证明他的猜测是对的，面前这个小疯子也完全不是好打发的，甚至很有可能有着神皇级别强者的战斗力，这般强者之间的战斗，可以说只要稍微一个不留神，就可能有着生命危险，在躲过了小疯子那一击之后，到现在歩家家主还有些心有余悸，他很清楚的知道，要是刚刚小疯子那一击真的击中自己的话，那自己将会是个什么样的局面，就算不死，战斗力也会在第一时间下降很多，且还没办法弥补。

　　“小子虽说很狂傲，但却也有着狂傲的资本，怪不得在知道我是歩家家主之后，却还能一战，淡淡就这份定力和实力，就足以成为我的对手，好多年没有遇到这样的对手了，今天老夫就放开一搏。”当然，在让歩家家主有些心有余悸的同时，也点燃了他心中的那股子好战之心，能够成就这般实力，要是说一点好战之心都没有的话，那歩家家主这老家伙也就真的白活了，至少，现在的他不能在全天下人面前丢掉了自己的面子，要是传出去歩家家主被一个小辈给打败了，他岂不是让别人笑话死？

　　“看不出来，小寒和那疯子二人都拥有可以和神皇强者一战的实力啊！现在的老夫终于知道他们为什么没有让你我插手了，拥有这般实力的人，虽说还并不能在中央大陆上横着走，但却也算是巅峰高手了，能够在这么短的时间之中拥有这番作为，这样的人哪一个不是傲气冲天，相信就算是面对你我，他们也不会退却的。”看着场中央的萧寒和小疯子，说实话，萧绝尘心中很是开心，也很欣慰，年青一代强者之中出现了这样两个妖孽，且其中一个还是自己孙子，以后不管是到那里他都会骄傲。

　　“是啊，萧寒这小子的实力已经足以逆天，没想到那疯子整体的实力居然丝毫也不差，看上去这场战斗最终是谁胜利还很难说哦？不过那两个家伙再怎么说也是神皇级别强者，萧寒和小疯子二人或许可以和他们一战，但胜利却很难办到。”才开始的萧绝影还有些欣慰，但在想到萧绝兵和那歩家家主的实力之后，心当下又是一沉，正如他所说，这萧绝兵歩家家主都是神皇级别强者，萧寒小疯子纵然可以在短时间之内利用优势还有自己圣皇巅峰的修为和他们周旋，但最后的赢家却很可能不是他们。

　　“哼，就算他们真的最后失败了又怎么样？现在所表现的实力已经足以令整个大陆都随之震动，就算是给老十四和歩家家主几个胆子他们敢杀掉这样的天才吗？就算是他们敢，我萧绝尘也绝对不会袖手旁观，甚至还有可能引出老祖宗，他们二人的安危现在老夫丝毫不担心。”忽然之间，那萧绝尘眼神之中爆射出一丝金光，现在的他已经下定了决心，无论如何都不能令自己孙子和小疯子出什么事，毕竟，大陆上出现这般天才，是整个大陆的财富，要是这般陨落了，他是绝对不会原谅自己的。

　　“也是，现在就算是给他们十个胆子，他们也不敢杀掉小寒和那疯子，要是真的出手的话，全大陆的巅峰高手只要感觉到的，都会第一时间冲出来阻止了，大陆上出现这般年轻一辈天才那可是可遇而不可求的事情，杀掉他们等于是自绝生路，相信老十四也不会傻到这般地步。”萧绝影其实心中还是有些恋旧的，老十四再怎么说也是自己亲弟弟，要是在这个时候出什么事情的话他心里也一定不会好受，而只要他不杀掉萧寒和小疯子，那萧绝影都还愿意给他一个机会，反之那就不好说了。

　　“怎么可能？”天空之上，感受着萧寒和自己对阵这么长时间之后，萧绝兵有种很是魔幻的感觉，他知道这个萧寒的岁数，到现在才刚刚五十岁，五十岁就拥有这般修为不说，战斗力甚至可以媲美自己，这已经完全超脱了他的认知，不敢想象，萧寒这小子究竟是怎么修炼的，为什么可以这般变态呢？之前的他以为自己孙子萧碎剑就足够天才的了，也一直为自己拥有这个可以继承自己衣钵的孙子而骄傲，可是现在看来，在这个萧寒的面前，自己孙子简直就连垃圾都不如，五十岁的神皇战力啊！

　　此时的萧寒还在一味的猛攻，完全不给萧绝兵一点喘气的机会，在他的眼中，面前这个萧绝兵是差点就强行分开自己和步非烟的罪魁祸首，他只要还有一口气在，在战斗没有结束之前都一定不会倒下，而此时这小子手中的灵宝宝剑也发出了万丈的光芒，不愧是灵宝宝剑，萧绝兵在拿出武器的一瞬间，手中的灵宝宝剑就劈断了他那所谓的武器，人家萧绝兵第一次拿起武器的时候那可是一等一的之宝啊，就这样被硬生生的给劈断了，好似切豆腐一般，从这一点就可以看得出来，这武器是多么锋利。

　　“萧长老，接招吧！”萧寒整个人的脸上还是没有半点表情，配合着他脸上那种天生的苍白，饶是谁在一看之后都有些觉得恐怖，而此时，那灵宝上面充满着一种紫色的火焰，看上去好像马上就要喷射而出了一般，周围的星力波动也平凡的爆射而出，就连整个空气都感觉有些炙热了起来，他双手一横，只见一道剑芒附带着万重火焰就直冲萧绝兵，其样子就好像是不达目的决不罢休一般，每到一处，让人感觉到就连空气也跟着燃烧起来了一样，给在场的所有人都产生一种错句，他是不可匹敌的。

　　如此犀利的攻击，只是眨眼之间就到了萧绝兵的面前，当下，在这股炙热的感觉之中，他萧绝兵也有些棘手了起来，这般攻击已经足以令他感到重视，很难想象，这是一个圣皇强者可以发出来的，这可是就连周围环境都引起变化的招式啊，就算是他，想要发出来都需要耗费不少的星力，而面前的萧寒，那心里却就好像怎么也用不完一般，自从大战至今，按照他发动的招式计算，萧寒就算是没有星力枯竭，也应该所剩无几了，但他偏偏还是一脸进攻的模样，一点也没有受到影响。

　　他那里知道？萧寒身上有着天书那般绝对强悍的作弊器存在，外加上生死十八针已经带给了自己无穷的好处，一边打斗一边吸收着周围的星力，只要不是超长期作战，都不用担心星力枯竭的问题，这才令萧寒这小子有胆子发出这般强悍的攻击，毕竟，现在对萧寒还只是一个圣皇级别修星者啊，其星力存储能量完全没有神皇强悍。

　　“当！”随着一声清脆的响动，只见那剑芒在到达对方面前的时候，萧绝兵的手中已经多出了一柄长枪，发出道道火焰直冲那剑芒，一瞬间，两股看似都霸道无比的火焰在空中交织着，碰撞声此起彼伏，其精彩绝伦的程度丝毫不亚于两个真正的神皇强者交锋。

　　火花四溅的过程之中，有些光芒在瞬间就从中间爆射而出，直接冲入了地下，只见那用特殊石料制成的地面在瞬间就裂开一个大缝隙，之后便如豆腐一般直接枯朽，就连余热都没有发挥一下的就消失不见，露出了那含有大量土地的地面。

　　“轰！”交织在一起的两道火焰终于在此时爆炸了，好似烟花一般的一闪即逝，在场的众人都额可以清晰的感觉到，周围空间的星力，正在大量的被吞噬，一弥补这场交锋给空间带来的震动，果然，这样的力量就算是一般的圣皇巅峰强者都不可能做到，而萧寒却真实的做到了这一幕，大家在看着这场战斗的时候又怎么会没有感到呢？之前那火焰的交锋萧寒完全处于上风，只要稍微在加把力，相信就可以直接让萧绝兵所发出的火焰彻底被打败。

　　只是一个震动，就足足令萧绝兵和萧寒后退了几百步，不得不说，这种情况在萧绝兵进入神皇强者之后，是从来没有过的，几乎已经没有人可以令他后退了，但现在，他和萧寒却都后退了，一股强烈的刺激感和紧张感出现在萧绝兵的眼神之中，那战意更加的澎湃了起来。

　　“好！后生可畏啊，本来是不想使用哪招的，但现在看来，不使用就没机会了，千万年以来，你是第一个逼我使用出那一招的。”萧绝兵一抹嘴角的血迹，的确，他受伤了，在知道了萧寒这小子的厉害之后，逼得他不得不使用那一招，这令萧绝兵感到很是失败，但却也没有办法。

　　只见这老家伙双手一横，之前那长枪就爆发出一股看似温柔的星力波动，虽说温柔，但萧寒瞬间就瞪大了眼睛，对方手中的长枪，居然也是一灵宝。

　　“不好，老十四要释放出那灵魂了，他疯了吗？”只是一感觉到那种波动，萧绝尘就脸色大变，他从来没有想象过，萧寒竟可以将萧绝兵逼到这一步。

　　“魔灵降世！”随着萧绝兵的一声大喊，只感觉周围刚刚那温柔的星力，在一瞬间就暴动了起来，且还是那种能够毁灭一切的力量，令在场的所有人都感到畏惧。

　　就连萧寒，此时的他也感觉到了那股力量的骇人，脸色变的极为凝重了起来，他很清楚，这一招自己很有可能躲不过去……


第四十四章 战况激烈（下）

　　‘魔灵降世’这是只属于萧绝兵的武技，自从进入神皇之后，他就一直拿这个武技当做底牌，几乎没有正式出现在公众视线过，有些人只知道在他的身上有着一个强大的武技，叫做魔灵降世，但却几乎没有人可以看见这种武技的出现，因为看见这种武技出现的人大多都已经死了，且还是死无全尸的那种，早炎黄城之中，早就已经传的沸沸扬扬，却没有人知道今天会看见这等技能，也的确，能够看见这等技能的人几乎都已经死了，足以证明这魔灵降世的恐怖程度，绝对不是一般的皇级武技。

　　血色而狂暴的星力在一瞬间就占满了这武斗场对整个空间，甚至就连一些天王级别强者都微微有些颤抖的感觉，果真，在这魔灵降世面前，以前那些所谓不可一世的强者都已经变的脆弱不堪，好在看这程度还并没有完全爆发出来，要是真的完全爆发的话，相信在场的那些天王级别强者还真没有几个可以存活下来，实在是太可怕了。

　　就在萧寒那眼睛还一动不动盯着天空之中这股狂暴暴动的时候，整个天空之中由星力就变成一个硕大的魔影起来，从整个形体上面来看，这种魔影并不是萧寒所见到过的任何一种人类的形状，头上淡红色的牛角显示出了极端的威严，饶是萧寒心境很是不错，在此时心中同时一生出了一种微微恐惧的感觉，这种感觉很奇特，就好像要是这世界上真的拥有这等生物的话，那整个大地都将会由鲜血铸成，自己完全没有办法匹敌，单单就是这份威严，就足以令很多的强者望而生畏，这还不算战斗力。

　　“小子，我这灵宝之中镇守着一个魔灵，这魔灵的强大是你不可想象的，有的时候就连老夫都不能控制它，趁我还可以控制之前，投降吧，要不我不敢保证你你是死是活。”很显然，在召唤魔灵之后，那萧绝影整个人也有些后悔了起来，别人或许不知道这魔灵的恐怖，但他自己却知道的清清楚楚，这可是真正斩杀过神皇强者的可怕实力啊，要不是今天被萧寒逼到了这份上，相信他是绝对不会动用这般禁忌力量的，而此时，魔灵已经被召唤出来，要是萧寒不投降的话，他是绝对不会强行收回的。

　　“哈哈哈哈！开玩笑，你看我萧寒是这种怕死的人吗？实话告诉你吧，这种级别的威胁对我来说虽说有些棘手，但却也并不是没有遇见过的，今天就让你瞪大眼睛看清楚，小爷是怎么破了这魔灵的，一道意识而已，还真当自己是根葱了？”萧寒仰天长啸，虽说心中也隐隐的有着些不安，但嘴上却永远都不会承认惧怕，开玩笑，只是召唤出来一个强悍的生物就妄想和自己作对了？萧寒他好久没有感受到这般刺激了，现在看来，那魔灵确实是个不算很差的对手，对于此事的萧寒来说只会令其兴奋。

　　“嗷！”听见萧寒这番话，那天空上的红色魔影整个就暴动了起来，很显然，对于萧寒这小子的看不起很是愤怒，此时恐怕就算是萧绝兵想要强行收回魔灵，都是一种妄想了，在那魔灵的眼里，单单就自己的一道意识，也不是萧寒那种圣皇级别强者可以侵犯的，只是瞬间，魔灵就爆发出万丈红芒，一股压力一下就释放在这小子的身上，果然，魔灵并不是吃干饭的，至少现在的萧寒感觉到非常棘手，甚至有着丧命的危险，这只是淡淡一道意识而已，就可以令萧寒这般，若然，魔灵是强悍的。

　　“既然你小子找死，那就怪不得老夫了。”萧绝兵口中喃喃道，之后整个魔灵就急速一般的冲到了萧寒面前，力图用绝对震撼的力量去镇压萧寒这小子，只见萧寒眼中精光一闪，整个人的眼眶之中呈现出一股子红芒，血色的眼睛，让在场的所有人都感到了一股恐怖的气息，黑色的火焰瞬间就从萧寒的全身上下冒起，霸道绝伦。

　　“随时准备救那小子，现在看来，那小子想要从老十四的魔灵面前生还，除非有着什么绝强的底牌，要不完全不可能，记住，他有生命危险的时候你我就第一时间冲上去。”萧绝影眼神之中并射出一缕精光，果然，在看到魔灵降世的时候，就连他都大吃一惊，这种武技的厉害他不可谓不知道，就算当年的自己，对这种攻击也是忌惮三分，更别说是萧寒这小子了，到现在修炼才多长时间啊，想要在短时间之内破除魔灵降世，那简直就比登天还难，更何况这魔灵还有着自己的灵智，并不只是一个攻击手段而已，攥紧拳头，在通知了一下萧绝影之后，萧绝尘整个人的关注力全都转到了萧寒的身上，深怕在这个时候他出什么乱子，那样就算大罗神仙也救不了他了。

　　“放心吧，你我二人同时出手，这魔灵的意识一定会在一瞬间被消灭了，小寒那小子怎么回事？不知道这魔灵的可怕性吗？”萧绝影的眼神之中也并射出一缕郑重，在他的眼里，就算是萧寒这家伙，想要阻挡这样的进攻也是极为困难的事情，他已经时刻做好的准备，在虎口之下救下萧寒这个不知道天高地厚的小子。

　　地面上！小疯子和那歩家家主的战斗真如火如荼的进行着，到现在二人都没有神明实质性的突破，毕竟二人虽说修为并不一样，但实力却差不多，比起台上那个难缠的萧绝兵来说，地面上的那歩家家主明显要好对付得多，也就是这样，小疯子才显得一点也不吃力，反而在战斗之中学习这别人的战斗方式，不得不说，小疯子这小子就是一个变态，除非什么实质性的武技不能吸收消化之外，别人的战斗方式在一瞬间他就可以完全学会，好像一个大染缸，就连和他对战的歩家家主心中都是一片震撼。

　　“重剑式！”小疯子也感觉到了萧寒的危险，在同一时间，这小子也顾不得影藏什么实力了，只想要在一瞬间打败对手，这就前去支援萧寒，毕竟，那种魔灵降世实在是太可怕了，可怕到就连小疯子这家伙都感觉到一点不可抵挡，虽说这小子对萧寒的实力有着信心，可是在此时，出现魔灵降世的时候，那股子极端的信心在一瞬间就土崩瓦解，自己兄弟要是出事了，他的心里当然会难受，为了尽量的避免这样的事情发生，小疯子只能在第一时间使出自己最强的攻势。

　　血红色的大剑瞬间就充斥在那地面上，和天空之中的魔灵交相呼应，都给人一种极端不舒服，甚至是恐怖的感觉。

　　只是瞬间，本来心中还有些信心的歩家家主一下子就感觉到了滔天的压力，自己虽说是神皇级别强者，但在面对这种疯狂攻击的时候，却也想不到什么好的办法，只能任由这小子自己发挥，赶忙的将所有的星力都调集回来，他知道，要是自己不这样做的话，自己的哪一点可怜的防御一定会在瞬间就被攻破，这血色大家太可怕了，甚至就连魔灵降世那种逆天的武学，和这大剑比起来却也只是在气势上面高出一点点。

　　“轰！”歩家家主只感觉自己的第一道防御在碰到大剑的一瞬间就消失的无影无踪了，接下来是第二道，直接又是无隐无踪，他的额头上已经出现了一滴滴细微的冷汗，果然，这血红色的大家对于他来说完全就是催命符，想要抵挡下来却也不是一件容易的事情。

　　空间之中交织着非常狂暴的撕裂星力，那歩家家主只感觉喉咙一甜，之后整个人就开始恐惧了起来，一股剧痛在第一时间并射而出，一张口，一口鲜血丝毫没有停顿的就吐了出来，这次攻击，饶是在他防御力超强的时候，也依旧受了不轻的伤势，可见红色大剑是多么的强悍。

　　“退出战斗吧！本来我不像你这般丢脸的，但为了救我兄弟，确实不得已而为之。”一脸焦急的感受着天空那强烈的星力波动，此时小疯子整个人的心都开始乱了起来，要是这家伙还要在纠缠的话，那自己就真的没有什么话好说了，甚至于可能会导致萧寒那小子丧命，这可不是他愿意看见的事情，天空之上的那小子可是自己的兄弟啊，要是兄弟真的死了，小疯子还真有可能彻底的疯起来，毕竟，在他这一生之中，唯一认可的兄弟就只有他萧寒一个，要是就连这个兄弟外加对手的家伙也死了。那他就真的不知道活下去还有什么意义了。

　　“千万不要有事啊！”步非烟的眼睛之中已经充满了泪水，不知道为什么，在那血红色魔影出现的时候，她就感觉到了一丝不安，就好像这个魔影真的可以要了萧寒的命一般，她的确希望萧寒可以救自己脱离苦海，但要是萧寒真的因为这件事而掉了性命，这也却是她步非烟绝对不愿意看见的是事情，他只想要好好的和萧寒在一起生活，难道就这么难吗？

　　在她的心中，要是萧寒真的出了什么事情，那她就很有可能会一辈子都生活在内疚之中，自己爱的人为自己而死，这虽说是一件无比浪漫的事情，可是在这个世界上，绝对不会有人愿意看见这种浪漫的事情发生，不管是谁都不愿意看见。

　　“九绝剑！”大喝一声，只感觉萧寒整个人都已经沉静在这场战斗之中了，身后的宝剑就好像是孔雀开屏一般的出现在大家的面前，九把可以独立使用，折合起来威力绝强的超级灵宝，最终以这个方式出现在大家的面前。

　　因为此时的瞎喊，实在是想不到还有别的什么办法可以阻止这魔影的东西了，唯独九绝剑可能抵抗的了……


第四十五章 九绝剑（上）

　　九种颜色的宝剑在一瞬间就劈天盖地的爆射而出，不得不说，这一幕让在场的人全都瞪大眼睛，之前的大家都认为萧寒这一关是怎么也躲不掉了，那魔灵降世时候的威压，甚至就算是一般的神皇强者都心有余悸，更别说萧寒这一个小小的圣皇巅峰修为了，能够坚持到自己不死就已经算是一个奇迹了，可是现在，萧寒却用事实告诉大家，这场战斗到这里还没有画上一个完整的句号，究竟最终鹿死谁手还不一定呢？九绝剑的强大就算是小疯子都很难清楚，更何况是他们那些完全不懂的家伙呢？

　　就在九种颜色一出现的瞬间，萧绝兵整个人都感受到了这股子危险，整个心里一下子就‘轰’一声响动了起来，很显然，就算是他萧绝兵都不是很清楚这种宝剑的威力，最少，比起之前那灵宝，现在萧寒所释放的九绝剑的威力将会更大，之前那灵宝都差点让自己受伤，更别说现在威力更大的这就把宝剑了，只是转念一想，那萧绝兵整个人就开始凝重了起来，对于这萧寒本身已经灭有任何轻视的他，到现在才知道自己遇到的究竟是一个什么样的对手，说萧寒妖孽，已经不足以形容他的天赋了。

　　“嗷！”天空之中的红色魔影在此时当然也都感受到了那种危险啊，只是在九绝剑一出现的时刻，就爆发出了更为强势的气息，就好像是再说，天底下还没有什么东西可以打败自己魔族一般，丝毫不惧的直接对着那九绝剑就冲了过去，瞬间，整个广场上的所有人都眼睛眨也不眨的看着天空，在最终结果没有出来之前，相信谁都不会知道，这魔影和九绝剑的交锋，究竟会是谁更甚一筹，从气势上，虽说是魔影毕竟强势一些，但九绝剑那寒锋却也并不是什么好惹的东西，就算萧寒都不能轻视。

　　“嗖！”的一下此时那九绝剑当然不会甘拜下风啊？随着一声清脆的剑鸣，还没等萧寒这小子反应过来呢，就直接冲向了那魔影之中，就好像这魔影就是他现在要吞噬的食物一样，剑光瞬间就划破了天空，直冲那魔影而去，只是这一出现，整个天空之中就都好像要被宝剑撕裂的一般，第一个冲上去的宝剑一下子就割开了之前还不可一世的魔影，在大家的惊呼声之中变化成一道闪亮的剑光，切开之中瞬间就回归到了自己原来的位置，而魔影在这个时候却已经一分为二了，迅速且攻击力极为强悍。

　　“这就是那九绝剑最终的实力吗？相信就算是一般的神皇强者，在面对这种宝剑的时候也会只求自保吧？要是被这宝剑刺中一会，那岂不是就连灵魂都会被切割开来？”怔怔的望着天空之上那看上去还很兴奋的九绝剑，小疯子微微叹了一口气，之前的他已经彻底的战败了歩家家主，等到想要冲上去帮助萧寒的时候，却见这小子身上的九绝剑出现了，怀揣着一点看好戏的心里，他小疯子最终还是忍住了没有前去帮忙，看样子这萧寒还是可以应付的来的，自己现在插手岂不是令自己兄弟不好看？

　　这点道理小疯子心中其实还是很清楚的，只不过没有直接说出来而已，在他看见萧寒这小子脸色之上没有一点点慌乱的时候，他的心中就知道自己应该做什么了，开玩笑，这种事情对于他来说又不是第一次了，当年在那神秘空间的时候，自己在遇到危险的时候萧寒也很少出现搭救，其中有着一些对自己的信心，当然也有不少他骄傲的情绪在里面，说实话，不管是谁，在自己认为自己还可以应付得来的情况下，要是别人帮忙的话，他们的心中都不会好受的，小疯子是这样萧寒当然也会是这样啊。

　　而忍住没有出手的后果就是，现在看到了这样惊天的一幕，萧寒手中九绝剑可以说是强的不像话，在小疯子的心中，要是自己没有那刑天古斧的话，相信还真的不一定就会是萧寒的对手，这小子现在所表现出来的战斗力实在是太强悍了，强悍到就连他都有些不知所措，看样子之前萧寒和自己对战的时候还没有使用出全部的力量啊。

　　“没想到寒儿身上居然还有这等宝物，简直可以说是顶级灵宝了，这样的宝物就算是在整个萧家之中，也是极为稀少啊，这三十年来这小子究竟是度过了这样的奇遇啊？居然可以有着这等福缘？”萧绝影是越看心里面越是开心，之前的他们就没有准备让萧寒扛过这一关，想想也是，这可是萧绝兵这神皇强的最后一个底牌了，要是就连这样都很难伤害到萧寒的话，那这场战斗最终也就真的定型了，萧寒胜利的希望要大出很多，而之前无论是萧绝影还是萧绝尘，相信都不会想到萧寒能走到这一步。

　　这小子才修炼了多少年啊？居然就拥有着可以和神皇强者一战的实力，甚至现在看来，整体的节奏还是被萧寒这小子控制的，这不得不不让萧绝影这老家伙心中很是诧异，别人或许不知道萧寒这家伙最终的天赋是多少，毕竟之前的他并没有测试一下萧寒的整体实力，而现在在武斗场上萧寒的表现却真的令他萧绝影有些叹为观止了。

　　“就把宝剑，每一把宝剑都拥有灵宝的力量，和在一起的时候甚至还成倍增长，这小子可真是得到了一个不得了的宝贝啊！看来这场战斗和我们之前所预计的还有些差距，萧寒纵然可能赢不了老十四，但输却也并不是一件容易的事情。”作为萧寒的师傅萧绝影现在都一脸欣慰了，更何况萧寒的亲爷爷萧绝尘？现在的他双手抚摸的胡须仔细的观察者那战场上萧寒的一举一动，生怕在这个时候出了点什么事情，就算是现在的萧寒拥有这等宝贝，他这个做爷爷的也一点都不能掉以轻心啊。

　　“嗷！”愤怒的嘶吼在战场上依旧持续着，萧寒当然不认为自己就这样一个小小的进攻就能令那魔影彻底的失去战斗力，开玩笑，之前这魔影所爆发出的战斗力甚至就算是萧寒本人也很难和其硬拼，要是现在误以为这家伙已经完全丧失的战斗力的话，那他萧寒就真的要悲剧了，只是一个突袭，相信就很有可能要了他的命，这种傻事他可不愿意做出来，赶紧在第一时间驱动那九把宝剑，想要在这个时候以防止任何的突发事件，这都是小疯子交给萧寒的战斗经验，在这个时候正好派上用场了。

　　果然，魔影并没有在被宝剑划开之后就消失的无影无踪，在大家都看得见的情况下缓慢的凝聚着，萧寒在刚刚想要进攻的时候，整个魔影在此时已经凝聚成功了，和之前一样，就好像是半点伤害都没有一般，冲天的怒火之后还是一个劲地向萧寒冲了过来，萧绝兵当然也不是傻子，在控制了魔影之中，知道现在是萧寒最薄弱的时候。

　　只要在这个时候自己的魔影的手了，令萧寒这小子失去了战斗力，那那九把宝剑就将会在第一时间消失的无影无踪，就算萧寒使用的是顶级灵宝，要是这个使用的人不在了的话，那灵宝也就是一堆破铜烂铁而已，根本就不具备半点的杀伤力，和他自己一样，要是现在的萧绝兵被萧寒手中的宝剑所伤害的话，那魔影也会在第一时间消失的干干净净，最终的战斗并不是底牌对底牌，而是二人的意志对付对方的意识，只要谁在意识上面胜利了的话，那才算是真正的胜利。

　　就算现在的萧寒真的灭杀掉了面前那魔影的话，之后对方也会在第一时间再度制造一个，在对方星力没有消失之前，他依旧不可能对魔影有着任何的实质性伤害，所以萧寒只攻击了小小一下，就准备在这里看好戏了。

　　“嗷！”魔影的嘶吼在此时更加大声了，整个天空之中，都传来了那种撕心裂肺的吼叫之声，火花四溅的空间在大家看来就是一个催命符，所有的人都清楚的知道，要是自己真的沾上了这余波一点点的话，那就真的会在瞬间死亡，毕竟，这是萧家的族会，那些所谓的神皇级别高手还很少参加，没有到达神皇强者之前，这种余波对他们的身体都是一个很大的打击，好在萧寒下手的时候稍微注重了一点，要不然现在的武斗场之中早就已经血流成河了。

　　“轰轰轰轰！”剧烈的碰撞之声令在场的所有人都感觉到了一阵头皮发麻，整个人的脸上都充满着一股恐惧的眼色，这等级别的战斗看起来确实非常华丽，但华丽背后却也还有这很多的危险，只要稍微有一点不注意，丧命在这里面那就真的很不值得了，至少在大家的心中都是这般的。

　　萧寒手中的就把眼色各异的宝剑并没有在此时对方的碰撞之中停止下来，又是几道绝强的剑痕，刚刚才又凝聚成功的红色魔影在此时子再度消失在大家面前，四分五裂的起来，这就是传说之中宝剑的威力，至少对于这种威力，现在的萧寒还是很满意的。

　　“嗖嗖嗖嗖！”一道道剑响划破天空，就好像连带着这一片片空间都被划破了一样，刚刚那魔影整个表情已经变的极为愤怒了，能够走到这一步，说实话他萧寒很不容易，当然了，萧绝兵也承受着很大的眼里。

　　“扑哧！”萧寒只觉得自己嘴巴一甜，直接就从口中吐出鲜血出来，一脸不敢置信的看了看自己的胸膛，只见那一道红芒已经直接穿熊而过，只是这一招，就足以令萧寒重伤了……


第四十六章 九绝剑（下）

　　虽说早就预料到了自己这一战可能会受伤，甚至是呗面前这萧绝兵给打败，但萧寒却还是没有想到会来的这般快，自己一个不小心，就中了那魔影的一击，整个胸膛之上瞬间就被穿透了一个大窟窿，要是搁在以前，这种伤势可以说足以要了萧寒的命，也就是现在这小子的身体比之前好的太多了，这才没有令他有多少影响。

　　此时的萧寒，整个双眼都已经冒出了血光，很显然，这一击令他彻底的愤怒了，要说之前的他心中还有点小顾及的话，那现在经过这一次伤势之后，整个人就连半点顾及都没有了，一心只想要把面前的这老家伙打败，甚至是消灭对手，很多年了，萧寒很多年没有尝试过这种感觉了，就算是面对那些很强妖兽的时候，也没有这般愤怒的感觉，第一是因为要是根本就不是人类，而现在站在自己面前的却是一个货真价实的人，且还是萧家的一员，居然可以下此狠手，要是萧寒还不愤怒才怪呢？

　　“啊！萧绝兵，既然你不让小爷好过，那今天我们就痛快的来一场！”本来的萧寒也就只属于一般的状态在战斗，但此时的他却整个人身上都冒出了红光，熟悉这小子的人都清楚，在这种状态之下，萧寒无论是攻击力还是战斗力都会有一个大幅度的上升，要说之前这小子可能只能勉强和神皇强者匹敌的话，那现在的这个萧寒就真真实实的可以斩杀神皇强者了，那股红芒只是已出现，只见这整个空间之中都开始躁动了起来，异常狂暴的力量席卷着整个天空，瞬间就汇聚到了萧寒的身上。

　　上古五种极端力量之一的狂暴之力，萧寒可以说已经完全的可以纯熟的运用，甚至完全不用担心还有什么后遗症，可以说，这才是萧寒最终的底牌之一，比起之前那九绝剑的攻势，现在的整个萧寒，就好像是重生在异世界的魔神一般，就连那虚影在此时感受到这股力量之后都是一脸的恐惧，很显然他很熟悉这股子气势。

　　萧寒在一爆发出这股力量的时候，那萧绝兵整个人的脸色就大变了起来，他可以清晰的感受到这股力量的霸道，恐怕就算是自己身上那魔影，也不可能和对方有着一点反抗，这难道就是那传说之中的至尊力量吗？此时的萧绝兵终于知道了为什么萧寒会这般天才，拥有这般力量人哪一个不是真正的人中之龙，自己那孙子和这种妖孽级别的天才一比起来，那简直就是垃圾，绝对的垃圾，终于，在看见这股子力量之后，萧绝兵本来心中那一点点小小的侥幸都变的没有了，剩下的也就只有绝望而已。

　　“这就是三十年前小寒所使用的力量？为什么现在变的这般强大了啊？相信要是他早就使用出这种力量的话，就算是一般的神皇强者，也不会是他的对手啊？”萧绝尘很是吃惊的问道，在这之前他就感受过萧寒身上的那股子力量，但那时候还相当的渺小，渺小到就连他都很难发现，而现在，现在的萧寒终于彻彻底底的爆发出来了。

　　只是这一爆发，就足以令全世界的人震惊，这要是一股什么样的力量才能令萧寒拥有着这般狂暴的气息啊？之前为什么一点都没有表现出来呢？现在又为什么出现了？

　　“恩，我可以确定，这就是之前小寒多爆发出来的那种力量，三十年前的这股力量的确渺小的可以忽略，但现在，却成长到了就连我们都难以无视的地步了，狂暴之力，居然是狂暴之力，小寒啊小寒，你身上到底还有多少秘密是我们都不知道的？”萧绝影在此时也都震惊了起来，不单单是他，在场的很多人在听说了那狂暴之力之后，也都是非常诧异的瞪大了眼睛，这种至尊力量在所有人的心中可都记忆有新，传说，不管是哪一种力量，在修炼到了极致之后都足以毁灭整个世界，多么的可怕啊。

　　“弟弟！你身上的伤真的就没事了吗？这怎么可能？”步非烟那止不住的豆大泪水已经滴落在地，她并不清楚现在滴萧寒是何等状态之中，可是却知道自己的萧寒弟弟现在受了严重的伤势，要是不及时治疗的话，相信一定会留下病根的，以前的步非烟就知道，萧寒一直以来身体都不是很好，要是在落下什么病根或者别的什么的话，那步非烟就真的内疚到不行了。至于这场战斗最终究竟是谁赢睡输，步非烟现在已经完全不在意了，就好像萧寒所说的一样，只要努力了至于结果是什么完全不在意。

　　“九绝乱舞！”随着萧寒的一声暴喝，只见本来还漂浮在空中的九绝剑此时瞬间就清一色的变成了血红色，直指那红色魔影，只是一瞬间，整个天空之中都出现了一缕缕红芒，足以见得现在萧寒所施展的这一招究竟会有多么强悍的威力，对于这一点，甚至于就算是萧寒自己都有些不清楚，因为九绝乱舞这还是萧寒第一次使用。

　　九把宝剑终于动了，直接挥舞在整个天空之中，一柄接着一柄出现在公众的视线之上，这些都不是一般的剑芒，而是真正都由灵宝级别宝剑所组成的剑阵，也是到目前为止，萧寒可以使用的最强悍攻击武技，至于九绝剑后面的‘九绝裂天’‘九绝灭地’还有‘九绝屠神’萧寒则是一律都使用不出来，这九绝剑好歹也是真正的巅峰灵宝，以现在萧寒的修为，勉强的可以驱动就已经很不错了，甚至在这种状态之中还可以发出九绝乱舞这种招式，一般的圣皇强者，拿到这九绝剑也只能当做武器使用。

　　魔影再也没有了之前那志高气扬不可一世的表情了，取而代之的是一股股绝望的眼神，在出现之前，他认为在这个世界上没有一个人可以伤害到自己，但在发现九绝剑所组成剑阵的时候，他知道自己错了，且还错的离谱，自己只不过就是在这个世界上还没有招待对手我而已，至于没有对手，就算是真身出现了，在这个世界上依旧不可能天下无敌，带着惊恐的目光，那红色魔影在一瞬间就变成了一个大约篮球大小的光团，他知道自己算是真的彻底栽了，目前可以想到的唯一一个办法就是放手一拼。

　　不是魔影不想要逃走，他们魔族根本就没有逃走就羞耻这样一说，只不过现在的九绝剑已经组成了剑阵，封住了他任何一个可能逃走的空间，他只能放手一搏，还可能回到那萧绝兵的神枪之中，要是就连放手一搏的机会都没有的话，那他就只有一个下场了，就是这缕意识彻底的消亡，脸残渣都不可能剩下。

　　“嗖嗖嗖！”没有在给魔影半点反应的机会，九绝剑在组成剑阵之后，只是一瞬间，就直面朝着那魔影冲了过去，一瞬间，整个武斗场之中的星力一下就暴动了起来，甚至一些封王或者天王级别高手，一感觉到，整个人就已经七孔流血，差点没有要了他们的小命，在这九绝剑和萧寒的眼中，封王级别强者或者天王级别强者那就只是一些蝼蚁，自己完全可以无视的蝼蚁。

　　“轰！”整个大地在这一声爆炸之后回归了平静，而此时那广场之上已经在这爆炸之后变成了一摊废墟，的确，现在的这个广场已经完全没有半点可用的石料了，仅仅就是这一爆炸，就令广场上的地面石料全部化为飞灰，甚至于整个地面在此时都砸出了一个大坑。

　　红色魔影已经全然消失不见，在场的所有人都看的清清楚楚，就在刚刚那九绝剑和红影碰撞的一瞬间，红影一下子就爆裂开来，之后就消失在了这篇空间之中，就好像是从来没有出现过一样，完完全全的消失了。

　　最终，魔影还是没有抵挡掉九绝剑的攻势，也是啊，在这个世界上能够抵挡这种攻势的人又会有多少呢？从今天开始，萧寒和小疯子这两个人的大名将会再一次出现在星芒大陆之中，和上一次完全不同，他们出现的时候不会在被冠以绝世天才的名号了，因为现在的他们，已经真正的成为了整个大陆上的巅峰高手，星芒大陆的巅峰高手。

　　对，今天萧寒和小疯子的表现已经完全的折服了在场的所有人，就算是那些被萧寒攻击时候余波所伤的那些家伙也都是一样，打心眼里彻彻底底的认可了萧寒和小疯子那巅峰高手的力量。

　　另一边，此时的萧绝兵已经满脸血污，甚至就连整个长袍上面也是鲜血淋漓，虽说刚刚萧寒的攻击不是完全冲着他来的，但在魔影消失的一瞬间，他也遭受了不小的反噬，甚至于就连修为都下降了好多，成为了那神皇级别垫底的存在，这一切的一切又能怪罪谁呢？

　　至少，在萧寒的眼中，给他留下一条命已经算是给萧家面子了。

　　“我输了！要杀要剐，悉听尊便。”作为一个神皇级别强者，他知道自己和萧寒的矛盾几乎不可调和，当然也没有那种怕死的情节，只是微微一叹气，说道。

　　又有谁能想到最终这场战斗会是他萧寒胜利呢？……


第四十七章 少年荡漾少年狂（上）

　　一个看似平静的声音在此时想起，可是在场的所有人明显都平静不起来，输了，萧绝兵真的在此时认输了，那可是萧家真正的太上长老啊，就算是宗族族长也要对这太上张来礼让三分，之前的萧绝兵无疑已经使出了自己最强的实力，在神皇初期境界之中，他萧绝影绝对是最巅峰的一群人之一，但就算是这样，在和萧寒战斗之后却依旧输了，虽说萧寒使用了那巅峰灵宝，还有那种狂暴的气息这才胜的有些取巧，但最终他却是真的赢了，货真价实的赢了一个神皇级别高手，且还是正面打败的他。

　　要是换做几个时辰之前，可能谁都不会相信这件事情居然会这般出乎意料，虽说大家对萧寒挑战神皇强者的行为很是兴奋，但就连萧绝尘都有些不相信这小子真的可以成功的打败萧绝兵，毕竟在这个世界上圣皇强者和神皇强者的差距是尤为巨大的，可以说是天壤之别，就算之前的萧寒很擅长越级挑战，面对这样一个结果，却也是大家无论如何都没有想到的，能够和神皇强者一战就足以说明萧寒这家伙的实力了，但却没想到不单单是萧寒，就连小疯子也和他一样变态，大家也只能这般形容了。

　　此时的萧寒身上所爆发出的红色光芒已然已经消失的干干净净了，正满脸没有表情的看着对方，之前，他可以说对萧绝兵憎恨无比，毕竟是他让自己心爱的人去做她不愿意做的事情的，甚至还想让步非烟嫁给那个废物，可是现在，现在的萧寒眼神之中完全没有了恨意，看对方的时候就好像是一个天神一般，完全没有半点感情波动。

　　萧绝兵已经闭上的眼睛，他很清楚，现在的自己只不过就是面前这萧寒在砧板上的肉而已，怎么处理自己那是他的事情，大不了就是一死，但要是萧寒真的下死手的话，就算他是萧家中人，相信萧家也不会放过他的，毕竟在这个世界上神皇强者算是巅峰力量了，白白损失了一个神皇强者，就算是老祖宗都肯定会心痛的，更别说那些萧家的高层了，要是萧寒真的敢杀自己的话，那将会有这无休止的报复，虽说以现在萧寒的修为，并不是很惧怕这种报复，可却也足够让其头疼，等着萧寒做决定了。

　　说真的，要是在一炷香之前，萧寒的确想过要杀掉面前这家伙，但现在却不行了，毕竟，要是在战斗之中误杀了这老家伙的话，萧寒相信自己一定半点事都没有，可是现在，自己可能一点也不惧怕萧家的报复，可自己爷爷和师傅却是萧家的人，而且看样子还不可能离开萧家，萧寒做事一向头脑清醒，要是因为自己的事情而牵连自己亲人的话，那他一辈子相信都不会原谅自己，现在的他可是直到，自己爷爷和师傅都接连遭受了不小的打击，要是萧家借这个机会的话，那他们将会有很大麻烦。

　　“现在的我，额可以带走我姐姐了吗？”整个人冷冷的看着对方，这小子虽说杀不了面前的这个萧绝兵，但有些事情还是能做的，毕竟对方现在是自己的手下败将，就算是自己想要干什么都不算太过分，要不是顾及自己爷爷和师傅的话，相信现在的萧寒早就下手了，作为天下第一楼楼主的他，对于萧家却也还并不是很在乎的。

　　“既然败在你手上，这件事情我萧绝兵就不过问了，至于歩家那边，我可没有半点发言权，全凭他们做主。”此时的萧绝兵当然不会在充大头，自己已经被面前这小子给打败了，也就没脸在在这个时候说三道四的了，至于歩家的事情，还是推给他们歩家为好，那萧碎剑的婚事问题，现在的他还想着这个问题，开玩笑，经过这么一闹之后，就算是萧寒没有成功的带走步非烟，自己孙子萧碎剑也绝对没有可能在娶步非烟了，还嫌丢人丢的不够啊？自己孙子现在还处在昏迷当中呢？不想活了？

　　他可是很清楚的知道一件事情，要是真的自己孙子现在还有什么想法的话，那将绝对不可能逃脱萧寒的追杀，以萧寒现在的实力，想要杀掉自己孙子那岂不是就像是捏死一只蚂蚁这般简单？这种送死的事情萧绝兵可不愿意掺和，还是吧这个棘手的问题交给歩家好了，现在的歩家可以说是进退两难，想要把步非烟交给萧寒吧？那歩家在面子上面绝对不会过得去，但是要不交的话，以现在萧寒的天赋，就算是硬抢他们也是没有半点办法的，这本就是一个非常棘手的问题，就看他们怎么处理了。

　　“你们的意见呢？”萧寒一撇头，眼神之中散发着一丝凌厉，不管是在傻的人都可以看出了萧寒那语气之中浓浓的威胁，大有今天要是歩家不交人的话，自己就还要动手的样子，一股煞气直冲那歩家家主，一瞬间，歩家家主额头上的汗水就流了下来，现在的他算是明白了，要是真的不顺着他们的意思的话，还真有可能丢更大的脸。

　　“哼！我歩家之人岂是你说带走就带走的吗？”忽然，歩家家主也不知道哪来的底气，在此时重重的冷哼一声，在场的所有歩家成员除了步非烟自己和他哥哥之外，全都冲向了广场之上，看样子是想要阻止萧寒强行带走步非烟了，也不知道是从哪来的勇气，这一幕，让在场的所有人再度紧张了起来，他们都没有想到，本来看上去就要妥协的歩家家主一瞬间为什么会变的这般强硬，大有你要是想强抢的话，我们就和你开战一般，虽说这些人的修为除了歩家家主之外就没有一个达到圣皇巅峰的人。

　　可是要联合起来，却也是一股不小的力量，就算是萧寒现在拥有通天彻地的能力，也不敢说完全可以压制他们，只是一瞬间，萧寒的眉头就皱了起来，很显然，就算是他也没有想到这歩家家主忽然就强硬了起来，这完全不符合之前他的丝丝表现和表情啊？

　　“一定是有着什么依仗？看来想要带走姐姐，却也不是一件容易的事情啊，萧家这边看上去是指望不上了，爷爷和师傅碍于身份也不好表现出什么，看样子还需要一场大战啊！哎，本不想和歩家开战，这毕竟是姐姐的家族，但现在看来，就算是不想开战也来不及了。”瞬间，萧寒在大脑之中思索了很久，很显然，这小子现在心中也很是无奈，自己的震慑一点用处都没有，甚至还反而激起了他们的怒火，敢在自己暴露实力之后还这般不依不饶的，那就一定有着什么依仗，这个依仗萧寒并不知道是什么。

　　“看来歩家确实有些魄力啊？逼姐姐成婚还不算，居然还想要阻挠我们的幸福，本来今天是不想杀人的，但看来却要是破例了。”萧寒的每一个字都传入了大家的耳朵之中，虽说并不响亮，但却令在场的所有人都听的清清楚楚，一瞬间，在场的所有人都都有些不知所措了起来。

　　“这家伙也太狂傲，太彪悍了吧？刚刚得罪了这里的东道主萧家，现在转手有想要对付歩家，甚至还放出了要杀人的言论，难道就不怕歩家的老祖宗追杀与他吗？就算你拥有这般修为，也不能这般狂傲不知所谓啊？”所有人的心中，都在想着同一个问题，几乎是所有人在第一时间只想到了一个答案，那就是面前这萧寒就是个疯子，一个不折不扣的疯子。能够在这样的场面上说出这番话来，出来疯子还真没有别人什么人敢这般了。

　　忽然，歩家家主整个人的脸色都涨红了起来，之前的他之所以敢这么说是以为萧寒会忌惮他们歩家，但现在看来，完全就不是那么回事，人家就连萧家的太上长老都敢得罪，明显已经不怕在得罪一家了，步非烟今天是必定会跟他走，哪怕自己家老祖宗前来了，相信也不会让他有所惧怕，能够在短时间之内成就这般实力的人，一向都是以为自己是最强的，怎么可能惧怕他们歩家呢？

　　“好，我妹妹没有看错人，你果然是条汉子，单单就是你档案得罪萧步两家的魄力，就足以让我步惊天认可了，为了妹妹的幸福，今天纵然是得罪家主又怎么样？老子和你站在一条线上。”忽然，就在萧寒准备要出手的时候，一个非常爽朗的声音在此时响起，其大声的程度令整个武斗场的人都额可以听到，顿时，都向广场中央看去。

　　男子一身白衣，头上缠着紫色丝巾，其貌美的程度甚至不亚于自己妹妹步非烟，这是萧寒见到过的第一个如此美丽的男子，不是俊秀，在他的脸上看不出半点俊秀，有的只是美丽，绝版的美丽。

　　甚至现在的萧寒在想，这张美丽的脸要是出现在一个女子身上的话一点都不奇怪，甚至是倾国倾城，但出现在一个男子的脸上，却让人感觉到有些不适应，可是却并没有半点瑕疵，甚至在第一眼的时候，萧寒就没有排斥这张绝美的脸了。

　　“你是我姐姐的大哥？”萧寒还是有些不放心，在此时有些疑惑的问道，当然，这小子其实在心中已经确定了，这张和步非烟很是相像的脸足以证明他所说的一切。

　　“我连累你的大哥。”步非烟的语气之中有些一些激动，但就是这句话，却令萧寒整个人都放松了下来，只有在步非烟确定之后，萧寒才能够确定这个所谓的大哥是不是和自己站在一条阵线上面的，要是半路来个插刀子的话，萧寒可受不了这种打击，俗话说：‘害人之心不可有，防人之心不可无嘛！’……


第四十八章 少年荡漾少年狂（下）

　　“步惊天？”虽说看着面前这个男子一点恶意都没有，可是此时的萧寒还是冷冷的说了一句，并不是因为他对歩家的人就不存在好感了，实在是因为之前的这家伙没有为自己妹妹出头，现在自己出现了反而也跟着出现了，这令萧寒这小子感觉很不爽，再怎么说步非烟也是面前这男子的亲妹妹啊，居然在之前一点也不帮忙，萧寒并不是什么世家子弟，当然不清楚哪些世家子弟其实也有着自己的无奈，说实话步惊天那里又不想救出自己妹妹？奈何这件事情是老祖宗定下来的，他也没有办法反驳。

　　看着萧寒那不善的脸色，步惊天当然知道现在对萧寒心中在想些什么啊？只不过微微一阵苦笑，并没有替自己解释什么，对着萧寒拱拱手说道：“在下步惊天，是非烟的大哥，之前那件事是我们歩家对不起我妹妹，现在既然你这个正主前来了，那我步惊天豁出去一次又有何妨？只是希望萧兄弟不要介怀啊。”说话已经可以说是低身下气了，这也是没有办法的事情，毕竟面前的萧寒无论是修为上面，还是魄力上面比自己都要高出很多，外加上之前的事情步惊天确实觉得有些对不起自己妹妹，这才令这位天之骄子心中有些愧疚的，要是换做以前，他步惊天就算明明知道面前的萧寒是不是自己可以匹敌的，相信现在也不会说出这番话来，天才也有着天才的尊严。

　　“弟弟，我大哥那也是没有办法，他又何尝不想将我救出来呢？只不过上面还有我歩家老祖宗压着，甚至我们的父亲有云游四海去了，我们在整个歩家之中可以说是孤立无援，这才导致了今天这番模样，你可千万不要怪我大哥啊。”萧寒这小子刚刚想要说什么，只不过在同一时间，却听见了步非烟的传音，这些话说的其实很及时，也正是萧寒这小子现在想要的答案，毕竟面前这个是步非烟的大哥，要是吧关系弄僵了的话，那萧寒还真的没有多少机会跟对方再度和好，这才令步非烟说道。

　　果然，在听见这番话之后，萧寒那本来阴沉的脸上缓和出了一丝微笑，仔细的看着面前这个绝美的男子，最终笑道：“既然是姐姐的大哥，那就也是我萧寒的大哥了，这件事情是我和歩家只见的事情，大哥您要是插手的话岂不是自绝后路，还是交给弟弟来吧！”其实萧寒想要的也就只不过就是步惊天的一个态度而已，现在一切事情都已经弄明白了，他萧寒当然不会在给步惊天脸色看？相反的，萧寒的心中对步非烟的这个大哥还有着一丝感激之情，姐姐都这般说了，想必步惊天在其中帮了不少。

　　“哈哈哈哈！你一个萧家分家之人都可以为我妹妹得罪两个看上去巍然不动的大家族，那我步惊天又有何不可呢？既然已经决定站出来帮助我妹妹，那我步惊天就绝对不会后悔之后带来的后果，哪怕就是从此在歩家除名，这件事情我步惊天也一定会做。”本来的萧寒还认为步惊天有些懦弱，但现在看来，这却也是一个刚烈的汉子，之前之所以没有出手第一是他就算是出手也没有什么价值，第二是因为自己的身份摆在那里，可是现在不同了，面前的萧寒很显然给了他一次很大的刺激。

　　一个和歩家不相干的人都可以挺身而出的得罪萧家和歩家两家之人，甚至还狂言想要杀掉一些歩家之人，要是自己现在退出的话，岂不是让天下人笑掉大牙，可以说，他步惊天今天不管是为了自己妹妹的幸福，还是为了自己的名声都已经没有退路了，现在的话都已经说出口了，那就更加没有改变的道理，这一点步惊天还是懂的。

　　“步惊天，你真的打算这般做了？”歩家家主整个人的脸色都已经变的很是愤怒，他真的还没有想到，那个一向被自己压着一头的侄儿，在这个时候居然会做出这等事，虽说之前的他就已经想做了，可是有着老祖宗的镇压，他就算是想做也没有半点办法做出来，步惊天对老祖宗的感情还是很深的，这也就是为他为什么在老祖决定叫歩非烟许配给萧家之后，步惊天这才拼命忍下来的人原因，而现在，人家步惊天是真的忍受不了，拼的和老祖闹翻的危险，也要救出自己妹妹，还她一个自由之身。

　　“之前的你不就已经期待这一天了吗？今天我步惊天就给你这个机会，有本事在此时灭了我们，要不今天我这妹妹一定要被萧寒带走。”昂首向前一步，此时的步惊天整个人都发出一股子霸气，现在这个年纪就拥有这般修为，不得不说他步惊天也算是一方天才了，对于自己这个叔叔，他更是早就已经看不顺眼了，就想要找个机会和他彻底翻脸，但到现在却还是没有找到，而今天，借着自己妹妹的事情，外加上萧寒他们的到来，步惊天终于想到了走这一步，对他来说绝对是重要的一步。

　　“好好好！算是我歩家养了一个白眼狼，居然学会胳膊肘往外拐了，难道步惊天你不知道，要是萧寒今天真的带走了你妹妹，对我歩家的声誉损害有多大吗？”歩家家主是一阵气急，差点没有直接就动起手来，之前的一战他虽说受了不轻的伤势，可却还没有眼中到那般程度，想要对付一个步惊天还是很有可能会成功的，但此时的他却也还有这一些顾及，这才没有彻底的出手，毕竟，在步惊天的后面，还有这萧寒和小疯子这两个变态，就连小疯子一个就足以令他吃了败仗，更比说外加上萧寒了。

　　“哼，这就是你需要考虑的问题了，之前你把非烟带来订婚的时候，就应该想到可能会是这般结果，但你却依旧选择了赶我兄妹二人出家门，既然这样，我又为什么要在乎歩家的声誉呢？再说了，现在要是我们走了，歩家可能会损失一点声誉，但你损失的东西才是最多的吧？这一点，我这个做侄儿的倒是很乐意见到，这些年之中，你对付我们兄妹二人的手段还少吗？”步惊天辞严厉色，很显然，在这个时候，他心中那些这么多年来一直被压抑的感情瞬间全都爆发出来了，遥想他也算是整个歩家的第一天才了，但这些年所受到的待遇却和别人完全不同，甚至很多次都险些命丧面前这歩家家主只手，要是说一点怨念都没有的话，那才是步惊天在撒谎呢。

　　“在最后问你一句，到底让不让路？我可没你侄儿这般耐心，虽说我并不想在今天这个日子里血流成河，但要是你在拦住的话，那可就不好说了。”萧寒冷笑一下，此时已经没有了之前半点的压抑，这对对方来说，绝对是最为强烈的威胁，不管怎样，今天他萧寒是绝对要带步非烟走，真要是有人敢拦着的话，哪怕他是大罗神仙，在自己陨落的同时他也会啃下一块肉，这就是萧寒这小子这些年累计起来的性格，不管怎么样，今天这事情他是坐定了。

　　“你！”不得不说，萧寒现在的威胁确实很管用，只是这般一说，那歩家家主甚至在潜意识里面就已经为萧寒让开了道路，他可不想在这个地方陨落，而且他也知道，萧寒要是真出手的话，自己也逃脱不了这样的厄运，毕竟萧寒和小疯子之前的实力已经摆出来了，自己根本不可能是他们任何人当中其中一个的对手，现实就是这般残酷，并不给歩家家主半点反应的时间，之前心里面盘算的那些事情在一瞬间就被萧寒击破的完全化为的泡影，而现在的他，却半点办法都没有，这就是现实。

　　“大哥，要不我们就暂且放了他们吧？现在是在人家的地盘上，再说了我们也没有和他们较劲的实力，等到回去之后，在禀告老祖宗，相信老祖宗一定会为我们太会公道的。”终于，在萧寒的这番话之下，在场的很多歩家成员都有些动摇了，萧寒给他们的两条路，放他们走或者是死，死他们当然都不愿意遇见，最终也只能放人家走了。

　　“哈哈哈哈！何必这般麻烦，将你歩家那女娃子许配给我重孙子不就得了，这件事情我去和老步说，相信他也不会拒绝的，联姻依旧，只不过我萧家换了一个人罢了。”忽然，就在那歩家家主心中还有一些打不定主意的时候，天空之中传来一声爽朗的笑声，只是一瞬间，全大厅的人都看向了天空。

　　只见一个白袍白须的老者在此时缓缓的从天空之中下降，虽说这老者一身粗衣麻布，但却一点也没有掩盖他的绝世光芒，几乎就是在看见这老者的一瞬间，在场的所有人都可以猜出这个老者是谁。

　　“萧家老祖？他怎么会出现在这武斗场之上？”瞬间，萧寒一脸疑惑不定的看着天空，不得不说，之前的萧寒就算是在怎么狂傲，在看见这萧家老祖的时候，心中还是有些忐忑不安的，他可以清晰的感觉到，面前这萧家老祖的实力是自己完全没有办法匹敌的，甚至就算是自己和小疯子联手，也很难胜他。

　　“啊？萧家老祖出现了？只是为了萧寒的事情？”一瞬间，本来心中还有些不甘的歩家家主一下子心就凉了起来，要是这件事情萧家老祖真的插手了的话，那自己的那些计划就会瞬间破产，甚至还有可能受到老祖宗的训斥……


第四十九章 萧家老祖萧莫云（上）

　　歩家家主怎么也没有想到，这件事情居然可以引起闭关已久的萧家老祖出现，不是传闻萧家这些大宗族的老祖宗很少出现在人前，也很少干涉宗族内的事情吗？为什么区区一场萧家族会就能够引起萧家老祖的前来？这明显不符合规矩啊？要知道，这萧家老祖萧莫云已经整整上万年没有出现在人前了，只是为了一个小小的萧寒，值得这萧家老祖出现？歩家家主心中虽说是这般想的，但此时却也释然了，要是他们宗族也出现了一位这样的绝世天才，相信自己家的老祖也都会出现的，他们太变态了。

　　随着那爽朗的笑声渐渐结束，此时的那麻衣老者也到了真个广场之上，粗略的看了一下广场，对萧寒投去了一个善意的笑容，说道：“这广场上的痕迹都是你战斗时候弄出来的？”很显然，此时的萧家老祖对萧寒的实力很感兴趣，毕竟那个，在还不带一百岁的年纪之中，拥有这般成就，萧寒无论是到哪里，都会发光发热，甚至是独霸一方的，小家老祖一点也不怀疑，要是萧寒在过上几千年的话，还真有可能和自己的修为差不多，到时候萧家那就可是两位神皇巅峰的强者了啊，想一想都激动。

　　“的确是小子弄出来的。”萧寒怎么会感受不到面前萧家老祖的善意？虽说这小子对整个中央大陆萧家都不算很待见，但在面对这个自己祖宗的时候，却也充满恭敬的，毕竟，要是没有面前这位的话，相信自己爷爷也不会出现，没有了自己爷爷，自己当然也就不会有今天这番成就，在这一点看来，这个萧家老祖确实是自己的恩人。

　　“哈哈哈哈哈！好啊，好啊！我萧家又出现一位绝世天才，歩家小子，刚刚老夫给你的提议考虑的怎么样了？我这个重孙子无论是天赋还是心境，都足以配得上你侄女了吧？”说实话，在萧家老祖眼中，这歩家家主本就不算什么，就算现在萧寒想要强抢，相信这萧莫云也会支持到底的，至于他现在为什么这般说，这是给他歩家老祖宗一个面子，并不想两家就此搞僵，毕竟，在几十万年以前，他和歩家的那位老祖宗也算是老相识了，甚至还算是朋友，这点面子还是要给歩家的，在萧家老祖看来。

　　“老祖说什么是什么，非烟能够得到老祖的垂青，这是她的福气。”现在的歩家家主当然一点也说不出话来了啊！毕竟在这萧家老祖宗眼中，他就是一个蝼蚁，人家就算挥手之间灭了自己，自己家的老祖宗相信也拿他没有办法，他可是清楚的知道，虽说大家的修为都在神皇巅峰，但这个萧家老祖的实力却比自己家老祖强一些。

　　萧寒此时在仔细地打量着面前这个萧家老祖，这老人心中在想些什么他怎么可能不知道？之前的自己几乎已经快要和萧家闹僵了，现在他要是不出面的话，相信自己绝对不会在对萧家存在什么好感，自己这样的天才是哪一个宗派不想拉拢的对象啊，就算是萧家老祖在这里，相信也不会给自己脸色看的，这一点萧寒特别清楚。

　　“这就是传说之中的萧家老祖？当年没有任何背后实力，却成就了现在整个萧家的萧莫云？”萧寒在仔细观察萧家老祖的时候，自己的心中也翻起了一阵惊涛骇浪，萧家老祖的故事很久之前自己爷爷就和自己说过，几十万年前作为绝世天才的他，现在能够走到这一步完全就是靠着自己努力而得来的，现在的萧莫云拥有这般实力，可以说已经成为了星芒大陆的巅峰强者，但当年的他所受的苦楚却是一般人完全都体会不到的，这也就是为什么萧寒在见到这萧家老祖的时候非常恭敬的原因之一。

　　萧寒岁数现在已经成为了一代强者，但却也只是一个五十来岁的青少年，在这个世界上能够折服他的人并不多，而面前的萧家老祖却真的算是一个，萧寒的脾气和这位萧家老祖可以说是极为相像，当年的他也是一怒为红颜，差点没有吧当时的几大势力全部搅的人仰马翻，萧家能够拥有今天的成就，可以说完全就是萧家老祖一个人的功劳，就算是萧绝影和萧绝尘二人，在这个萧家老祖的面前，却也有些自惭形秽，这些都是萧绝尘告诉自己的事情，起初萧寒还是有些不相信，可是见到面前这人的时候，这小子却由不得自己不相信了，面前的这个老者，无论是从气度上，还是从别的什么角度上面看，都不像是一个安分的人，极有可能当年就发生过那般事情。

　　整个广场上的人都开始一轮纷纷，很显然，现在的大家都还很难接受这萧家老祖的出现，此人在大家的心目当中，那就是一个传说一般神话的存在，怎么可能会这般轻易的就出现在自己的面前呢？到现在，还有很多的强者不愿意相信这就是萧家老祖，但奈何这萧家老祖的实力巅峰，却也没有一个人敢去验证，这不是找死吗？在萧莫云的眼中，在场的这些所谓的强者一个个只不过就是有点修为的蝼蚁而已，再加上当年这萧家老祖的脾气很是火爆，谁敢在这个时候摸老虎屁股啊，这不是找死吗？

　　虽说大家都还有些不愿意相信，但这要真的是萧家老祖呢？只要随口一问，那可就是有着生命的危险啊！他们可都不相信这萧家老祖是个吃斋念佛的人，只要心情稍微有些不高兴，甚至可能在场的所有人都难逃一劫，所以，就算是心中还有些不敢相信，但现场的人却也没有一个人敢提出疑问的，真正知道面前这个就是萧家老祖的人，当然现在也都不会真正的表现出来，毕竟，萧家老祖对他们的震慑力实在是太强了，甚至就算是其他那些家族的老祖宗，都不具备这般强悍的震慑力。

　　“哈哈哈哈哈！好，好啊！当年那步听风和我也算是世交，这么些年，你们歩家和萧家的恩怨老夫也听说过一些，过段时间我就前去和步听风说说这事，也算是化解了一下我们两家的恩怨吧！之后萧家和歩家就算是亲家了，我会吩咐老七老八他们不要在和歩家动手的。”很显然，今天这萧家老祖宗萧莫云的心情很是不错，当然，这其中最大的原因就是萧寒的缘故，在自己的子孙之中，出现了这样一个妖孽一般的天才，谁的心中会不开心呢？相信在整个中央大陆的八大宗族之中，任何一个宗族出现了这样的强者，那些老祖宗都会高兴的合不拢嘴的。

　　“全凭萧家老祖做主。”虽说这歩家家主心中还是有些不甘心，但最终却也没有办法的屈服了，谁叫这萧家老祖宗都出现了呢，对于这样一个逆天人物的要求，就算是他也没有办法拒绝，不想活了？他可是知道，面前这萧家老祖宗虽说一脸的微笑，但要是暴怒起来，却是自己完全不可能承受的。

　　说完，这歩家家主就消失在了这广场之中，毕竟，现在的一切事情都已经圆满的解决了，他也在没有必要呆在这广场中央了，丢的脸想要找回来都不可能，他还留在这里干什么？遭受那些别的家族人前来耻笑啊？他可没有被虐的性格。

　　“小子，我有些事情想要和你说，你跟我来！”在看见那歩家家主已经消失了之后，萧莫云整个的人脸上也没有了笑容，看了萧寒一眼，直接说道，之后就消失在了这片地域。

　　萧寒点点头，既然人家老爷子都已经说出这话了，自己也答应了自己爷爷要去见萧家老祖一趟，此时的他当然没有办法反驳，直接一个闪身，就消失在了这篇地域之中，没有人知道他们去了那里，当然了，也不会有人知道他们中间的谈话内容是什么。

　　与此同时，消失的还有在看台上的萧绝影和萧绝尘，只不过他们的出现本就没有引起多少的人注意，所以在他们消失的时候，也就没有多少人知道了。

　　终于，这一届萧家族会在这样一个结果之中圆满的结束了，而在结束之后，萧寒和小疯子两人的故事，相信也都会传遍大陆，毕竟，这样的天才相信谁都会很感兴趣的，就算是没有办法和其交好，这谈论也是必不可免的，他们是什么样的天才啊。

　　“战儿，老祖宗叫你前去面见他，说是有重要事情需要和你商量。”观众席上，云家家主现在也是一脸的欣慰，不管这次战斗的最终结果是什么，自己家云战拥有这般天赋的能力却是实实在在的，与其想着那些可能失去的东西，还不如想着自己儿子在这一站之中得到了什么更加实际一点。

　　“恩，我这就去！”小疯子在此时当然没有拒绝的理由，只好点点头说道，反正这件事情已经结束了，萧寒看上去也没有什么危险，自己何不趁着这个机会，回去面见一下自己家的老祖宗呢？小疯子这小子倒也还想得开。

　　这是一个碧绿的庄园，无论是周围的植物还是庄园所有的颜色，都陈现出绝对的碧绿，让人一看就喜欢上的眼色，萧寒从来没有想到，在这个世界上居然还有这种地方，其星力充沛的程度也和整个中央大陆有着极大的出入，甚至是星芒大陆的几十甚至是上百倍。

　　萧寒不知道，这里是真正的萧家禁地，就算是太上大长老萧绝影，或者萧家家主，在没有得到老祖宗的同意之前，都不敢迈入一步，可以说，整个庄园之中，能够自由进入的也就只有萧家老祖一个人而已。

　　“进来吧！”萧莫云的声音在萧寒的脑袋中回响……


第五十章 萧家老祖萧莫云（下）

　　“进来吧！”萧家老祖的声音并不像之前那般轻松，甚至可以说是很凝重，只是这一句话，就令萧寒感觉到了事情的有些不对劲，毕竟，在这个世界上能够威胁到萧莫云的人相信已经不多了，为什么在这个时候却可以听见萧莫云这般有些颓废的声音呢？萧寒一瞬间就有些不知所措了起来，可想而知，能够领萧莫云这般郑重的事情一定不会是什么小事，毕竟，在这个世界上能够威胁到萧莫云的人已经不多了，甚至可以说是极少数的，这一点萧寒无比清楚，当然了，那神秘老者并不算在其中。

　　二者本就已经不是同一个世界的人了，萧寒甚至就连想都不敢想象，在那神秘老者唐十三的面前，萧莫云可以坚持几招，甚至可能就连一招都难以坚持吧？忽然，萧寒整个人的眼神之中闪出一丝精光，今天萧家老祖叫自己前来，不是就想要告诉自己这些事情吧？要是真的那般存在开始干涉大陆的事情了，那所有的事情就会变的不好办了，现在的萧寒虽说可以说在整个大陆上敌手已经越来越少了，但这并不代表在面对那些势力的时候，这小子心中不打怵，想必谁在知道那般存在了之后都不会好。

　　随着萧寒进入到这绿色的庄园之中，只见此时萧绝影和萧绝尘也都已经出现在了这里，很显然，之前他们就已经被那萧家老祖宗带来了，整个场面都变的有些凝重了起来，看来现在的那萧家老祖确实是遇到了什么麻烦，或者是一直都有着什么麻烦，鉴于现在的萧寒已经拥有了可以知道的资格，这才令萧家老祖宗宣布此时的。

　　“短短五十岁的年纪，居然可以拥有现在这般成就，不得不说这就算是在我们萧家，也是绝无仅有的啊，就算是当年的老夫，和现在的你相比却也不再一个档次上面，老夫真的很好奇，你小子究竟是怎么修炼的，或者是得到了什么奇遇？”萧家老祖宗虽说一开始的时候脸色渐渐的凝重了起来，但在看见萧寒出现之后，脸色却又变了回来，取而代之的是一脸的好奇，不单单是这个萧家老祖，相信饶是谁在知道了萧寒拥有这般成就之后，也都是一脸的好奇吧？毕竟，这个世界上奇遇实在是太少了。

　　“呵呵，小子的确拥有一些奇遇，不过没老祖宗您想的那般出神入化，也就是一些简单的宝贝和修炼功法而已，登不上什么大雅之堂。”萧寒微微一笑，在此时他不卑不亢的说道，就算面前的三人一人是自己爷爷，一人是自己师傅还有一个是自己的老祖宗，萧寒也没有准备把生死十八针的事情和无字天书的事情说出来，毕竟，这件事情相信就算是萧寒说出来了，在场的人也不会有人相信，再加上可能会给他们带来一些麻烦，在仔细的衡量之后，最终萧寒还是决定，这件事全部揽到自己肚子里。

　　“呵呵！就知道你小子不会说出来的，说说吧，这次萧绝兵的事情你想要我这个做太爷爷的怎么处理，全凭你一句话，只要你说出来，老夫这个做太爷爷的绝对不会反驳你所下的决定。”萧莫云就知道此时的萧寒是不会说出那些事情的，他也没有想要知道，毕竟，这是萧寒一个人的秘密，就算是他知道了又能如何？难道还想要从自己晚辈身上得到什么好处？这件事情要是搁在萧寒已经超越了他之后，他可能还会自己斟酌一二，可是现在，想这些问题实在是有些为之过早了，萧寒也不会愿意。

　　至于萧绝兵的事情，老家伙早就在出现之前就已经做好决定了，很显然，在萧莫云的心中，区区一个萧绝兵完全比不上现在拥有这般天赋的萧寒，只要萧寒一句话，哪怕就是要了萧绝兵的命，萧家老祖宗也绝对不会眨一下眉头的，毕竟，萧寒之后甚至可能会超越自己，成就那般实力，这样一个萧家之人可以说是整个萧家更上一层楼的屏障，做出什么牺牲这都是可以接受的，作为整个萧家的老祖宗，他当然清楚的知道，在这星芒大陆之中，完完全全不可能是他们八大宗族的天下，自己只不过是个出头人而已，远的不说，就拿那些隐世宗派来说，有哪一个不是超越了他们萧家的力量，甚至就算是他这个萧家老祖，却也还没有到达这世界的巅峰，这他都很清楚。

　　“呵呵！虽说我非常的憎恨那个萧绝兵，但我的爷爷和师傅却都是萧家的人，这也就是当时我没有杀掉他的原因，并不是我怕得罪萧家，而是给您和爷爷三叔一个面子，至于怎么处置嘛？那还要您老祖宗自己定夺，我只不过就是一个东南大陆萧家小辈而已。”萧寒说的滴水不漏，既撇清了自己和中央大陆萧家的关系，又说明了自己的立场，我萧寒是萧家之人这不错，但更重要的却是东南萧家的人，这一点永远都不会改变，现在的我还没有把中央大陆萧家当做自己的亲人，就这么简单。

　　“这个十四，现在也实在是太不像话了，打压我们东南萧家不说，甚至就连和歩家订婚这样的大事都没有和我们兄弟商量，要不是感受到寒儿的前来，相信我们到现在还被蒙在鼓里，他真的以为自己和老七老八的那些事情我们不知道吗？只不过因为都是一个家族的，这才没有宣扬而已，真是越来越过分了。”一提到这件事情，萧绝尘就有些生气，当年的自己为了萧家可以说是就连生命都已经贡献了，但现在，自己再度回来的时候居然得到这般待遇，相信是谁心里面都不会很舒服的。

　　“你的心思我理解，这件事情老夫也是刚刚才知道，不过之前老夫既然说了，萧家家务之事我不管，那就没有办法在帮你们争取什么了，但老十四这件事情老夫却还是可以处理的，这样吧，让他去紫金峰面壁五十年，和让家主跟你们兄弟当面道歉，你看这么办可不可以啊？”萧莫云虽说是在看着萧绝尘和萧绝兵，但整个语气之中却还是偏向于萧寒的，只要萧寒这个当事人满意，他也就真的放心了，但是要萧寒不满意的话，那他也就真的要忍痛割爱了，毕竟，萧寒现在在他心中的位置才是最重要的。

　　萧绝影和萧绝尘现在也是看向了萧寒，虽说之前发了一顿牢骚，但饶是谁都清清楚楚的知道，这是萧绝尘在表态，表示自己永远都站在自己孙子这一边，最后的决定权还是在萧寒的身上，不管他最终愿意不愿意，这件事情就都到此为止，不管是谁，谁也不能在提出什么异议。

　　萧寒微微一笑，看着面前这三个无论是年纪上，还是在修为上面都比自己要高出很多的老者，心中一阵苦笑啊，这样的老者居然也要询问自己的意见，那可都是神皇级别强者啊，还都是自己的长辈，这种事情以前从来都没有发生过，但现在却确确实实的发生了，感觉就好像是在做梦一般。

　　“老祖宗说这么处理就真没处理好了，我没有意见，毕竟，那萧绝兵这么说也是我的长辈嘛！逼到绝路却也不是我所想要看到的事实。”萧寒整个人的脸上充满着笑容，这个顺水人情的事情，他还是做的乐此不疲的，再说了，对于那萧绝兵和萧家家主，萧寒现在已经完全没有了半点忌惮，要是就连这个时候他都不愿意放手的话，那这小子也就是真的有些小气了。

　　“好吧，既然这件事情你小子同意了，那就按照这个处理结果办吧！到时候你们二人去宣布这件事情，难道他们还敢作乱？”一瞬间，此时的那萧莫云真个人的身上都散发着一股绝强的霸气，让在场的三个人都瞬间的变了脸色，他们都知道，当年那个脾气极为暴躁的萧莫云今天算是回来了，彻彻底底的回来了。

　　萧寒在感受到这股气势之后心中却有些不自然了起来，谁都知道，今天这个萧家老祖宗萧莫云算是跟自己妥协了，这样的强者，就算是面对自己这个绝强天赋的弟子的时候，也绝对不会这般容易的就妥协了，一定是有着什么事情需要自己帮忙，也就是一瞬间，萧寒在想通了这些之后，整个人就变的更加的不舒服了起来，这就好像是上了别人的套一样，心中那股憋屈就连萧寒自己都有些受不了。

　　“呵呵，老祖宗您要是有什么事情就吩咐小子做吧，就算是不弄这些事情，小子也一定会竭尽全力的，更比说您还这般的宠爱小子了。”终于，在良久之后，萧寒沉了沉自己状态，这才缓缓说道。

　　另外三人明显都是一愣，差点没有直接晕死过去，敢和老祖宗这般说话的人，还是一个小辈，相信也就只有萧寒这一个妖孽了。

　　“哈哈哈哈哈！之前老夫还在他们两个面前听见说你是怎么怎么睿智，怎么怎么心思敏捷，本来老夫还有些不相信，一个强大的修星者天才怎么可能这般妖孽呢，什么都走在别人的前面，现在老夫终于算是相信了，他们并没有半点说话，倒是老夫有些看扁你小子了。”忽如其来的一阵大笑声令在场的三人都有些不舒服，但所说的话却在完完全全的恭维萧寒这家伙，一瞬间，萧寒整个人再次有些天旋地转了起来，能够得到老祖宗这般夸奖的，在小一辈之中，恐怕也就他萧寒一个了吧？

　　“那里那里，只不过是老祖宗您故意透露的信息而已，到底是什么事，令三位长辈这般不顺心？”萧寒一脸谦虚的说道，现在的他算是明白了，想要不被面前这老家伙吃掉的话，那就得瞪大眼睛，否则人家会就连骨头都不给你剩下……


第五十一章 焚天魔族（上）

　　见萧寒说的这般滴水不漏，这个萧家老祖宗却特非常欣慰，就好像他预计的一样，要是萧寒只有超强的实力，而没有多少头脑的话，相信这个萧莫云也不会准备将这件事情告诉萧寒，毕竟，在考量一个强者的实力，并不仅仅是身手就好了，要是没有一定的智慧，哪怕日后他拥有再强的实力，相信也一定不会拥有他萧莫云这般成就的，而现在的萧寒，给萧莫云的印象就是，无论是从修为上，还是从指挥上都一点也不亚于当年的自己，甚至比当年的自己还要高出很多，说实话，他已经很欣慰了。

　　“既然你小子都已经把话给挑明了，那老夫也就不在多说了，我这里的确有件事情需要你帮忙，当然，并不会让你小子白干，该你的利益一点也不会少给你的，甚至你还能在萧家得到意想不到的权利，怎么样？不放烤炉一下？”萧莫云还是和之前一样一脸的微笑，说实在的话，就算是现在的他都不知道萧寒究竟会不会答应，毕竟，这小子无论是从天赋上，还是在别的什么表现上面，都足以说明了他的优秀，要是就这般轻易的就被他束缚的话那萧寒也就没有什么能力了，这一点他还是知道的。

　　萧寒首先是一愣，本来虽说他心中已经有些知道对方找自己一定有这什么大事的，但等到老家伙说出来的时候，这才令萧寒反应过来，不用想萧寒都清清楚楚的知道，这件事情一定不会是一件小事，所以这小子也就没有一下就答应了下来，直接微微一笑，说道：“老祖宗这说的是哪里话，作为您的晚辈，帮点忙却也是应该的，这种事情我绝对不会排斥，但您到现在还没有说出是什么事，叫我怎么帮您啊？难不成您叫我统一整个星芒大陆我也一口答应下来吗？”现在他还真不知道到底是什么事。

　　“哈哈哈哈！真的说起来却也并不是什么大事，也就是在你的实力成就到了一定程度的时候，帮我萧家是稍微注意一下星芒山就好了，我萧家在那里有一些产业，只不过这些年之中被人蚕食了不少，主要是我这个老家伙现在实力还没有多少精进，这才让那些宗族的家伙钻了一个空子，只需要你功成名就之后，用你的名字震慑一下就好。”萧莫云在此时说出的话很是轻松，就好像这真的就是一件无比轻松的事情一般，但萧寒知道，既然面前这萧家老祖都说出来了，那就一定不会是什么轻松的事。

　　当然，就算是知道这件事情一定不轻松，萧寒也没有当场就表现出来一点反抗，相反一脸诧异地看着面前这老祖，良久这才缓缓说道：“星芒山？那是什么地方，为什么我从来就没有听说过？难道那里有着很多的好东西不成？或者还是因为别的什么原因？”其实萧寒并不是不知道星芒山，天下第一楼在那里也有着产业，他当然知道，但现在却并不能表现出来，毕竟，这星芒山的事情只有那些宗族的高层，神皇级别强者才有资格知道，要是现在的萧寒一点也不在乎，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　果然，在看见萧寒这般反应之后，那萧莫云一副一切都在意料之中的样子，开玩笑，要是就连面前萧寒这小子都已经知道星芒山的事情了，那岂不是整个星芒大陆都要乱套了？这并不是说萧寒现在还不够资格知道这件事情，实在是因为这小子刚刚消失才回来，要是知道这件事情那才怪了呢？要是真的萧寒一点诧异都没有的话，相信他萧莫云就要好好的查查萧寒的底细了，知道这星芒山的人在整个星芒大陆都很少有人知道，更何况只是一个不到百岁的小家伙了，要是没鬼才怪了呢？

　　还没等萧莫云回答，只听见此时的萧绝尘就已经看了看萧莫云，之后便说了起来：“知道这星芒大陆为什么叫做星芒大陆吗？那就是因为星芒山，那是一个巨大到矿藏之地，专门出产星石和顶级星石星芒石的地方，而且整个大陆之中能够出产高级星石的地方也就只有星芒山一座山峰，所以早就已经成了各大宗族的聚集地了，就连我们萧家这样在星芒大陆巅峰的家族，也只敢在外围建立一点产业，这么几十万年以来，只出产了将近七枚星芒石。”不用对方说萧寒就清楚了，这小子本来就知道。

　　“哦？星芒石？等级最高的星石？那到底是什么东西？还有萧家不是整个星芒大陆的最巅峰力量之一吗？为什么在那星芒山之中还被打压呢？难道其他的七大宗族联手打压萧家？要不然怎么会出现这种情况呢？”萧寒还是一脸虚心求教的样子，说实话，这小子对于星芒山外围的事情他还真的不知道多少，毕竟，天下第一楼的那些人在星芒山之中都属于中间地带，甚至靠近内部，对于这些外围的争端还真的不知道是怎么一回事，这也就是现在萧寒表现出来的诧异并没有多少做作的原因。

　　“我们八大宗族虽说在中央大陆之中有着很多的争端，但为了可以合理的分配到一些利益，在星芒山之中却也同气连枝，不管是哪家有事，他们都会在第一时间冲上来帮忙的，但问题是整个星芒山外围之中并不只是我们八大宗族啊，其中还有着妖兽联盟，海域联盟，野蛮人联盟，他们都有着自己的地盘，虽说我们八大宗族表面上是星芒大陆的主人，但要是真的说起来的话，却也只是四大联盟其中的一个而已，再加上那群可怕的家伙，可以说人类在星芒山上的生存空间是越来越小了。”微微的叹了一口气，这些事情其实都是整个星芒大陆上的人类不能涉足的，但作为萧家的创始人，外加上整个人类的高层，现在的他却也还是说了出来，面对萧寒说出来了。

　　“果然如此！”萧寒心中暗暗想到，不单单是外围有着这些联盟，就算是星芒山的中间层次也有着这些家伙，虽说在那里，妖兽联盟、海域联盟和野蛮人联盟都很弱小，可却也是一支不可忽视的力量，让他，没有想到的是，外围整个人类的生存空间居然会这般小，被那些之前萧寒都不看在眼里的家伙给逼的他有些没退路了。

　　这小子虽说和面前这萧家老祖宗相处的时间并不是很长，但却也知道面前这老家伙的傲气，要不真是这样的话，相信萧莫云是绝对不会说出这番话的，而既然说出来了，那就表示这件事情已经相当棘手了，不然萧莫云是绝对不会这般说出来的，只是一瞬间，萧寒就感觉到这件事情的有些棘手，毕竟，中层不插手外围的事情，这是那星芒山所定下的规矩，这般规矩就算是以前的萧寒，都没有办法反驳。

　　“那星芒真的只是最极品的星石吗？要是那样的话你们会这般在意？那东西到底是什么？”萧寒这小子虽说心里面已经感觉到了这件事情的棘手，但却还是没有明说，依旧装着糊涂，既然要装下去，那就要装的彻底一些，要是让别人知道了自己知道星芒的事情，那可就真的悲剧了。

　　“呵呵！既然你问出来了，那老夫也就老实说了，星芒是这大陆上最为奇特的东西，我现在已经是神皇巅峰的修为了，要论修为而说，老夫想要成就更高的层次，相信也不会太难，关键就在这星芒上面，成就那般层次，最少需要十五颗星芒才可以做到，而现在的我们萧家，一共凑起来却也只有气颗，可以说还差一半，而也就是这样，老夫就这般一直等着在，也不知道要多久才能凑齐这十五颗星芒。”萧莫云微微一阵苦笑，说实话，为了这星芒，萧莫云不知道吃了多少苦头。

　　作为晋升到更高层次的钥匙，可以说每一个势力都非常想要得到星芒，不管是人类还是别人什么种族都一样，这就是现在萧莫云最为担心的事情，要是被其他的那些联盟弄到了星芒的话，成功进入到那个境界，那自己人类联盟将会有着灭顶之灾，这一点毋庸置疑，所以在他萧莫云才会这般急切。

　　终于，此时的萧寒一点也没有掩饰，整个人彻底的惊讶了，在大家的眼中，这是萧寒因为星芒的事情而惊讶，毕竟，这对于萧寒来说是个前所未有的领域，但却只有萧寒自己知道，他惊讶的并不是星芒，而是外围的星芒为什么这般少，说实话，这样的想法之前的萧寒几乎从来都没有想到过。

　　他们天下第一楼所属的矿藏几乎每隔百年就会出现一颗星芒，常年累计下来甚至有着上千颗，而面前的这八大宗族，却一共加起来还没有上百颗，这简直就连十比一的比例都没有啊，要是萧寒还不惊讶才出鬼了呢。

　　心中暗暗的想到：“难怪这星芒大陆的大宗族之中从来没有听说过那般高手，看来是因为星芒的缘故啊，也难怪，要是他们出现了那般高手的话，现在又怎么可能会在外围这般被动？要是他们知道，那般层次之后还有一个层次，而那个层次的突破要几十万颗星芒的话，也不知道他们是什么感想。”

　　“最主要的却还不是那些联盟，我们遇到的最大麻烦其实是从那个地方来的可怕种族，哪个种族的强大令我们都不敢相信，很长时间，只要我们这边一出现星芒，就会被他们夺去，甚至还会闹的血流成河。”终于，萧莫云说道正题上面来了，此时的他一脸的凝重，很显然，就算是他也见识过了那里人的强悍，甚至是无可匹敌。

　　“那里的种族？”忽然，萧寒整个人脑袋瞬间炸响了，他知道对方所说的是那个种族……


第五十二章 焚天魔族（下）

　　萧寒说出这句话的时候，整个眼神之中充满这震撼，在场的三人都以为这小子是不相信还有其他种族呢，其实萧寒是心中不敢确定，要是真的那个种族也插手星芒山外围的话，那将会是一个什么样的结果，据他萧寒所知，那个种族一直都是他们人类的死对头，在整个星芒山之中，不但是中央部分，就算是最内层他们也都又涉足，现在又跑到最外层中间去了，这对萧寒来说绝对不是一件好事，甚至，现在还在目瞪口呆的萧寒都想要在第一时间冲回天下第一楼向自己师傅汇报这件事情了。

　　“他们究竟是从那里来的这件事情我们并不知道，一年前才出现，但却已经足以压制我们所有的联盟，几乎在每一次出现极品星石的时候都有他们的身影，对外他们宣称，自己是什么焚天魔族的成员，和星芒大陆上的生灵势不两立？老夫就纳闷了，难道他们就不是星芒大陆的生灵？这怎么可能？”萧莫云此时一百个不理解，要不是出现这件事情的话，就算是被其他几个联盟压制，说实话他萧莫云也还没有放在眼中过，但现在的情况却不一样了，出现了这样一个种族，令他们都有些惧怕的种族。

　　“老祖宗，这件事情对我的震撼实在是太大了，您说吧，究竟要我做些什么？”在心中思索了很久之后，萧寒终于说出了这句话，在萧寒的眼中，现在这件事情已经不单单是八大宗族的事情了，要是这一切都属实的话，那就关系到了整个星芒大陆的安危，之前的萧寒可是清楚的知道，那传说之中焚天魔族的厉害，就算是以前自己那个冥皇的身份，在焚天魔族的眼中也只不过就是一个小喽啰而已，面对这群非常霸道的家伙，以前的萧寒不知道有多少次想要处之而后快，但却始终没达成目标。

　　焚天魔族，可这可以说是萧寒以知的所有超级势力都非常痛恨的族群，正如他们所说的一样，他们是通过星芒山封印裂痕而赶过来屠杀的外族焚天大陆之人，在他们大陆上，这星芒石叫做焚天石，也是修炼的必要东西，可以说，这个资源不管是哪一个大陆都非常需要的，而且，在融合了前世的记忆之后，萧寒也非常清醒的知道一件事情，那就是自己那最终的老对手就是焚天大陆的唯一主宰，其实力出神入化，甚至可以说已经无敌于天下，至今他还没有找到一个实力和他相比的强者，一个都没。

　　一想到当年自己所受的苦楚，现在的萧寒仿佛下定了什么决心一般，整个人的脸色都开始涨红了起来，奈何现在自己的实力很差劲，甚至就连当年冥皇的实力都不如，这才让萧寒打断了和那老对手拼命的想法，确实，现在的萧寒在中央大陆之中也算是一方高手了，但他却知道，自己现在这点实力完全不够，想要杀掉那自己最终的老对手，他还需要很长一段时间到的时间，甚至就连他自己都不知道自己还需要多长的时间，从记忆中来开，这种实力最起码也达到要翻手为云，覆手为雨的地步。

　　眼见萧寒这般愤怒，说实话在场的三人心中都有着一阵开心，他们并不知道这小子的心中在想些什么，但此时的他却已经表态，大有一副只要是对付那些家伙，自己就义不容辞的表情，这种表情正好就是萧莫云想要要的后果，要是萧寒一副不闻不问的样子，那接下来他所提的要求就根本很难实现，甚至是不可能实现，毕竟，以萧寒现在的天赋和实力，他这个做太爷爷的也没有办法命令他做什么，这小子可不是由萧家培养起来的人才，他有着一切独立自主权利，就算是萧莫云也没有权利命令他。

　　“其实现在完全不需要你做半点事情，只需要你在成就神皇之后，去星芒山战斗几次就可以了，有你这样一个天才参加战斗，对我们人类和魔族的震慑也祈祷了不可替代的作用，我答应你，只要不是星芒石，其他的东西一切老夫都可以满足你，只需要几战就可以得到你想要的东西，这种交易并不算你吃亏吧？”说实话，现在那萧莫云所说的话的确诱惑力极大，但萧寒却有些不可置否了起来，除了星芒石之外，他萧寒可以说什么东西都有了，在他的眼中，现在自己这个太爷爷也真不算大方啊。

　　不过，就在萧寒想着自己这太爷爷有些不大方的时候，那萧莫云却又说出一句话，足以令萧寒整个人都愣在那里的话，只见他说道：“要是你能在五百年之中成功的进入神皇巅峰地步的话，那老夫宁愿自己不突破到那种境界，也会吧星芒石留给你，这是老夫的承诺，只有一个条件，照顾好萧家就好。”在说出这句话的时候，那萧莫云明显是犹豫的很久，不得不说，在说出这句话之后，萧寒对萧莫云算是另眼相看了，众所周知，谁能够得到十五块星芒石并且达到神皇巅峰的境界之后，都可能突破到那崭新的境界当中去，他萧莫云可以说等待这一天已经等待了几十万年了，却因为面前这小子，甘愿的放弃这个机会，只是有着一点附加条件，已经很宽裕了。

　　“爷爷您这是？”忽然，在听见萧莫云说这句话之后，萧绝影和萧绝尘都是一脸不敢相信，毕竟，这件事情可以说带给他们了极大的震撼，甚至就算是亲耳听见，萧绝影和萧绝尘也都有些不敢相信，那可不是一个糖豆一件灵宝这样简单，而是晋升到那股崭新境界的契机啊？二人都知道，等这一天萧莫云已经不知道等了多少年了。

　　“不必再说，如果这小子真的可以在五百年之中成功的到达神皇巅峰的话，那以后的成就将会不可限量，老夫就算是突破到了那个崭新的地步，相信也很难在有多少提升了，毕竟我自己的天赋在几十万年前几乎都已经压榨干了，可这小子却不一样，只要成功的到了那个地步，那我萧家整个家族将会有着数不尽的好处，我要为整个萧家考虑，而不是为我一个人考虑。”萧莫云说的很是直率，这老家伙几十万年来一直都是这样，却也令萧寒对这位老祖宗产生了不少好感。

　　良久，只见萧寒这才对着三人说道：“老祖宗，爷爷师傅，其实我说帮忙并不是想要那解开星芒石，现在我就给你们交个底吧！当年躺在床上的时候，我就有着一定的实力了，而那些年之中，我也加入了一个组织，至于那组织到底叫什么，这我不方便说给你们听，但可以说的是，他们并不缺星芒石，只要我到了那个地步之后，就一定会有充足的星芒石供应我成就那般天地，所以这件事情你们完全不用担心，萧家的星芒石我绝对不会动一块，只是为了爷爷师傅和老祖宗，我也一定会庇佑萧家。”

　　萧寒说的很陈恳，让在场的三人都是一愣，说实话，萧寒加入什么秘密组织的事情他们就算是事先不知道，但心中却也已经猜出了个大概，毕竟，这般年轻就拥有现在的实力，甚至还扬名整个大陆，要是身后真的没有神明底蕴的话，说出去谁都不会相信，之前的他们也只不过猜到了一点，但现在看见萧寒这版坦诚的说了出来，却也令三人有些欣慰。

　　“寒儿你说的这都是真的？怎么可能？十八岁以前的你不是一直都在病床上吗？什么时候加入到神秘组织之中去了？”虽说已经有了点心理准备，但萧绝尘却还是有些不敢相信，毕竟，以前的他认为自己对自己孙子非常了解，但现在看来，这了解也只不过就是在表面上的，深入一点的完全没有。

　　“是啊，难道就连你卧病十一年的事情也都是你伪装出来的？那些事情都不存在？”萧绝影也算是在帝都待了不短的时间了，对于这一点，就算是他都额米有发现，也难怪他现在这般吃惊。

　　“重病确实是真的，甚至那段时间有些时候我的状态也一直那样，只不过可能是上天怜悯我吧？在剥夺了我童年乐趣还强加给我很多病痛的同时，也给了我一副修星天才般的身体，也就是那样，当年我第一位师傅找到了我，加入了那个组织，直到病好之后，其实我一直都处于半失忆的状态，也就是大家常说的双重人格吧？”萧寒微微一阵苦笑，这个秘密早晚都要被大家知道，只不过借着这个机会，萧寒直接说出来了而已。

　　“难道？难道现在的你？”忽然，萧绝影终于明白了一点，整个人都不可思议的看着萧寒，虽说他知道萧寒这并不是在说谎，一切都是真的，但却也感觉实在是太玄幻了，简直就好像是在听说书的一般。

　　“对，这次古墓之行我的双重人格总算是融合了，虽说身上的病痛还没有治好，但也却得到了压制，并不能在对我造成什么威胁了，所以现在的我才会赶来中央大陆。”萧寒微微一笑，最终还是说出了这些秘密，唯独，那天下第一楼的事情萧寒一个字都没有说，好在在场的三人也都是明事理的人，并没有问出萧寒不愿意说的事情。

　　“哎！能够在小小年纪就达到这般地步，其成长道路当然会让一般人觉得有些匪夷所思，虽说之前的老夫就有所准备，但听你说出来之后却又是一番感慨啊！”萧莫云很是仔细的观察了一下萧寒，最终说道……


第五十三章 父亲的消息

　　“老祖宗，爷爷，师傅，我还有一事想要问。”此时的萧寒差不多吧自己想要知道的事情全都知道个遍了，但眼神之中的凝重却丝毫没有减少，好像还有什么重要的事情要知道一般，这让在场的三位强者均是一愣，不过最终却也释然了起来，萧寒所问的事情他们虽说现在还都不知道，但却也可以猜出一点点痕迹，只不过现在的这小子还没有开口，在这种情况之下他们说不出来而已，只是在萧寒问出的一瞬间，三位强者的眼中均是一阵暗淡，很显然，这件事情就算是他们也不想提到。

　　“能够藏在你心中这么长时间，到现在自己拥有了这般实力之后才向我们问起，说实话，你小子是我见到的最有定力的年轻人，说吧，你想要知道什么，只要老夫我知道的，一切都将会完完全全的告诉你。”良久，经过一阵沉思之后，萧莫云最终还是说出这句话，但无论是谁都可以感受到他那股子悲伤，很显然，这股子悲伤不是随意就可以装出来了，萧寒一瞬间心中就咯噔一下，暗道不好，现在三人的表情他完全可以看出来，并不是伪装的，那就说明这件事情可能有什么自己都不知道的变故。

　　“四十多年前，我父亲就消失在了东南大陆，甚至就连一点痕迹都没有，问大哥二哥他们也都不知道父亲的下落，当年就算是问爷爷，爷爷也都不告诉我，之前的这段时间，我通过各种渠道了解到，父亲好像是来到了中央大陆萧家，我想要知道他现在的状况，还请爷爷师傅和老祖宗不要对小子隐瞒。”在这个时候，萧寒也一脸郑重的说道，很显然，在看见三人的表情之后，他就已经清楚这件事情并不会和自己想象当中的一样，绝对不会乐观下去，也就是这样，萧寒算是事先有了个心理准备。

　　“哎！老夫就知道你想要问这个问题，的确，当年你父亲萧龙敖的确来到了我们中央大陆萧家，但现在！”萧莫云微微一震，很显然，这件事情也是他心中的一块病，不得不说，当年萧龙傲的天赋甚至不下与现在的萧寒，可以说是他萧莫云选择的唯一继承人。在萧家几年之中，可以说是整个萧家的骄傲，也被萧莫云给雪藏了起来，不要说整个大陆了，就算是萧家都没有几个知道萧龙傲存在的人，而就是这么一个不可一世的萧龙傲，最终还是出了意外，令萧莫云整个人痛心疾首啊。

　　“还请老祖宗您告诉我父亲的消息，作为父亲的儿子，我有权利知道自己父亲现在的一切消息，这一点还请老祖宗成全我。”萧寒整个人的脸上是一脸的郑重，可以说，现在的这本就是萧寒这些年来一直的心病，要是就连自己的父亲都找不到的话，那他也就真的白活这么多年了，当年在天下第一楼的时候，萧寒就没有一刻停止过寻找自己父亲，只是到头来却还是没有半点消息，最终在自己十八岁的时候才知道了中央大陆萧家曾经出现过自己父亲的身影，而现在的萧寒当然迫不及待的想要知道。

　　“哎！有些事情就算是想要瞒住却也是件不可能的事情，既然你这么想知道，目前也有了足够的实力，老夫还是告诉你为好，你父亲当年的天赋远远不下与你，我当年视他如己出，虽说在整个星芒大陆之中没有几个人知道萧龙傲这个名字，但在人类高层之中，这个名字却也是我们人类的骄傲，只不过，只不过令我们万万没有想到的是，这一切的风光在你母亲家人出现的那一刻，化为的泡影，无法想象你母亲的家人是多么强大，就算是整合整个人类强者，却也不是对手。”良久，萧莫云说道。

　　“什么？”瞬间，萧寒整个人都石化了起来，说实话，自从他有记忆以来，就从来没有听说过母亲这两个字，可以说母亲对萧寒来说就好像是一个从来没有出现在自己脑海中的词汇一样，但现在，萧莫云却说这一切都源自自己母亲，这是一个多么惊天的大秘密啊？听起来简直就是匪夷所思，甚至萧寒到现在都不清楚这一切到底是为什么？自己母亲身份特殊？还是自己父亲的缘故，萧寒并没有想到要去问萧莫云，因为此时的他已经感觉到了萧莫云对这件事情也不清楚，只知道事情的发展过程。

　　良久，满脸震惊的萧寒最终还是带着一些伤感地问道：“我父亲现在还活着吗？要是活着的话现在他到底在那里？我想要见他一面可以吗？”说实话，这么多年以来，萧寒一直渴望见到自己父亲，这种从小就没爹没娘的生活他早就过烦了，就算小时候有着两位哥哥宠着，有爷爷爱着，但这却都抵挡不了萧寒思恋自己父亲的想法。

　　“活着，你父亲现在确实活着，但想要和他见一面的要求，却不是我们可以做到的，因为他现在已经不在萧家了，甚至不在这片星芒大陆之中。”看见萧寒这般激动的模样，说实话萧莫云也清楚现在萧寒的心情，但自己做不到的事情就绝对做不到，就算是现在安慰了萧寒又怎么样？完全没有实际意义啊？毕竟萧寒是多么的有天赋？

　　“恩？难道父亲被什么隐蔽势力给带走了？”萧寒不愧心思敏捷，在一瞬间就想到了这个结果，其实也不然，毕竟人家萧莫云已经把事情说的很清楚了，不在这片星芒大陆之上，那就只有在那些隐蔽势力独自开辟的空间之中了，能够独自开辟空间的势力，那无疑都是绝对强悍的势力，就好像天下第一楼那般，作为天下第一楼楼主，萧寒还是知道天下第一楼究竟有多么强大的，完完全全就不是这片大陆上的宗族可以比拟的，称之为这个世界里面的巨无霸实力也不为过，他们就是有着这个实力。

　　“恩，当年你母亲所属的那群人忽然出现在星芒大陆之中，是据我所知完全不知道的宗族或者族群，一出手就差点要了你父亲的性命，其理由很简单，就是觉得你父亲配不上你母亲，却生下了三个孩子，当年你们要不是在东南大陆的话，相信也不会留在星芒大陆之中，他们来的目的就只有两个，第一就是废了你父亲，第二就是要带走你们三兄弟，只不过第一个事情实现了，第二件事情没有实现罢了。”萧莫云一点也不忌讳的全都说出了当年的事情，不得不说这令萧寒整个人都有些懵了。

　　“可是要是按照您所说，当年的他们既然有着这般实力，哪怕就是在大陆上搜寻一次，也都会找到我们啊？为什么最终却还没找到呢？”萧寒虽说相信了萧莫云的话，但却还是有点疑惑，确实，要是按照萧莫云所说的话，那群人拥有着这般实力，找不出来自己才怪呢，哪怕是天涯海角。

　　“孩子！你以为当年我父亲就真的是泥捏的吗？只不过怕你们三个受到牵连，强行封印住了你们的实力，这才导致最后的被废，要不然以他当年的实力，就算是老夫也不是对手，才修炼一千年，就已经拥有了那种就连我都仰望的实力，难道会就连那群人都对付不了？”萧莫云在此说出了一番重磅炸弹，当年萧龙傲的实力，在星芒大陆之中几乎已经成为神话，但就是因为这样，为了保护三个孩子，这才牺牲被废的。

　　“那我父亲现在在什么地方？”萧寒最终还是有些没忍住，说出了这句话。

　　“我也不知道，只知道当年他被一个隐世实力所救走，所说的话就连老夫都只听了个大概，好像是说什么圣地，反正他向我们保证，你父亲只要去了那里，生命就不会再有危险，甚至还有可能恢复当年的实力。”萧莫云毕竟只是萧家的老祖宗，对于那些超然的存在当然知道的也不是很清楚，他只知道，在这个世界上还有着很多的超然势力，而星芒山的腹地和最内层，就掌控在这些人的手中。

　　“圣地？”忽然，萧寒整个人都吃惊了起来，这个名字老家伙告诉过自己一次，当时萧寒还有些不之所以，只听见老头子说过：“在这个世界上，最终极的势力就是星芒圣地了，那里可以说人人都是绝世天才，甚至只要他们出现，就连焚天魔族全体出动都很难抗衡，而天下第一楼的终极目标也就是超越那个圣地。”

　　当时听见老家伙所说的话萧寒还觉得有些好笑，毕竟，了解天下第一楼的人都知道天下第一楼的可怕，在这个世界上是真正的天下第一，怎么可能还有比天下第一楼还要强大的势力，但现在，在听见萧莫云所说的话之后，萧寒终于彻底的相信了这个事实。

　　相信就算是天下第一楼，也很难办到将一个人修为全废之后还能恢复的地步，至少现在的萧寒还不知道天下第一楼拥有着这个实力，但那所谓的圣地却真的说出口了，既然说出口，那就代表着他们可以做到，这便就是萧寒完全不敢想象的事情了，那个所谓的圣地，究竟有多强大，萧寒并不知道，却也好奇了起来。

　　“小子，我劝告你一句，在实力没有到达巅峰之前，千万不要去试图寻找你父亲或母亲，因为那个领域的可怕程度，就连老夫都无法想象！”看着萧寒这一脸程思的样子，最终，萧莫云这才缓缓说道。

　　“恩，我记住了。”萧寒从来就没有像今天这般郑重过……


第五十四章 告辞了

　　如果说之前的萧寒没有天下第一楼那段记忆，相信这小子还真的对萧莫云所说的话有些持否定态度，但有了那段记忆之后，却令他整个人都开始郑重了起来，正如萧莫云所说的一样，现在的自己还不具备那种抗衡巅峰势力的本钱，就算是算上天下第一楼相信也很难办到，那该怎么办？只能暂时先忍气吞声，毕竟，萧寒还是对自己有着信心的，他相信，在不就的将来，自己一定可以找到自己的亲生父母，且也能够了解到当年所发生的一切事情，只是一瞬间，这小子就把心里的心结给搁浅了。

　　试想一下，当年就连老东西对那所谓的圣地都非常忌惮，那现在的萧寒又怎么可能是那圣地的对手呢？别人或许没有人知道老东西的修为，但萧寒却是知道的清清楚楚，就快接近这个世界巅峰的力量啊，要是那群人就连老东西都非常忌惮，且还想要超越过去，那就已经代表着，这种势力并不是他萧寒可以抗衡的，至少现在不行。

　　“这次来中央大陆，第一个就是解决萧家的问题，现在看来，爷爷师傅和老祖宗且都还不知道这件事情，我只想要说一句，那就是我那两位哥哥都算是萧家的一代天才，要是可以的话，请老祖宗给他们一点资源，还有另外一件事情就是寻找自己那个组织，而这边的事情也算是办完了，萧寒马上就告辞。”萧寒在此时站了起来，对着面前自己的三位长辈行了一礼之后，这才缓缓坐下，这句话在萧寒心中其实早就想要说了，只不过因为父亲消息的缘故，到现在还没有说出来，办好了当然要说啊！

　　“恩？你走的这么急？”瞬间，萧莫云整个人的脸色都阴沉了下来，并不是因为萧寒的告别令他有些不舒服，实在是因为这小子根本就没有在萧家待多长的时间，这对他这个萧家的老祖宗来说却也是已经很不舒服的事情，难道这代表萧寒对他们萧家一点归属感都没？要是这样他萧莫云还很痛快答应了的话，那他也就不是萧莫云了。

　　“恩！前几天我刚刚收到消息，宗派那里的人有些不太平，要是现在我不前去处理的话，相信会酿成很大灾祸的，凭着自己的感情，我倒想在萧家多呆上几天，但事实却令我没有那个时间啊，还请老祖宗见谅，这件事情办完之后，小子一定登门谢罪。”萧寒对着面前这萧家老祖宗微微一拜，说实话，这小子心里到底在想些什么，这萧家老祖宗还真的不知道，但看这这小子现在这般陈恳的把事情都说出来之后，萧莫云那稍微阴沉一点的脸色也都变化了起来，感情并不是萧寒对萧家没有归属感啊。

　　是因为实在有急事等着他去处理，只要这样想一下之后，这萧莫云整个人心中就平衡了起来，不管萧寒所说的这一切到底是不是真的，这已经不重要了，重要的是现在的这小子已经表态，他还算是萧家的一员，要是真的等到萧家出事之后，这小子也会伸手拉一把的，这对于萧莫云来说，就已经足够了，他可不想和之前萧龙傲一样，丝丝的困住萧寒，这样的话不但不会得到自己想要的结果，且还有可能和萧寒交恶，这就可不是萧莫云愿意看见的事情了，至少现在的萧寒还是有着这个资格的。

　　“你两位哥哥的事情，小子你就放心吧，那些事情老夫之前都不知道，所以才让那群家伙钻了空子，现在既然你都开口了，那老夫虽不能说给你两位哥哥最顶级的萧家天才待遇，但却也能够为他们去争取，只要他们的天赋很强，那就一切不成问题，毕竟，想要得到萧家最顶级的资助，也要有着那个实力啊，实力不到的话会引起整个萧家嫉妒的，那样的话对你大哥二哥绝对不是什么好事。”终于，在谈到萧寒二哥二哥的时候，萧莫云给出了一个最终的答复，虽说有些模棱两可的回答。

　　可是意思已经很简单了，几乎就是答应了给萧逸萧震二人小将埃最顶尖天才的待遇，毕竟就算是别人不知道自己大哥二哥的实力，但萧寒可是知道的清清楚楚，以他们二人的天赋，最起码也应该可以和萧碎剑比拟，这等级别的天才可以说是可遇而不可求，就算是萧莫云都不得不重视，再说了这不还有一个萧寒在中间吗？就算是他们的实力还不到这等天才的地步，相信面前这位萧莫云也绝对不会在和以前一样，委屈了他们了，毕竟，萧寒的天赋实在是太强了，以后的萧莫云还有事要他帮助呢。

　　“那就好，我那几位朋友爷爷您把他们安排到萧家之中，和我四叔住在一起，我这次走的时间并不是很长，大概也就半年左右，半年之后就会回来，到时候在带走他们。还有，我走的事情在之前千万不要和他们说，免得他们都想要跟我过去，这一次危险重重，就算是我自己都不敢保证自己可不可以活着出来，还是保险一点为好。”良久，萧寒这才缓缓说道，可以说他是该交代的全都交代了，只不过要兄弟们别跟着自己那些话让大家感觉这小子有些绝情，但对于萧寒来说，这也是没办法的事情。

　　“有危险？”忽然，就在萧寒说完之后，萧绝尘整个人都紧张了起来，以现在萧寒的修为，可以说是极难陨落，这小子也一向狂妄自大习惯了，要是他说有危险的话，那危险就绝对不会笑，甚至可能就连他们都很难度过的危险，只是一想到自己这孙子可能会陨落，这萧绝尘整个人都害怕了起来，他这一辈子最大的成就就是萧寒啊。

　　“呵呵，爷爷您也不用太担心，强者之路那一天不是生活在危险之中的？我们好好的货五十年，那就一定可以笑到最后，放心吧，就算是有些小小的危险那也不在话下，就当是我成为强者的磨刀石好了。”萧寒还是一如既往的风琴云淡，但在场的三人却都不这般看，毕竟，这小子究竟有着多强的实力他们都还不清楚。

　　良久，只见那萧莫云在程思了很长时间之后，终于缓缓说道：“好吧，既然你已经决定，那老夫也就不勉强你了，你说的不错，强者之路那一天不存在危险，能够闯过去的才算是真正的强者，要是没有闯过去只能说我们的心性修为还都达不到强者的地步，你那些朋友老夫会妥善安置，就和他们说你在我这修炼半年好了，等你回来之后老夫在和你说说细节，相信到那个时候，你也真的就成为一代强者的吧？”虽说萧莫云在心中还是有些不安，但最终却还是答应了萧寒所说的意见。

　　毕竟，能够活这么大岁数，萧莫云也知道萧寒所办事情的重要性，要不重要的话，这小子绝对不会这般郑重的就好像交代后事一般的说出去，既然这小子已经说出来了，那就代表就算是自己三人统统反对也阻止不了这家伙，那还不如放手让其进去，这样还可能会让这小子真正的成就强者之位。

　　“恩！那爷爷师傅和老祖宗，我们半年后见，要是没有意外的话，半年后的我相信一定会给你们一个大大的惊喜，那恐怕也就是我前去寻找爹娘的时候了。”萧寒微微一笑，之后整个人就已经消失在了这片地方，就好像是从来都没有出现过一样，当然，见过了大世面的三人都表现的很是从容，什么场面他们没有见过。

　　“爷爷，难道我们真的就放任寒儿不管吗？”萧绝尘整个人还是有些不放心，小心翼翼的对萧莫云说道，他可真的不敢相信，萧家老祖对萧寒居然这般纵容，就算是这样的大事他都可以不管，甚至由他去了。

　　“呵呵，有些事情就算是你我想要管，都管不了，如果我猜得不错的话，相信这小子一定是什么大势力的继承人，那股势力甚至就连我们八大宗族合起来，都很难与其抗衡，你感觉这样的事情就凭你我，可以管得了吗？”萧莫云微微一笑，不得不说这老家伙的洞察力实在是太惊人了，就连萧寒的另外一层身份都知道了一点线索，当然，这老家伙也还没有蠢到现在就去说出来，或者调查下去，既然萧寒不肯告诉他们，那就一定有着他的理由，自己就算想要查找也只是徒劳无功的，就算是有了点线索，萧莫云也绝对会死无葬身之地。

　　“什么？”萧绝影和萧绝尘两个人瞬间就石化了，他们知道萧寒背后可能有着什么势力，但却没有想到居然会这般变态，不对，这样的势力已经完全不能用变态来形容了，简直就是变态中的变态了。

　　只是一瞬间，二人就感觉到，萧寒好像就不是他们这个世界的人一般，不管是提升速度，还是那扑朔迷离的身份，都好像是个谜一般。

　　接下来的半年之中，萧寒就好像是彻底消失了一般，在也没有在整个中央大陆出现过，而关于他的传说，却是一直都再传，毕竟，这小子可是堂堂正正的打败了一个神皇级别强者，就算是想要不出名都很难。

　　而林若雪步非烟几人，在得到了萧寒闭关的消息之后，虽说心中还都有些不舍，但最终却也还是没有说什么，毕竟，他们都很清楚的知道，这小子对于，力量的追求并不是自己一群人可以干涉的，同时也深深的为有这样一个情人朋友而感到骄傲，好在萧寒说了只有半年的时间，这段时间对他们修星者来说，并不是很长……


第五十五章 神秘的鼓楼

　　炎黄城内城西南角，有一个特不为人知的鼓楼，这座鼓楼看上去极为残破，甚至就算是一般的修星者都不屑于注入这鼓楼之中，经过几万年的风吹雨打，令人有些惊奇的是，居然到现在还没有被风雨侵蚀倒塌，而且周围也都是一堆堆废墟，在这寸土寸金的炎黄城之中也算是一道非常奇特的风景了，很多人都不明白，这样一个寸土金的炎黄城之中，居然还有着一堆这样的废墟而不被人开发，也算是这些年之中，炎黄城里面的一大奇迹了，可见走过这么多年之后，这片废墟是多么的不容易。

　　当然了，那些大人物都很清楚的知道一件事，那就是这对废墟绝对不简单，特别是处在废墟之中的鼓楼，很多强者想要进去一探究竟，但却从来没有一个出来过，自此消失在这个世界上，所以，那些人类的高层又称之为这个鼓楼是鬼楼，当然，这只不过就是一个称呼，他们的心中都清楚，那鼓楼之中隐藏着一个超然的势力，究竟那种势力到底有多强大，并没有人知道，那势力叫什么名字，大家也都不知道，索性的是，从来没有听说过这鼓楼之中有着势力干涉星芒大陆，这也算是一个奇迹了。

　　今天的萧寒，来到的就是这个鼓楼的门前，看着这就快要被风雨侵蚀的楼层，这小子第一次感到有些感慨，这一次进入那空间之中，那可不会再像以前那般很所有人尊敬了，相反的，那些蠢蠢欲动的家伙也该出现反驳自己了，别看现在的萧寒已经拥有了神皇级别强者的实力，但想要凭借这个实力做天下第一楼楼主，却也是一件不可能的事情，就算是当年，萧寒还有冥皇实力的时候，在这天下第一楼之中的实力也只能算是中等，并不是什么顶级，坐在楼主这位置上，那都是老家伙徒弟的原因。

　　以前的大家接受自己的领导，那是老家伙的实力在那里摆着在，外加上老家伙就是这天下第一楼的创始人，才开始的时候要是有人说反对话的话，相信在一瞬间就可能殒命，但这一次不一样，老家伙不知道抽的什么风，在自己实力和心智到了一定程度之后，宣布对楼中的所有事情一概不管，就算是那些反对派杀掉他这个唯一的徒弟，他也据对不会找麻烦，只是一瞬间，老家伙的这番言论直接就激发了那些反对派的轰动，说实话，萧寒做这楼主其中不服的人实在是太多了，要他下位的人也不少。

　　只不过就是惧怕那老家伙而已，而现在，老家伙居然这般说，他们当然都会蠢蠢欲动，就算是明里现在还没有多大的胆子，但暗地里却也想着怎么样暗杀掉这个小孩自己做楼主，谈都可以感受的出来，老家伙在说这句话的时候眼皮子都没有眨一眨，分明不是在试探他们，因为老家伙从来就没有说过一句假话，从来都没有。

　　“呵呵！”萧寒深深的苦笑一下，他怎么会不知道老家伙心中到底在想些什么呢？在老家伙的眼中，天下第一楼的那些蠢蠢欲动的人都只不过是蝼蚁炮灰而已，是老家伙养起来的狗，而也就是这样，他们都是老家伙给萧寒准备的食物，一个可以足够历练萧寒的食物，他对萧寒实在是太有信心了，就算现在的实力很差，却也不一定就被那些家伙给消灭了，当然，萧寒也知道，要是自己真正被他们那些家伙消灭了的话，老家伙也是不会管的，毕竟，要是就连那群人都对付不了的话，他也就真的不配做这个楼主了，天下第一楼究竟有多强大，在这个世界上也就只有萧寒和老家伙两个人知道，老家伙怎么会把这样庞大的势力交给一个无能的人呢？就算萧寒也不行。

　　“老东西啊！你这是给我出了一个大难题啊！看来这一次进去，整个天下第一楼都将会变的腥风血雨了起来。”萧寒此时还站在这鼓楼面前，脸上的苦笑一点也没有改变，他知道老东西的心愿，也知道这一天一定会到来，但却没有想到来的居然这般快，快到就连萧寒自己都很难相信，自己现在才不到五十岁啊？实在是太小了。

　　随着一声感叹，萧寒最终还是进入了这鼓楼之中，被外人看来是有去无回的鼓楼，在萧寒的眼中就只不过是天下第一楼世界的一个空间门传送地而已，想要进入那空间之中，最简单的办法就是在这片大陆之上找到这样的空间门，而作为天下第一楼楼主的萧寒，对这些空间门可以说是了如指掌，当然，这炎黄城的空间门萧寒这小子还是第一次来，所以心中还是有些唏嘘的，毕竟，这里已经被外人传成了鬼楼，而萧寒自己也知道，那些消失的高手只要资质够强现在已经在那空间之中生活了。

　　里面和外面看上去其实一样，都是一样的残破不堪，甚至看着随时都有倒下去的危险，当然，萧寒却知道的清清楚楚，这看上去就快要倒下的鼓楼，实际上比一般的建筑不知道要结实多少，就算是这炎黄城之中发生一个九级大地震，整个炎黄城的房屋全都倒塌了，面前这鼓楼也都不会倒塌的，因为构建这鼓楼的石料和材料不一样，甚至可以称之为一般的宝物，用这样的宝物做成一个鼓楼，且只能有着传送的功能，不得不说那天下第一楼实在是太奢侈了，就算皇级强者想要攻击这地方都不可能。

　　上了二楼以后，一个木雕壁画瞬间就映入了萧寒的眼帘之中，这是一个妖兽青龙的壁画，弯弯绕绕的令人看不懂其中的意思，但萧寒却知道，这幅壁画上面有着很大的秘密，那青龙所围绕的形状是一个字体，上古时期的字体，要是非要辨认的话，就是一个楼字，对，就是楼字，天下第一楼的楼字。

　　就在感应到了萧寒那人类的气息之后，周围的景物一瞬间就开始变化了，本来那残破不堪的二层在此时已经变得干干净净，就好像是一个大厅一般，而且还有这几盆看上去很是艳丽的花朵，真含苞待放放在那里。

　　萧寒甚至不用眼睛去看，光是闻一下就已经知道这是那空间之中的特产紫宸花，这种花不管是放在什么地方，都有着助长星力的功效，只要你的房间里面有着这样一盆花，你修炼的速度将会提高好几倍，而这些花，放在这个二层之中就算是那看守之人的福利了，毕竟，这般枯燥的看守，要是没有一点福利谁都不愿意来，天下第一楼就是这般公平的地方，付出的越多得到的就越多，比如那些看守空间门的家伙，付出了几十年的青春，而得到的就是几十年的猛增修为。

　　“什么人？”忽然之间，在萧寒还在回忆着三十年前那些事情的时候，周围就已经出现了好几个黑衣黑甲的中年模样强者，他们清一色穿戴黑甲，全身上下没有一块地方是暴露在外的，手上戴着手套，脚下穿着皮靴，甚至就连头部都带着黑色面罩，只是一出现，一股强悍的煞气就扑面而来，给人一种瞬间接近了死亡的感觉。

　　萧寒单眼一看，迅速就已经知道，这四个人就是这地方看守的天下第一楼弟子，别看这四个家伙同一时间出现，甚至全身上下都带着煞气，但要是外人前来的话，一定都会被吓一跳，这四个可都是货真价实的圣皇强者啊，圣皇强者沦落到看门的地步，那他们背后的势力究竟会有多强？只是一瞬间，相信很多人都会胆寒的。

　　只不过现在的萧寒并没有表现出一般人的表情，还是一样冷冷的看着面前这四个家伙，冷哼的一声，说道：“冥海寒惊鸿。”

　　只是单单这四个字，在场的五个人瞬间就大惊了起来，他们都知道，在天下第一楼之中，只要是高层强者，都会有着自己的代号，而现在萧寒所发出的代号就是三十年前楼主的代号，也就是四个人一愣飞瞬间，此时的萧寒整个人身上就爆发出一股气息，那是一股强烈的快让人窒息的死亡气息，轰然间，四个人一下就知道了，面前这过来的人就是楼主，那个被称之为天下第一楼未来的楼主。

　　“神火阁侍卫参见主人！”轰然间，死人一下就跪倒在地，萧寒是什么人物他们都知道的清清楚楚，虽说现在的楼中还有这很多的问题，但面前这个人却是货真价实的第一楼主人，对于那些争斗，他们并不是很熟悉，毕竟，他们还没有到那个层面，他们只需要知道的是，面前的这个青年就是自己的主人，现在天下第一楼最高的掌权者。

　　“起来吧，我要进入空间，三十年没回来了，这次，我要让那些蹦跶的人都知道，天下第一楼是我萧寒的，他们永远都抢不走。”萧寒眼神之中充满这霸气，令在场的四个人都是一阵哆嗦，好在，他们并没有参加那种程度的实力，并不关心这些。

　　当然，在之前，这些人也都感受到了萧寒的气息和知道了代号，却认了面前这个人就是自己的主人之后，这才准备放行的，这是天下第一楼的规矩，就算楼主都不能破坏的规矩。

　　“老东西，我回来了，从今天开始，我将彻底掌握你给我留下来的东西。”萧寒心中暗暗说道，之后便看着那空间吗，门缓缓开启……


第五十六章 天楼令

　　和之前的炎黄城相比，此时萧寒身处的世界比较阴暗，整个天空之中也没有什么太阳，有种外面世界阴天的感觉，但就是进入到了这个世界里面，萧寒整个人都处在一种兴奋的状态之中，他终于回来了，荡天界，老家伙所创立的独立空间，可以说不属于星芒大陆的范畴，但却也是星芒大陆的一个小空间，这里，曾经是萧寒梦想开启的地方，这里，是萧寒成名的地方，而他，永远都忘记不了当年在这里所接受的训练，残酷的修炼，当然，这也并不是萧寒埋怨老东西的理由，反而这小子很感激他。

　　一步步走在这结实的大地上，萧寒整个人都有一种不真实的感觉，要说到天赋，说实话现在的萧寒远远的比不上当年的自己，当年的自己只用了短短十一年的时间就成就冥皇的威名，就算是比之萧莫云那种修炼几十万年的强者，也丝毫不差，但是现在，一切威名都已经离他远去，留给自己的就只有一千的记忆却并没有之前的实力。

　　萧寒很清楚的知道，这一次进入荡天界，老东西绝对不会再给自己任何帮助，而自己现在在天下第一楼之中所效忠的势力却也并不多，只能勉强的生存下去，想要消灭那股子反抗的势力，那就只有进行血腥的屠杀，甚至是整个荡天界的大方位洗牌，这并不是现在萧寒想要做的事情，但形势却逼的他不得不说，好在这小子现在还拥有一个天下第一楼楼主的正牌身份，在名义上比那些家伙多了点优势，要不还真的很难和他们相斗，真的很难，而且，这个正牌身份也许在一般强者的眼中有点威慑力。

　　但要是遇到那些真正的想要反对派面前，却也并不具备半点优势，萧寒很清楚的知道那些人的桀骜不驯，甚至已经做好了大范围屠杀的准备，他也很清楚，这只不过就是老东西交给自己的一个历练任务，要让自己完全掌控整个天下第一楼，所以，这小子就必须狠下心来，在这天下第一楼之中进行一次全方位的洗牌，而这种洗牌，却是说起来很容易，但做起来却无比艰难，其中还有很多天下第一楼的功臣，甚至是实力超群现在萧寒完全没有办法抵抗的家伙，可是这一切却必须要做，一定要做。

　　一步步走在这空间之中，萧寒可以说一路上思想完全没有停顿，在脑海之中想着这样去对付那群老家伙，毕竟，在这天下第一楼之中，很多人都是不能动的，甚至于威望比他这个楼主还要强，只要稍微有点动他们的思想，相信就会有着大批强者前来反驳，一个弄不好，可能就是自己这个楼主悲剧，这一切都是需要萧寒在接下来一段时间去做的，要是真的做不到的话，那他就没有资格当这个楼主，这是老东西对自己所说的，而且萧寒也一直为达到这个目标而努力着，不让自己有着半点懈怠。

　　大约走了也就有一个时辰的时间，一个巨大而古典的大楼就出现在萧寒面前，这就是天下第一楼总部，号称整个星芒世界高手最集中的天下第一楼，正前方的牌匾上，萧寒看了一下那天下第一楼五个大字，说实话，这小子是真的感慨了，之前的自己，在没有恢复记忆之前，他从来就没有想到过自己还会是这个地方的主宰，毕竟，当年的萧寒只是认为自己稍微有点天赋而已，只不过就是一个没有背景的普通人，但等到所有记忆恢复之后，外加上来到天下第一楼，才真正的感受到这都是真实的。

　　“禁地！外人无权涉足。”几个新出现的守卫很显然没有见过这般模样的萧寒，当然了，在这天下第一楼之中，以前的萧寒都是一袭黑衣黑袍，甚至就连脸都给蒙上的，在这里没有几个人知道冥皇的真正面目，除非是他嫡系中的嫡系，也就是这样，萧寒这个样子出现在他们面前的时候，却也令在场的所有人都没认出他来，以前的萧寒要的就是这个结果，当然不会因为这点小事就怒火冲天，翻手只见，萧寒手中就出现了一枚黑漆漆的令牌，上面明晃晃的写了天楼两个大字，让人眼前一阵激荡。

　　瞬间，在看见这枚令牌的时候，在场的四位圣皇巅峰守卫一下子全都跪伏在地，齐齐喝道：“恭迎主人。”其心中也是震撼不已，主人在三十年前就已经彻彻底底的消失了，而面前这个持有天楼令的人，却的的确确的就是主人自己，一瞬间，本来那四名侍卫有些心不甘情不愿的想法彻底的就被磨灭了，恭恭敬敬地说道。

　　要说在这天下第一楼之中，死忠萧寒的还有不少，毕竟，他是老主人的唯一徒弟，老主人的继承人，只要全心全意尊重老主人的人，几乎都可以说对他萧寒死忠，这第一个势力就是天下第一楼（只是指这个楼层。）楼内成员，要是他们都不忠于萧寒的话，那萧寒这小子岂不是危险了？当年老东西给这些人灌输的思想就是，听从得天楼令者一切命令，哪怕那个得天楼令者想要叫他们杀掉自己，那也不许反驳，他们永远只忠于天楼令，而这个天楼令，现在就掌握在萧寒的手中，却也省了不少事。

　　天楼令，天下第一楼至尊令牌，当年整个天下第一楼之中几乎没有人不知道这个令牌的，可以说是整个天下第一楼最为权威的令牌，不管是谁见到这个令牌，都要恭敬的叫一声主人，只不过现在由于长时间的发展，外加上萧寒这个没有多少实力的小子接管了天楼令，这才令天楼令的权威稍微的下降了一些，可这并不代表天楼令的威严是谁都敢于触犯的，至少，现在这个天下第一楼之中，有着三分之一的分阁还是死忠于天楼令的，外加上拥有死忠萧寒的一群人。

　　可以说，虽然现在他萧寒的整体实力相对于反对派稍微还有点不足，但却也有着至少五分之二的实力是死忠于天楼令和他萧寒的，这也就是现在的萧寒为什么会敢于回来的原因，要是形式真的那般不乐观的话，他萧寒怎么会冒着被杀的危险，回到天下第一楼之中，和呢群反对派博弈呢？他萧寒的实力虽说并不是很强，但心智和智慧却一点也不低于那些家伙，这也就是为什么老东西在感觉到萧寒处于下风的时候，依旧敢直接让他处理的原因。

　　“老楼主在不在？”虽说萧寒现在并没有和往常一样一袭黑衣，但身上所发的气势却和当年的冥皇一模一样，那种是天下万物为无物的气势就算是在整个天下第一楼之中，也都是没有一个人拥有，甚至于这种气质就连老东西都甘拜下风，当年直直感叹，自己这个徒弟要真的成才了的话，成就比起自己来说之高不低。

　　“禀主人！老主人在三天前突然离去，可能是感应到主人您的到来，故意躲避的吧？”对于面前这个主人，那几位侍卫一点也没有抬起头来，在他们的眼中，不管是谁，只要拿着天楼令，那就是他们的神，至高无上的神，哪怕就是一个乞丐拿到了这令牌，在新一代主人的授权下，他也依旧是神，不会有半点改变。

　　“恩！通知五行尊者，让他们叫残魂阁阁主，护卫阁阁主，还有隐杀阁阁主前来见我，令叫其他尊本尊的各个阁主外殿外等候，本尊有命令下达！”萧寒的眼神依旧没有半点感情，和之前那萧寒相比，就好像变了一个人一般，看的面前这几位圣皇巅峰强者一个个都心有余悸。

　　虽说面前这楼主的修为并不高，但无论是气势上，还是那一眼看去深不见底的眼神，都足以说明他够资格当这个楼主，且还能带领着他们成功的再创辉煌。

　　“尊主人令。”只见其中一个圣皇巅峰的强者在一瞬间就已经消失在了大厅之中，其他三人依旧在那站着纹丝不动，萧寒只是看了他们一眼，直接就进入了楼中大厅，看着那许久没做的主位外加香案，心中一阵感慨万千。

　　无论今天他的表现和之前是否完全一样，萧寒自己都很清楚的知道，自己和之前那个冥皇已经不一样了，变了，无论是从性格上面，还是在别人什么上面，都变了，完全的变了。

　　“天楼令！”荡天界之中，只是因为萧寒的一个命令，就瞬间移动了起来，本来那五行尊者都处在休息之中，但只是听见这三个字的一瞬间，整个人都精神了起来，再看看传令者手持一个黑色的铁质令牌，面无表情宣布的时候，瞬间，那五行尊者直接跪了下来。

　　这个天楼令和萧寒手中的差不多一模一样，只不过比萧寒手中的稍微小一点而已，这就是之前的萧寒勇于传令的令牌，毕竟，自己手中的令牌代表着绝对权威，谁都不能染指，所以才会有着小天楼令的诞生，可是这种令牌，却也丝毫不影响他的权威。

　　“恭迎主人归来！”五个人同时都做了一个动作，单手握拳，蛰伏在胸膛上，亦是效忠的样子。

　　“令五行尊者，通知残魂阁阁主，隐杀阁阁主，护主阁阁主三位前去面见主人，其他尊主人阁主在殿外等候，主人有命令下达，不得有误。”男子还是一脸没有表情的样子，但是在场的所有人都很清楚，随着主人的归来，这荡天界之中，将会引起一场腥风血雨。


第五十七章 四方震动（上）

　　“残魂阁阁主接令！”巍峨的大厅中，一个看上去四十来岁的中年男子正在练就着自己引以为傲的书法，刚刚最后一个字还没有写完，只听见这样一句话瞬间传入了其耳朵之中，那中年男子只是一怠，之后脸色瞬间就大变了起来，很多年来，他这个残魂阁阁主就没有收到过上面的命令，在荡天界之中也算是一方霸主了，但这并不代表他对天下第一楼传过来的命令一点也不尊重，相反的，他可以说是最为尊重这楼中传来命令的一个人之一，只是在稍微呆泄了一下之后，这家伙一下就跪倒在地。

　　“天楼令。命令残魂阁阁主或如前往第一楼大厅，主人有事宣布。”命令宣布并不算很快，甚至还有着一点随意的感觉，但在那残魂阁阁主看见明晃晃天楼令的时候，整个人就已经完全明白了事情的发生，甚至就连一句话都没有说，心中早就开始有了决断，那就是誓死维护楼主尊严，他可以说是几个阁主之中资格最老的人之一，碧水都清楚的明白这楼主和老楼主的关系，要是现在不帮助新阁主的话，那之后的自己将会无法在荡天界生存，而那新楼主的铁血手段也是他残魂阁阁主见过的。

　　“残魂阁阁主独孤残魂接令，保证在办个时辰之内进入大厅，与主人共同商量大事。”整个人几乎没有半点犹豫，那所谓的独孤残魂瞬间就答应了下来，在他看来，现在的新主人和当年的老主人是一样的，无论是哪一个都将会是自己的主人，自己这些年之中虽说在天下第一楼之中地位尊贵，但是这一切却也是老主人赐予的，要是老主人或者新主人想要收回的话，他半点怨言都没有，可能这就是所谓的愚忠吧？独孤残魂并不知道这些事情，但却知道，自己永远也没有办法摆脱这种愚忠。

　　“恩！迅速通知阁内元老，说明主人归来的事情，相信接下来的荡天界之中一定不会平静，也是时候该是主人荡平第一楼的时候了。”那男子还是一脸的严肃，但在别人的眼中感觉却都不是一样的，大家心中都很清楚，面前的五行尊者是主人嫡系中的嫡系，虽说在天下第一楼之中，一九阁最为年轻，但却也最为神秘，里面无论是哪一位出现，都代表着主人的心思，他们也是最为亲近天下第一楼楼主的人，也是最为神秘的一直部队，这支部队对楼主来说有着极为重要的用途，也是楼主的发言人。

　　“是！尊者，我这就宣布下去。”虽说这残魂阁阁主已经成就神皇巅峰之地位，但也却只能听从面前这尊者的命令，以前的第一楼心楼主也不只有神皇级别的修为吗？还不照样最终当上了楼主的尊贵交椅，出于对当年老楼主的信任，就算是萧寒这小子只不过就是一个普通人，相信有些愚忠的家伙也都会尽力效忠的，面前这个就是。

　　在宣布完毕之后，最终那无形尊者其中之一已经慢慢淡去，他还要去通知其他的阁主，不能在这里逗留太长的时间，这写人可不像那些古代的传旨人一般，有着极为腐败奢华的地位，在他们心中，就算是面前的那些人表面上对自己恭恭敬敬，可却也不是他们自傲的根本，要是真的有些自傲的话，那也就不配在天下第一楼楼主面前当差了，这些人无疑是整个天下第一楼之中最为清醒的家伙，不管是发生了什么事情，都会完全以萧寒为中心的，只要萧寒还活着，这些人都会完全效忠萧寒这个主人。

　　“通知所有人，就说进入以及备战状态，这次可能有大事情要发生了。”知道五行尊者那些人的脾气之后，这独孤残魂当然没有半点挽留，直接就打开了自己的书房，对着外面的侍卫大声的说道，一瞬间，这残魂阁之中的所有人都开始忙碌了起来，只是因为阁主下达的这个命令，而也就是这个命令，在第一时间就扩散到了整个荡天界的每一个角落，不管现在你身处在荡天界的哪一个地方，相信都会因为萧寒归来，发布命令而觉得将要有大事发生，三十年来，萧寒就没有出现在这荡天界之中。

　　可以说在这荡天界之中的那些人几乎都已经把他遗忘了，可是现在，这个神秘的主人却又再度出现了，这就好像是在平静的水面上荡起一阵水花，直直的波及到了整个水潭之中，令这荡天界的所有人都清楚的知道，这荡天界之中将要变天了，天下第一楼，将因为那神秘主人的归来，而变的不再平静，甚至是腥风血雨起来。

　　“父亲？您这要是去哪啊？”就在那残魂阁阁主独孤残魂披上一件黑衣准备出去的时候，身后出现了一男一女两个青年，其眼神之中所表示出来的疑惑一点也没有掩饰，毕竟，自己父亲贵为残魂阁阁主，这几十年来几乎就没有出过残魂阁，而现在披上外衣很显然是想要到哪里去的样子，这又怎么能让他妈这些做子女的安心呢？

　　在这荡天界之中，和独孤残魂作对的人并不是很少，甚至其中还有几个巨大的分阁阁主，这一切的一切都被这两兄妹看在眼中，他们虽说出生没有多长时间，到现在也就三十来岁的样子，但却也知道这着天下第一楼并不像想象之中的太平，三十年之中，自己父亲几乎是天天隐忍，为什么会选择在这个时间里面出去？难道有着什么重要的事情需要他处理？只是这样一想，两人瞬间就有些兴奋了起来，毕竟他们都是年轻人，要是真的出了什么大事的话他们首先担心的不是自己的安慰，而是刺激。

　　“飞狐你去通知你大哥，说是主人已经归来，我要带着你们三个第一时间感到楼中议事，你们二人也跟着过去，就当是去长长见识好了。”独孤残魂一点也没有犹豫，直接就对着自己那小儿子说道，他当然不会认为自己儿子会叛变主人，毕竟，他们从小到大都被自己灌输了主人最大的思想，只要是主人的事情，那就是他们独孤家的事情，而且这三个年轻一辈却也同时都知道，只要主人还存在，那他们独孤家就将会永远不会衰败，相反的，只要主人消失了，那他们独孤家的日子也讲永远都不会好过，所以，在场的一男一女虽说并没有见过萧寒，但只是一听见主人这两个字，瞬间眼睛就是一亮，说实话他们对那从来都没有见过的主人也深感好奇。

　　“是！我这就是通知大哥！”眼角之中充满着一股股兴奋，最终那叫做飞狐的男子一溜烟就已经消失在了这阁楼之中，三十岁不到的天王巅峰强者，说实话这等天赋要是放在外面的话，一定可以因其轰动的，但在这天下第一楼之中，却也只能勉强的算是一个天才，事实就是这般残酷，他们站的起点很高，可是却也有着悲剧，因为和他们一样，在这荡天界之中，所有人的起点都很高，三十岁修炼到天王巅峰的这个层次，虽说并不是很多见，却也不是很少有了，也不是他们自傲的本钱。

　　就这样，整个荡天界之中这种命令还在以一个几块的速度充斥在每一个角落，当每一个尊主一派人在听见这个消息之后，都大喜过望，直接接下了所有的命令，各司其职的去办好每一个命令，而那些反对派的人，虽说并没有接受到萧寒给出的命令，可是想要知道这件事情却也并不是很难，只是在一瞬间，几个首脑一样的人物就开始聚集起来，这对他们来说并不是一个好消息，要是萧寒在晚回来几十年的话，他们完全有把握可以拉拢到更多的强者，到时候和萧寒对抗也就多了一些本钱，但是，萧寒并没有给他们这般机会，甚至一点机会都没有给他们。

　　巍峨的大厅之中，萧寒坐在最主要的位置上面，冷冷的看着下方一个人都没有的厅堂，心中留下一阵无限的感慨，当年的自己，就坐在这个位置上发号施令，但现在看来，自己却失去了这种超然的权威，有着一半以上的势力，虽说表面上还尊重着自己这个主人，但心中却早就想要把自己从这个位置上拉下来，自己坐在这个位置上，这种情况其实萧寒在之前就已经预料到，但却没有想到，自己在消失了三十年之后，那些家伙甚至都已经开始有些明目张胆了。

　　“你们三个现在殿外等候，我去见主人。”独孤残魂显得很是小心翼翼，别看他现在的修为比萧寒强大了不知道多少倍，但在萧寒的面前却永远只是一个打手而已，他很清楚的知道自己的分量，说句不好听的，那就是老主人赐给面前这新主人的一条狗，虽说这狗的攻击力比他那个主人的攻击力还要强悍，但却永远只是条狗，以前的萧寒尊重他，那是他的事情，自己却永远都不会忘记自己的身份，永远都不会忘记。

　　三个年轻人在此时也都是微微点头，就好像他们父亲一样，这三个小家伙也很清楚自己的身份，在主人没有召见的情况下绝对不可能见到那传说之中的主人，绝对没有这个可能，心中当然也没有半点不平衡的因素，在他们眼中，能够进入这天下第一楼之中，就算是很幸运的了，小小年纪就被父亲带到这个地方，这绝对是荡天界之中很少有的特权，好在这三个小家伙都很知足，也是他们父亲教育的原因，所以，在听见独孤残魂这般说之后，他们三个都是非常努力地点点头，一点不满都没有。

　　尤其是那三个之中唯一的小丫头独孤雪离，眼神之中充满着一种兴奋的光芒，那传说之中的主人一直都是他的偶像，本来的她认为自己见到自己偶像根本就是一件很难办到的事情，但现在却距离这般近，让她隐隐的兴奋之中还带着一丝忐忑，这可能就是现在他们三人心中唯一的想法吧？毕竟，他们在这天下第一楼之中的地位并不像他们父亲那般显赫。

　　“老奴独孤残魂拜见主人。”只是已进入大厅，在看见正位上面那黑衣黑色斗篷的萧寒之后，这独孤残魂瞬间就下拜了起来，他独孤残魂也算是傲气，在这一辈子之中只下拜了两个人，其中第一个是萧寒的师傅也就是前一代天下第一楼的主人，而这第二位就是现在面前的萧寒，能够值得他下跪的，也就只有这两个人了，因为当年的他，在走投无路的情况之下被老东西给救出来，而面前这个看不见脸，却一定很年轻的主人，就是老东西的继承人，永远只有一个人继承人。

　　“独孤叔叔客气了，早就跟您说了，您是整个天下第一楼的重臣，不需要行跪拜之礼，这件事情我都不知道提醒您多少遍了，怎么还记不住啊？”对待那些坚决拥护自己的人，萧寒一想都是很开明的，甚至省去吗很多麻烦的礼节，虽说这表现出萧寒有着那么一丝谦和，但也却印象了这小子在大家心中的权威，但就算是这样，萧寒却依旧做了出来，一点也没有降低身份的感觉，可能也就是这样吧？这小子才能领那些死忠彻彻底底的忠心与自己。

　　“老奴不敢！老奴永远都是侍奉老主人和主人的奴仆，这礼节不可废。”独孤残魂并没有一点情绪波动，在他的眼中，主人永远都只主人，自己作为奴仆，就应该做自己奴仆的事情，这些礼节当年是老主人定下来的，自己要是违反了的话，那就是不尊敬主人，所以，就算是面前的萧寒每一次劝解，他都绝对不会放弃这种礼节，在现代社会上，能够拥有这般愚忠的属下，萧寒也不知道是该欣慰呢？还是该苦笑。

　　“独孤叔叔还是起来说话吧！等到他们来齐了的时候，像本尊汇报一下这三十年来，第一楼的一些事情，三十年没有出现在这荡天界之中了，看来那些蠢蠢欲动的家伙也都没有闲着啊！”瞬间，萧寒此时眼神之中发出一股子精光，明白这小子的人都知道，现在的这个萧寒，已经发出了结结实实的杀气，而且，这一次，绝对不会向上一次一样不了了之，甚至可能给整个荡天界之中带来空前绝伦的血腥，当然，这并不是这些人所不愿意看见的事情，相反的，他们早就想要看到有这一天了。

　　大约也就是一炷香的时间，另外一个分阁的阁主也都陆续来到了，护主阁阁主铁杀天，隐杀阁阁主凌影，二人的前来也和之前那独孤残魂一样，坚持对着萧寒行礼，可以说对面前这个主人忠实无比，当然，萧寒心中也很清楚，自己手中所掌握的真正的铁一般实力，也就是这三个人手底下的三个分阁了，其他的虽说也都终于自己，但无论是实力上，还是其他什么地方上面，都没有面前这三个分阁全面，当然，这其中并不包括萧寒自己所组建的一九阁，真正的一九阁到底多么的可怕，在场的人当中恐怕也就只有萧寒一个人知道，之前的萧寒，在十一年之中花费精力最大的就是自己完全的嫡系一九阁，当时受到老东西的资助也是虽多。

　　“独孤叔叔说说这三十年来境况吧！虽说本尊了解了个大概，但却也并不全面，我想要知道现在两派的形式到底出在什么阶段当中，究竟到达了什么地步？”萧寒在看见面前这三人都已经坐下的时候，这小子终于开始谈论正事了，在他的眼中，无论最终的结果到底是什么，他都需要在从今天开始努力下去，绝对不让那些家伙开始有什么好日子过。

　　“三十年前，那些反对派还分为三个地盘，其一就是狂龙阁阁主夜狂龙，那老家伙跟随主人最久，资格甚至比老夫还要老上不，当然，最为可怕的还是他那修为，现在既然已经到了圣君的地步，就算是我，以前和他其名，现在却也甘拜下风，不过他当时的势力并不是很大，想要消除只需要花费一点时间却也是可以的。”

　　“第二个势力是灭影阁的陈灭影，作为老主人临幸一个女人，一心都想要叫他的侄儿坐上楼主的位置，直到现在还没有改变，虽说那老女人的势力很强大，但实力却只有神皇巅峰，在我看来要是花费一些代价的话也可以成功。”

　　顿了顿，那独孤残魂继续说道：“当然了，最为急切的却还是二爷，二爷作为老主人的师弟，无论是自身实力上面，还是势力上面都比他们要强太多了，早就对天下第一楼垂涎三尺，现在这样一个好机会，在这三十年之中，甚至已经吞并了夜狂龙手下的势力，就算是陈灭影也被他打压的岌岌可危，好在现在他们还没有统一，要是三家全部统一的话，那现在我们将会处在一个极为被动的场面上。”一字不漏的解释着这三十年来所发生的一切事情，萧寒坐在上位上，一点也没有打断对方所说的每一句话，当然了，虽说没有打断，但这小子的脸色却也并没有那般好看。

　　只等独孤残魂说完之后，萧寒这才皱着眉头地说道：“夜狂龙那桀骜不驯的家伙也被师叔给收服了？照你这么说他们岂不是已经足够勉强和我们对抗？要是在收服了那老女人的话，我这楼主的位置岂不是要拱手相让给别人？”其眼神之中的杀气已经不知道何时瞬间的弥漫了起来，这种杀气就算面前的这三个阁主都是通天彻地之辈，也都齐齐的发出了冷汗，冥皇的权威永远没有人敢触霉头，别看现在的萧寒表面上看去并不是很强大，但这种气势却永远都没有人可以比拟。

　　“启！启禀主人！目前为止那老女人还没有被吞并，这三十年之中我们也吗，没有闲着，虽说明明知道那老女人是反对您的，但却也在暗中给他们了一些资助，这才令二爷没有成功。”刷的一下，凌影整个人身上的冷汗瞬间就流了下来，他很清楚自己主人要是处在暴怒状态之中以后是多么的可怕，所以就算是说话也变的小心翼翼了。

　　“哼！师叔，既然你没有在三十年之中做到统一反对派的程度，那就等着侄儿给你收尸吧！想要毁掉老东西交给我的基业，最起码你还不够这个资格。”萧寒整个人的脸色再度变化成一般模样，但所说出来的话却令在场的三人都是闻风丧胆，在这荡天界之中，敢说老主人是老东西的人就只有萧寒一个，敢于这样正面和二爷对抗的人，也就只有面前这个新主人，他们都很清楚的知道，虽说现在的萧寒还不具备超强的实力，但却也有着资格和二爷对战。

　　“吩咐下去，所有尊主势力开始一级战备，无论何时何地都要防范那些家伙的进攻，还有就是广泛散播本尊已经回来了的消息，相信那些底层的修星者要是知道了，我们又将会凭空增加一定的助力。”萧寒一边在心中想着该如何对待他们，一边下达了自己回来之后的第一个命令。

　　“主人，老奴还有一事禀告！”忽然，就在萧寒的命令刚刚下完之后，护主阁阁主铁杀天整个人有些决然的说道，就好像是下了什么重大的决定一般，其视死如归的表情就算此时的萧寒看的都有些不对劲。

　　“什么事情就赶紧说，我不是你们老主人，只要是忠于我的人都不会随意杀戮的。”萧寒一猜就已经知道了对方肯定有了不小的错误，心中一惊，面前这铁杀天他还是非常了解的，自从自己当上了这天下第一楼主人之后，自己下的命令他就没有一次失败过，哪怕是看上去不可能的任务也是一样，对自己的忠心可以说是天地可鉴，要不然萧寒也不会叫他前来商量对策。

　　也就是在同一时间，其他二人都看向了铁杀天，眼神之中有些不忍，说实在的，他们护主阁的那件事情他们也都是知道的，只能说面前这铁杀天有些遇人不淑，其根本原因完全怪不了铁杀天，但这要是搁在以前的话，老主人可能就因为这样一件事情杀掉了铁杀天，这也就是现在的铁杀天为什么有些视死如归的表情。

　　“我弟弟铁傲云投奔了那老女人，直到现在还没有抓回来审判，请主人降罪与我，这件事情是老奴的失误，也是老奴一生的污点。”此时的铁杀天整个人都已经做好的完全的准备，其实说实话，这件事情要是他不说出来的话，相信就算是萧寒也很难把他怎么样，毕竟现在处于关键时期，但要是他自己说出来的话，那可就不一样了，天下第一楼门规森严，出现了这样的事情，主要负责的铁杀天可以说是难辞其咎，就算是杀掉他也不算过分。

　　“哦？就是那个之前认错我的铁傲云？”萧寒饶有兴趣的看了看铁杀天，这种事情虽说之前的他不知道，但却也有着心理准备。

　　当下，也不知道是怎么一回事，萧寒居然一瞬间笑了起来……


第五十八章 四防震动（下）

　　下方的铁杀天一阵忐忑，说实话他还真不知道现在的主人葫芦里到底卖的什么药？好在，这家伙心中已经早有准备了，反正自己这条命是主人的，他想要什么时候取走那是他自己的事情，就算是当场灭了自己那他也心甘情愿，所以要说铁杀天还有一点心思的话，就智慧祈祷不祸及家人，再看看现在主人的这个样子，一点也没有生气的前兆，之前所有的一点点忐忑瞬间就在此时消失了，开玩笑，没看见现在的主人一点生气的样子都没有吗？有怎么会对自己处以极刑呢？这样一想铁杀天就释然了。

　　“本来还找不到借口，但这一次的事情却令我找到了这唯一的缺口，果然，在我不在的时候他们都已经大胆到这个地步了，完全无视我们天下第一楼的规矩啊。”萧寒还是一样满脸的微笑，至于铁傲云的叛变，在萧寒的眼中，这并不是一件很坏的事情，甚至可以说是一件好事，正找不到借口震慑一下他们呢，现在这借口瞬间就来了，只要他萧寒利用的好，那几乎就可以说是能够让对方胆寒的一招，对于这一点，萧寒还是非常的有信心的，而且，铁傲云的出现却也正好给了萧寒这个契机。

　　果然，在萧寒这么一说之后，在场的三人都马上明白面前这主人到底在想什么，当下就大惊了起来，之后只见独孤残魂自动请缨地说道：“主人，这件事情交给我去办吧。”其神色里面的骄傲一点也没有掩饰，确实的，在萧寒所控制的实力里面，残魂阁的力量最为均衡也最为突出，在独孤残魂的眼中，自己做这件事是最好的。

　　“不！独孤老头，这件事情是我弟弟叛变再先，这件事情应该交给我们护主阁，我们这里出了叛徒，就应该我们护主阁自己清理门户。’此时那铁杀天一点也没有顾忌自己和他弟弟之前的情分，在他的眼中，哪怕就是自己儿子叛变了，那自己也一定会和其不共戴天，要是就连这点觉悟都没有的话，当年的铁杀天也不会成为阁主。

　　“哼！既然这件事情属于暗杀，那就应该是我们隐杀阁前去，虽说我老婆子老了，但做这件事情却也还是绰绰有余的，主人，您还是让我老婆子来做这件事情吧！”一个女声在此时响起，可是在场的人却也都齐齐色变，之前那隐杀阁阁主并没有说出一句话，甚至就连对着萧寒行礼的时候都没有说话，但现在，却因为萧寒的第一件任务让她说话了，因为他很清楚的知道，这是第一枪，不管是谁开始，那都将会在第一时间承受最大的压力，而这个压力要是换做别的势力相信都不会出头。

　　但这里是那里？这里可是传说之中的天下第一楼啊，他们都清楚的知道这个压力是多么的可怕，甚至将要引来别人怒火，为了减少兄弟单位的压力，三人瞬间就争先恐后了起来，三人都是并肩作战不知道多少年的老兄妹了，要是就连这点事情都扛不住的话，那他们也就真的不适合在在天下第一楼高层之中占有一席地位，很明白。

　　“都不要争了！这件事情不需要三位叔父姑姑管，本尊已经有了合适的人选，一九阁，真的要承受那压力的话，就让一九阁前来吧！反正他们的实力没有人知道。”现在的萧寒可以说是重视每一股实力，想要吧损耗降低到最低，当然不会轻易动用这些部门扛过其中最危险的关卡啊？最终，这小子还是决定，这一次行动的主要方向是一九阁，一个萧寒整整养了三十年的猛虎，也该是他们下山的时候了，不管最终他萧寒能不能成功的以胜利者姿态俯视荡天界，一九阁这神秘部门也该出现在人前了。

　　果然，萧寒的权威在这三人当中却也还是很强悍了，这小子只是淡淡的一说，在场的三人均都不说话了，之前主人没有发话的时候他们可以争一下，但要是萧寒说出了这番话，那他们就只能服从，自从进入这天下第一楼之后，他们学习最多的也就是服从，无条件服从，不管是主人给他们下达了多么荒诞的决定，都一定要服从。

　　荡天界的另一端，一个威严的老者坐在主位上，其身后拥有着六个看上去年纪都不小的两鬓斑白的小老头，一个个神色都很是严峻，要是萧寒看到这一幕的话，相信一定会大怒不已，这就是自己那师叔和反对派主要领袖，而这六个人，就是那些主要领袖之中修为最高的几个，都拥有着圣君的修为，可以说是现在萧寒完全没有办法匹敌的对手，足足六位圣君，要是放在大陆上，相信每一个都是绝世强者，哪怕那些宗族老祖宗全上，也都不会是其中一个人的对手，但萧寒此时却要对付六个。

　　“相信大家也都听到风声了，那小家伙终于回来了，三天前，师兄那老家伙也消失了，看上去不准备管我们之间的争斗。”最为首位的那老者让人看上去有着一种虚幻的感觉，但不管是谁，在场的所有人当中都知道，只有这个人才是他们最高的领袖，只要他还在，那这股子反抗势力就不会消亡，拥有着最大野心的九凤圣君。

　　“呵呵！也不知道主人心中是怎么想的，居然会让一个还没有修炼到家的小家伙接任楼主的位置，就算是不想做了，这里不还有九凤君上在吗？可能就是主人因为知道了这个，才会过早的赐予那小家伙吧？我们的一个绊脚石而已，只要九凤君上您下令，老夫就立即前去灭了那小子，也让其知道这楼主并不是好做的。”其中一个男子明显有些过激，当然了，这个言论在在场这些人当中，也足以引起共鸣，只是一瞬间，所有的人都是点点头，表示这个计划是最以逸待劳的计划了。

　　“玥冥，你把事情想的太简单了，我敢保证，要是现在的你敢冲上去刺杀的话，最后死的人一定是你，虽说明面上那小家伙手中的强者并不多，但却并不代表暗地里没有强者支持他，你可不要忘了，那小家伙虽说实力并不是很高，但那独特的人格魅力却是你我所不具备的，死忠他的人还少吗？这就是铁的证据之一。”还是那老者比较冷静，甚至想都没想，直接就说出了自己心中的疑问，也就是因为这样，生性多疑这才令他活到了今天，也令萧寒活到了今天。

　　果然，在那九凤说完之后，在场的那些人才渐渐的安静了下来，一个个低头沉思着什么，的确，刚刚玥冥只不过一时激动而说错了话而已，他们天下第一楼本就是靠着刺杀发家的，每一个人都是天生的杀手，可以说是个杀手击中的地方，这样的内部争权，靠刺杀的话谁也不会得到最终的胜利，萧寒会想不到他们手中有这一步？开玩笑，相信谁都会想到，而且萧寒这小子自由办法把他们扼杀在摇篮之中。

　　“难道我们就应该坐以待毙的等着那小子攻过来？这样的话岂不是太被动了？”玥冥其实心中还是有些不甘心，毕竟，他是圣君强者，想要叫他下拜一个就连神皇都没有达到巅峰的小子，玥冥自问做不到，也一定会反抗。

　　“哎！这小子拿捏时间的本事比我想象之中的还要准啊，知道我们和狂龙已经联合，正准备攻击下一个目标的时候出现了，而且还在此时激起了陈灭影对我们的敌视，逐渐的分化了我们三派，虽说现在我们的整体实力比起三十年前，确实高出了不少，但却完全杜绝了我们三家合并，给他创造了极为有利的状况。”九凤皱着眉头，说实话，他什么时候都希望萧寒归来，这样才能展开一场真正的决战，但却唯独不希望这小子在这个节骨眼上出现，毕竟，现在是他们最为动荡的时候，自己内部的事情在萧寒这次回来之后，就真的很难解决了。

　　“是啊，这小子就偏偏挑了一个对自己最有利的时间回来了，我们和陈灭影只见被他这般一闹，很有可能就成为了死敌，想要再度收编陈灭影，这肯定是一件不可能的事情了，不得不说，萧寒这小子虽说实力不怎么样，但智慧却真的很变态，每一步，每一种变化相信都在他的掌握之中，想要翻盘，看来很难了啊！”在提到萧寒的时候，场上那些家伙虽说有些不屑，但却也是可以认清形势的，至少，他们不否认萧寒在智慧上的强大。

　　“可是就算这样，我们现在也不能坐以待毙啊？要是一直被那小子压着打的话，相信很多观望者都会真正的融入到那小子的掌控之中的，要是那样的话，那这个楼主就算是真的做稳了。”其中一个看上去四十来岁的男子也是一脸急切的说道，他们心中都是有着大智慧的人，当然知道这样下去形式绝对不会好，所以很是着急。

　　“当然，我们当然不会这一味的防守，该是给这小子一点下马威的时候了，放心，这一天我已经准备了将近三十年，就期待着这一天的到来了。”九凤还是和之前一样胸有成竹，而在场的人现在也只能唯一选择信任九凤，毕竟，他们都很清楚的知道，九凤不想说出去的事情，那在场之中就没有一个人可以问出来。

　　“放心吧！顶多一个月的时间，我就会让那小子感受到我们是不可对抗的，给他一个巨大的惊喜。”终于，九凤在此时隐晦的说出了一个藏在自己心中的秘密，当然，至于到底是什么，在场的这些人也没有打算刨根问底……


第五十九章 三云皇者

　　“放心吧！顶多一个月的时间，我就会让那小子知道我们是不可对抗的，让他乖乖的交出天下第一楼楼主的位置。”无论如何，现在的九凤还是有着充足信心的，毕竟，在他的眼中，就算萧寒拥有着在高的智慧，对于他来说也是没用的，在这个一切都以实力为尊的世界里面，单单是有头脑是不行的，现在萧寒的修为，外加上自己手中掌握的力量还不足以和他这个九凤圣君所对抗，这也就是为什么现在的九凤这般有信心的原因，当然了，在场的所有人对九凤所说的这一点也都深信不疑。

　　“好，那我们就等着二爷登上楼主宝座的那一天，相信要是真的到了那一天的话，主人也会前来祝贺的，面前这个小家伙，只不过就是一昙花一现的绊脚石而已。”其中很多人在此时当然也会拍拍九凤的马屁啊，毕竟，他们都很清楚，现在最有资格和萧寒竞争的也就是面前这个九凤了，他成功了就成了自己的主人，而这些人也都会成为开国元勋，要是一点利益都没有的话他们会选择走到这一步？当然，这其中还有着对萧寒那小子的看不起，认为那小子就只是昙花一现而已，根本不足为惧。

　　冷冷的大厅之中，又就剩下萧寒一个人了，不知道怎么一回事，现在的萧寒非常喜欢这种极为安静的环境，可能是因为刚刚回到这天下第一楼之中，引起了这小子的感想吧？这三十年之中，他和小疯子可以说是几乎每天都挣扎在生死线上面，现在好不容易回到了自己的地盘，且有没有人敢在这个时候打扰他，萧寒整个人当然瞬间就放松了下来啊？躺在那木制的大椅子上面，这小子享受着周围那清新的空气，现在的他才知道，原来生活也可以这般享受，这是以前那个冥皇完全不可能体会得到的。

　　“主人！他们来了！”忽然，就在萧寒还享受着这股惬意时间的时候，身后就出现了一个黑衣黑袍的男子，就算是在面对萧寒的时候，那人也依旧面无表情，就好像整个天下之中，就没有什么事情可以令其动容一般，也就只有萧寒这小子一个人知道，要说真的面前那黑衣男子会为什么而动容的话，那也就只有自己的安危了，要是自己出事了的话，面前这家伙绝对不会在像现在这般一点表情都没有，甚至可能发狂起来，一个神皇巅峰的强者，能够甘愿在萧寒身边，可以说已经是一个奇迹了。

　　“阿金！你说这次我们能够胜利吗？”萧寒还是和之前一样，甚至就连眼皮子都没有抬起来，完全没有在意阿金所说的那些事情，在萧寒的心中，这些事情都可以放下，唯独自己的这一群忠实的守卫者才是最重要的，他们虽说和萧寒是主仆相称，但萧寒却真的把他们当做是自己兄弟，当年要没有面前这男子的话，相信现在的萧寒也就真的死了，在这天下第一楼之中，只要他萧寒没有完全解决掉所有的反对势力，那就没有消停的一天，这一点萧寒早就做好准备了，却也是照着这个方向在发展。

　　男子的脸色依旧还是和之前一样，就好像是完全没有听到萧寒所说的话一般，当然了，这个问题是主人问的，这阿金当然要回答，只听见他说道：“我的命是主人给的，也相信主人一定会平息这次叛乱，只要有着主人在，那这天下第一楼就永远不会易主，阿金相信主人，主人想要做的事情就没有做不到的。”虽说这所说的话句句都是恭维萧寒，但在配合着他那严肃的表情之后，却令萧寒整个人都感觉到这不是恭维，而是真心实意的在说这些话，这也就是为什么萧寒并没有微笑反驳的原因。

　　“恩，有一九阁在，我就足以立于不败之地，将你那三个哥哥请上来吧，我有事情需要他们去办！”萧寒随即点点头，在他的眼中，哪怕是之前的三个分阁加起来，也没有自己的一九阁重要，一九阁之中的人都是自己兄弟，也都是萧寒最终的底牌，要是就连一九阁都被那帮家伙消灭了的话，那萧寒也就真的离失败没有多远了，一直以来，萧寒对那一九阁都有着绝强的信心，这也就是为什么之后萧寒在遇到什么大事情之后，都会让一九阁帮自己渡过难关的原因，别看他们中间的人都没有多老。

　　但无论是从实力上，还是从别的什么事情上面，都是整个天下第一楼之中精英之中的精英，他们真正的实力就只有萧寒一个人知道，甚至就连他师傅老东西也都不知道的完全，对于萧寒来说，整个天下第一楼之中，自己嫡系中的底细，就只有这只存在于传说之中，没有一次显现人间的一九阁，也只有这个一九阁对萧寒来说最重要。

　　没过一会，只见三个穿着和之前那从黑暗中出现的男子一模一样的三人就出现在了萧寒的面前，三人不但装束和之前的那阿金一模一样，就连脸上的表情都是相差无几，要是实在说这三个人有什么不同的话，那恐怕也就只有比之前那安静苍老一些了，令人奇怪的是，这三个人长的居然一模一样，好似一个模子刻出来的一般，让人一看就知道，这三个人是一奶同胞的亲兄弟，还是三胞胎，萧寒以看见这三个人，就稍稍有些激动了起来，这三人是他从来没有拿出来过的底牌，也是他最大的依仗。

　　一九阁之中的三云皇者，都拥有着神皇巅峰的修为，因为是三兄弟，心连心不说还一起执行过很多次的任务，所以，他们三个人要是真的联手的话，恐怕就算是一个圣君强者，也不能奈何他们，甚至可能被三人斩杀，在整个一九阁之中，他们的实力也许并不是最强的，前面还有一些圣君强者，但刺杀的能力却是整个一九阁之中最为变态的，就算是他们身后的那七杀九黎联手，也不会在刺杀的时候是这三个人的对手，可以说，这三个人就是萧寒他手中的一把利剑，完全掌握在自己手中的利剑。

　　“参见主人！”三个人还是和之前一样，脸上一点表情都没有，但此时的萧寒却明显的可以感觉得出来，在这三个人的语气之中，透露着一种非常恭敬的味道，这种语气就算是萧寒想要让他们消失，相信也很难在消失下去，不管怎样，萧寒就是他们的主人，不管是谁偶都不能消弱了他们的忠诚。

　　“云大！有个任务要交给你们。”萧寒本来那一章有些陶醉的脸瞬间就变的凌厉了起来，虽说他很清楚，面前这三个人都是以自己为中心的，但此时的他却还是要郑重的说一下，毕竟，这次的任务并不是很好做，至少萧寒自己认为，三云皇者现在是该出现让大家认识一下的时候了。

　　“请主人吩咐！”在三云皇者的眼中，没有神明天楼令，只有萧寒的命令才会是他们真正要动手的目标，和之前那些忠于天楼令的人不一样，他们只会忠于一个人，那就是萧寒，整个一九阁之中，没有什么命令可以让他们出动，仅仅可以令他们出动的也就只有萧寒的这一张嘴了，要是真的有一天萧寒陨落了的话，相信在一时间，这一九阁也就不存在了，主人都没有了，那他们这些奴才当然也会随之消失，忠心一点的，甚至还可能随着萧寒的死亡而自尽，这并不是一件什么完全不可能的事情啊。

　　“铁傲云，相信你们也听说过这个人把？就在几年前我不在的时候，他背叛了整个天下第一楼，我要你们做的就是在第一时间灭了那个家伙，还有就是，其家人和接触的也也一一不放过，全都让他们下地狱，本尊今天就逃让那些人知道，在背叛了本尊之后，会是什么下场，也就是这一场战绩，你们就可以见到阳光了，你们不是一直渴望本尊将你们展示在人前吗？”萧寒此时说出的话依旧还是和之前一样冷淡，就好像这杀人也就只不过是一个游戏而已，根本就没有放在眼里。

　　“是！三天之内完成，如果没有不完成，我三兄弟远自裁在主人面前，以谢罪。”最前面的那个叫云大的家伙一点也没有犹豫，直接就说道，但是这句话他每次执行任务的时候都会说，可是每一次却都漂漂亮亮的完成了，这也就是为什么三云皇者可以这般得到萧寒重视的原因，因为他们从来就没失败过。

　　“去吧，让大家看看，你们一九阁真正的实力，也好让我那绊脚石师叔对我有些顾忌。等着他向我进攻呢！”萧寒在宣布完了命令之后，整个人都长长的舒了一口气，这小子很清楚的知道，自己这一次算是真的开战了，整个荡天界之中，一定会因为自己的到来而变的腥风血雨，这也正是萧寒想要的结果，他这一次，要牢牢的把整个天下第一楼握在手中，不管是哪一位前来挡道，都会成为自己的刀下之鬼，哪怕就是自己师叔九凤也是一样。

　　“嗖！”的一声，那三人瞬间就消失在了大厅之中，已经有了任务他们当然要第一时间做准备啊？不会在萧寒面前逗留太长的时间，这也是他们必须坚持的事情，这一切都是为了萧寒的安全……


第六十章 高度紧张

　　黑暗的房间之中，一个女子皱着眉头坐在主位之上，整个人看上去杀气泯然，给人一种这女子就是活生生毁灭世界的一般，但就是这个女子，现在却有着数不尽的忧愁，因为她知道，自己的好日子不长了，楼主已经归来，虽说这人只是一个小家伙，甚至之前的自己就连正眼都没有看过他，但现在的她却知道，这个楼主不简单，真的不简单，想要从他手中夺得最终的大权，那几乎就是一件很难办到的事情，不管是什么原因，这一次他算是真的愁了，从脚底板一直愁到头顶，想不愁都不行。

　　“消息确定了吗？”良久，这个妇人一般的女子终于开口说话了，那声音很是凄美，就好像是在忏悔自己之前所犯的过错一般，整个天下第一楼高层都知道，自己要扶上位的是自己那侄儿，并不是老家伙和她的儿子，要不然现在的她也不可能走到这个地步，毕竟，要是真的是老家伙儿子的话，她就可以背叛的名正言顺，也不至于向现在这般夹缝之中求生存，当然了，这一切却也都怪她自己，当初利欲熏心想要独揽整个第一楼大权，虽说当年的她确实被老家伙宠幸过，却也真的有些自不量力了。

　　“确立了，那小子一回来之后就进入了第一楼之中，先后召见了很多阁主，最后还召见了几个不知道是从哪来的家伙，看上去，那些家伙的实力都不算很低，可能是想要下达什么任务，具体到底是什么任务我们却很难探查，毕竟，那第一楼之中实在是机关重重，就算是我们的人，想要闯进去却也都是一件很难办到的事情。”旁边一个男子很是小心的说道，也只有他才知道，面前的这陈灭影虽说有些惆怅，可却也不失是一个名主，要是他真的当场了太上楼主的话，相信他们的日子也会好过起来。

　　“哦！传说之中的一九阁出动了？那小子一回来就闹出这么大的动静，难道真的铁了心想要和我们开战？虽说他现在的实力有些不惧我。但九凤那边他也一点不惧？”陈灭影就算是听见了手下的回答，却还是有着一点不敢相信，毕竟，现在的萧寒真正的处于下风之中，要是自己和那九凤联合的话，就算他受伤有着神秘的一九阁，相信也一定不会是他们的对手，难道这萧寒就真的这般冲动，在场的所有人都不敢相信这个事实，毕竟，以前的萧寒都表现的非常睿智，怎么可能犯下这般弱智的错误？

　　“可以确定，相信那几个人就是一九阁的家伙，虽说神秘到就连我们都不知道他们到底有着什么实力，但却可以确定，一九阁那些家伙绝对不好惹。”中年男子明显也有些郑重，虽说当年萧寒成立一九阁，在场的很多人都笑话了这小子一顿，但现在的他们却都知道，那神秘的一九阁是萧寒最终的底牌，一想到现在他就动用了，这股子紧张的形式相信谁都可以感觉得出来，这个正牌的天下第一楼楼主已经回来了，且还要有着大动作，相信不管是那个反对派现在都会处于一种紧张之中吧？

　　“切！不就是一九阁吗？有我陈天启在，哪怕他萧寒拥有着再多的一九阁，也一定会令他们飞回湮灭，姑姑，这次的事情就让我来办吧，一直以来我都生活在你的庇佑之下，这一次也该是我表现的时候了，让整个荡天界的人都清楚，我陈天启要是真的出手了，绝对不会输于那萧寒的。”忽然，就在大家还都在为萧寒出招而伤神的时候，一个年轻男子的声音在此时想起，这就是那个陈灭影想要扶持的陈天启，出生几千年以来，凭借着那些第一楼的丹药，也突破到了神皇的地步，算是个小天才。

　　“闭嘴，我们商议事情的时候那轮的上你插嘴？”瞬间，陈灭影整个人都大怒了起来，要不是因为自己就这么一个亲侄儿，在他父亲临终的时候陈灭影就答应了会好好照顾他，相信陈灭影早就已经把这家伙掐死在摇篮之中了，太不争气了，虽说有着神皇的修为，但整个人却没有半点智慧可言，简直就是一个自大狂外加什么都不懂的纨绔子弟，在陈灭影的心中，不要说面前这侄儿和那萧寒没得比，就算是一般的荡天界天才都比他要优秀的多，本以为这些年之中自己这侄儿会稍微好一些。

　　没成想却完全走了岔路，到现在为止一点好的迹象都没有，甚至还可能会坏了自己的事，她虽说是打这这个旗号，但对于陈天启，在事成之后相信瞬间就会被他抛弃。

　　果然，在听见姑姑大怒了之后，陈天启瞬间就不说话了，面前这些姑姑的奴才陈天启可能并不在乎，毕竟，就算是他们在强悍，也只不过就是自己和姑姑的奴才而已，他本就没有必要在乎，可是训斥自己的却是自己的亲姑姑，在这一点上，陈天启可是没敢在说半个不字，这些年的锦衣玉食几乎都是从自己姑姑那得来的，这也养成了他非常惧怕成灭影的性格，虽说这家伙一点脑子都没有，但却也知道，要是自己真的不听话的话，姑姑可以给自己这些，却也可以收回这些东西，就是一挥手而已。

　　“照你看那萧寒究竟想要干什么？”在感觉到自己侄子没有在插嘴了之后，陈灭影整个人还是一样的有些凝重，就算是之前和九凤对战，陈灭影也没有这般凝重过，在她的眼中，九凤的实力虽说最为彪悍，可却也没有萧寒那般令人琢磨不透，只要可以琢磨的人，她都可以赢对手，可是偏偏就是这个萧寒令他有些感觉不舒服。

　　“那小子一项都不按常理出牌，就好像是现在这样，等着我们和九凤发动攻击就好，那样的话他甚至还可以占据主动，但现在他自己却主动的开始对付我们了，隐隐之中，我感觉到这其中一定有着什么阴谋。”中年男子也是一脸凝重，不可否认的是，萧寒虽说在修炼上是一个绝世天才，而在智慧上却丝毫不下于他们这些活了几万年甚至几十万年的老家伙，有些时候这些家伙也都奇怪了，为什么老天给他们降下了这样一个变态，这样一个怪胎，说萧寒没审美阴谋可能谁都不会相信。

　　“不管那小子有着审美阴谋，我们只要走一招，那家伙就一定会暴露出来，甚至可能无力回天。”忽然，也就在这个时候，陈灭影的身后出现了一个男子，而这个男子就是之前铁杀天所说的弟弟铁傲云，此时的铁傲云很是意气风发，因为之前是护主阁的副阁主，其中掌握了很多护主阁的秘密，所以到了这里的时候他们给他的待遇非常高。

　　“哦？傲云兄你说说什么办法？”果然，在铁傲云出现之后，那陈灭影有些有兴趣的看了看铁傲云，说实话，在骨子里面，陈灭影还是有些看不起这种投敌叛变家伙的，但迫于形势，现在的她不得不和对方合作，在表面上也给铁傲云了不少承诺。

　　“其实这个办法很简单，在这三方之中，我们才是最弱的，而萧寒那小子的实力和九凤那边的实力差不多，只要我们稍微散步一些消息，在想两家都示好一下，相信他们两家都会在第一时间争斗起来，到时候的我们只需要坐收渔翁之利就可以了，在大战的时候，我在劝我那些老部下投靠我们，而你们也劝解一下九凤那边的墙头草，最终并不会不能成事。”铁傲云所说的这些一点也没错，但要是实施起来的话，却有点困难。所以之前的陈灭影虽说想到了，但却也没办法实施起来。

　　“不可行！萧寒和九凤都是什么人啊？怎么可能会给我们这个机会，二者现在最主要的任务就是吞并我们，之后就能够在和对方战斗之中占据优势，我们要是真的这样做的话，相信一定会死的更快，这种方法完全不可能。”还没等陈灭影说出话呢，只听见旁边一个中年男子就断然拒绝道，对于铁傲云这种人，说实话就算是他心中也都有些看不起的，当年死忠萧寒，现在居然投敌叛国了。

　　“莫情说的有道理，我们现在正好就是那大浪之中的孤舟，天空之中的狂风想要撕裂我们，大海之中的海水也想吞并我们，谁会给我们这个机会？他萧寒是聪明人，九凤也同样是个聪明人，而我们现在所需要想的就是如何在这大浪之中的海面上生存。”陈灭影也缓缓说道，并不是说她就怕死，实在是因为现实太残酷了。

　　“那我们怎么办？”铁傲云瞬间就有些恼怒了起来，现在的他，还真有点后悔卷入这个漩涡之中了，陈灭影所说的话有着自己的一定道路，这他铁傲云知道的清清楚楚，但现在却也并没有一个好的解决办法，这才是现在的大家心中最迫切想要想出来的事情。

　　“我看还是在表面上归顺他们一方吧！只有这样，才可以更好的保全我们，现在双方都很需要我们，相信他们也都不会下死手，真要是这样等待着，了个庞然大物随时都可以灭了我们。”良久，其中一个中年男子虽说眼神之中还有着一些不甘，但最终却也说了出来，这是他想到的最好办法，毕竟，现在的形式已经这样了。

　　“现在也只能这样了，我看还是表面上归顺九凤好了，毕竟他们现在真如日中天，刚刚吞并了那群人，正好把主意打到我们身上呢。”铁傲云冷冷说道，本来他就准备归顺九凤，只不过其中有些变故，现在能有着这样的想法，他当然会在第一时间响应。

　　“不行。”几个声音几乎是同一时间说出来……


第六十一章 萧寒出行

　　“不行！”几个声音几乎同一时间出现，在场的绝大部分人在听见这句话之后其眼神都如同冒火一般，愤怒的没有边际，正在铁傲云还有些纳闷的时候，只听见其中一个大约四十来岁的中年男子说道：“九凤和我有杀兄之仇，之前的那场战斗之中，我大哥就是被九凤亲手杀掉的，想要我归顺他，这是完全不可能的。哪怕就是明面上归顺也不行，这件事不要再提了，要是再提的话小心老子和你翻脸。”其怒目而视的样子让在场很多人都非常赞同，就算他们之前有妥协，不能说明他们就没仇恨。

　　“对，我的徒儿也是被他们所杀，想要我们归顺于他们，那完全不可能。”在场的很多人在此时也都开始搭腔了，九凤之前就和他们有过一场大规模的战斗，而就是因为这个战斗，在场之中的很多人都有不少亲朋好友被宰杀，这种程度的仇恨已经完全不可能化解，唯有再一次的战斗，令在场所有人消去这股子仇恨才有可能，再说了，他们这些人对于九凤的人品也是非常了解的，现在可能为了利用他们会对他们慈颜善目，等到那利用完毕了，那几乎只能是在做奴仆的命，甚至就连奴仆都是奢望。

　　跟随这样一个耻辱不吐骨头的家伙一起战斗，最需要防备的可能不会是对手，甚至是在自己背后的那群人，这种提心吊胆的生活他们可不愿意过，再说了，在场的那些人又有哪一个会愿意跟着这样的人呢？就算是陈灭影相信也不会答应的，而也就是在此时，陈灭影整个人皱着眉头，很显然对这个提议她也坚决不同意。

　　“我看还是萧寒那边稍微比较好一点，至少他并不会像九凤那般出尔反尔，在名义上，现在萧寒那小家伙还是天下第一楼楼主，我们在表面上归顺了他之后，也不会和九凤一样天天提醒吊胆。”不得不说，其中一个中年男子说出这番话来的时候，引起了在场很多人的共鸣，萧寒虽说拥有着智慧，甚至有些时候为达到目的而选择不择手段，但其身份在那里摆着在，不太可能在这个时候去灭杀他们，为人也稍微正派一些，只是瞬间，在那家伙提议之后，在场的很多人都同意地点点头，很有诱惑力。

　　“不行，我之前就是从那小家伙的阵营之中出来的，要是现在在回去的话，那我岂不是没命了，相信现在那小家伙在听见我叛变的之后还咬牙切齿的呢，现在回去，岂不是自找死路？再说了，你们当真就以为那小家伙真的很好说话？开玩笑，能够做到这个位置上的人，就算以前真的很好说话，现在也变的不好说话了，说不定哪一天你们就会人头落地。”铁傲云整个眼睛瞪的大大的，自从他叛变之后，这家伙就没有想过要再回去，开玩笑，不管是哪一位上位者都不希望看见自己有叛变的属下。

　　自己要是真的回去了，那就只有一个结果，就是死亡，甚至还可能牵连自己的那些亲戚朋友，这种傻事他可不愿意干，而且在此时，他就连苗头都不想让他们有一点，开玩笑，要是这群家伙真的归顺了的话，那岂不是给自己上了死刑？他可是清清楚楚的知道萧寒到底有着多么强悍的人格魅力的啊！就连自己大哥那般桀骜不驯的家伙也都被他所征服，要不是自己一项信奉利益最大化，相信就算是他也逃不了萧寒所伸出的魔掌，现在回去，指不定就被这群家伙给卖了呢，这玩笑可开不得。

　　“傲云兄说的也不是没有道理，能够坐上这个位置的人相信都不会是什么善人，想要在他们的夹缝里面求生存，根本就是一件很难办到的事情，我看这件事情暂且我们就先不提了，等到我想清楚了之后，才拿出来给大家讨论，先都散了吧！”有些苦笑的摇了摇头，此时就算是陈灭影心中都有些不舒服了，毕竟，这种事情换做是谁都不回开心，她很清楚的知道，要是归顺了九凤的话，就算是假意归顺，之后自己也会被他一步步的蚕食下去，而要是萧寒的话，也一定是一样的结果，对于这个结果。

　　陈灭影可以说是极为不满意，自己这么多年来一直都在策划这个事情，而且那老家伙就好像一点也没看见的样子，丝毫不管自己，能够走到这一步已经很是艰难了，她陈灭影本就是一个野心极大的人，想要叫他放弃就快要到手的权势，说实话她还真的很难做到，就算是最终做到了，现在也需要很长一段时间的思考，整个事情也就是这样，最终还是不了了之了，令陈灭影没有想到的是，就是自己这次的犹豫不决，最终把她自己逼上的绝路，命丧在这荡天界之中，就连一个全尸都没有得到。

　　外面的天气风轻云淡，给人一种极端惬意的感觉，荡天界里面的天气永远都是这样，不冷不热正和适宜，萧寒走在这三十多年没有踏足的土地上，说实话心中真的感慨万千，在分配了所有任务之后，这小子就出了天下第一楼，以一个普通人的姿态走在这荡天界之中，没有人知道这个年轻男子是谁，因为大家都没有见过冥皇的真正面目，除了一九阁的那些人和几个萧寒比较器重的阁主之外，整个荡天界之中就算是九凤都没有见过萧寒的真面目，可以说现在他行走在这里是最为安全的，没人认出。

　　“哎，外面三十年的时间可以改变很多事情，但这荡天界之中，却依然和以前一样，三十年之中几乎没有任何改变，要说真的有些什么改变的话，那也就是人稍微多了一点。”萧寒走在这片自己所掌控的大地上，整个人的心思是一阵感慨，虽说这片大地自己还没有完全的掌控，但这也同样带给了萧寒绝强的刺激感，正如老东西所说，任何东西老子给你的你都不会去珍惜，只有自己夺过来的东西你才会想要把它发扬光大了去，现在的你小子就是处在这样一个过渡之中，想要掌管第一楼，那就伸手去争抢吧！

　　“主人！”忽然，就在萧寒还沉静在之前那些幻想之中的时候，一个男子的声音从脑海之中想起，这个声音已经整整有三十年没有出现过了，这是那只有神皇级别强者才可以发出的万里船营，在一瞬间，萧寒整个人都有些兴奋了起来。

　　“那边怎么样了？”不过，就算萧寒心中有着些小小的兴奋，但最终却也还没有表现出来，这个声音可以说从小就和他一起长大，真正的是他最为亲近的嫡系，哪怕就是在一九阁之中，萧寒也从来没有这般信任过里面的任何一个人，而对于这个声音，萧寒却是极端的信任。毫无保留的信任。

　　“所有的事情都在您的掌控之中，现在就看事情怎么发展了，三云皇者出手，那家伙一定不会活过明天的早晨，到时候一切都会按照您的计划行事。”那声音一点也没有表现出他是谁，相反的，还极力掩饰着自己所发出的声音，哪怕就是在和萧寒传音的时候，他也是极为小心，毕竟，在这个世界上没有任何一种传音是不被人发现的，只不过因为实力不够而已，所以，越是这样暗中潜伏的成员，就越是需要极力的演示自己的一切，深怕在这种时候暴露，虽说暴露的几率可以说小到了可以忽略不计，但却依旧很是谨慎。

　　“恩，辛苦你了，一切按照之前的计划行事，这一次我要一举拿下九凤和陈灭影。”萧寒知道这种通讯并不能长久进行，在简单的交代了一下之后，直接就关闭了自己的意识，甚至就连一点点精神力波动都没有散发出来。

　　“快看啊！前面什么地方这样热闹？”萧寒这小子在关闭了全部精神力之后，缓慢行走到了这荡天界的一个大城池之中，只见前面热闹无比，还没等这小子反应过来呢，只听见旁边一个男子就极为兴奋地说道。

　　瞬间，这小子也来了兴趣，还没等那些家伙走进呢，萧寒就已经止直步到了前面，只见一群人正在那里吵吵闹闹，看上去好不热闹。

　　“我可是望天阁张家的长子，既然是我先看见的这小妞，当然要归我啊？难道你们敢和我抢？简直就是笑话，也不看看你小子那蹩脚的身份。”还没等萧寒走上前去呢，只听见一个小子很是自傲的说道，就好像这荡天界之中，天是老大，他们望天阁就是老二一般。

　　果然，在听见这番话之后，本来还吵吵闹闹的众人一瞬间就安静了下来，望天阁是什么地方？那可是整个荡天界之中有名的势力之一啊，属于天下第一楼最为上乘的分阁之一，望天阁张家，或许在别的地方并不出名，但在这小小的城池里面却足以令人恐惧，这种恐惧据对不是那些平头脑百姓可以反抗的。

　　“哼，小小望天阁张家，也敢在这里撒野，不知道这四九城不是你们张家的地盘吗？这妹子既然在四九城中，那就是我们残魂阁的事情，哪凉快那呆着去。”还没等萧寒想要上前了解一下情况呢，只见一男一女就出现在萧寒的面前。

　　萧寒这一看不要紧啊，差点没有咋舌了起来，这不正是独孤家今天自己接见的那两个小家伙吗？好在自己那时候已经戴上了头罩，甚至就连气息和声音都变了，要不这家伙还真的怕他们认出自己来……


第六十二章 独孤家的天才

　　准确来说，这四九城确实不是望天阁的地盘，萧寒还是知道望天阁张家那些势力的，他们的家主是望天阁的第一张老，可以说是位高权重，且和望天阁阁主旬望天还是生死兄弟，在望天阁之中除了阁主之外，就没有人不买张家面子的，要是在平常，不要说在这一个小小的四九城里面，就算是在整个荡天界之中，不给张家面子的相信也不会很多，但今天却不同，望天阁是九凤下属的一个势力，而面前这独孤家的两个小家伙是跟随楼主萧寒的，要是不擦出点火花才叫有鬼了呢，双方顿时火冒三丈。

　　“我当时谁呢？原来是残魂阁的二少爷和三小姐啊。你们残魂阁不知廉耻的跟着那家伙，现在怎么就连你们这些小辈也都蹦出来了啊？别以为靠上了那所谓楼主一条大树上面，就可以作威作福了，实话告诉你们，你们根本就不配。”那年轻男子很是傲气，也对，望天阁再怎么说以前也是整个天下第一楼的第一大阁，就算是残魂阁相信也不会有着望天阁那种势力，不管怎么样，就算这张家少爷在怎么嚣张，那也得有着自己本钱，当然，这一切都是建立在他父亲的威望上面，自己没什么大本事。

　　果然，在听见这句话之后，本来还很是有兴趣看着对方的独孤家小女孩这叫一个不愿意了，自己品是最为崇拜的就是自己楼主，可以说萧寒已经是他人生的目标了，就算他们侮辱了整个独孤家，甚至是残魂阁，以那小妞的沉淀也是不会说出什么的，最多也就是在暗地里报复一下，但现在却不同了，居然侮辱了她伟大的楼主，女孩只是一想，整个人的火气就冲上来了，开玩笑，今天他们才刚刚见到楼主，虽说是戴着面具，但萧寒那气质和声音却也真正的折服了她，她怎么会在这个时候妥协？

　　“你！张东你还要不要脸？主人的事也是你一个小小的张家弟子可以说出来的吗？这件事情本来就是一件小事，但现在的你却把它变成大事了，你可知道侮辱主人是回受到什么惩罚的？”独孤家少女现在整个脸色都涨红了起来，虽说他很清楚的知道，面前的这个张家少爷完全交不在乎第一楼楼主萧寒，但其表面上也没有能够说他什么的，毕竟，在场的所有人都很清楚的知道，望天阁已经完全归九凤管理了，九凤就是反对楼主最大的势力，这张东不要说侮辱楼主了，哪怕就是再过分也没啥事。

　　看着自己妹妹气的俏脸红彤彤的，说实话在听见张东说那些的时候，独孤飞狐心中也是一阵气急，毕竟，虽说现在那天下第一楼暗流涌动，但表面上却还是很和祥的，而且九凤现在也还是尊萧寒这个楼主的，只不过就是在暗中活动了不少而已，还没有到一定时候，九凤绝对不会在此时暴露出来，虽说这暴露和不暴露已经没有多大区别了，眼看着他手下的这些小家伙们一个比一个嚣张，相信属于萧寒的那些势力心中都不会舒服，不过独孤飞狐明显比自己妹妹要沉稳的多，拉住妹妹一句话都没说。

　　“你们谁能告诉我这是什么事？为什么这个女孩子一直跪在地上，还有就是他到底想要做什么？”良久，在恢复了自己平静的气息之后，独孤飞狐这才缓慢的说道，他很清楚，在去纠结刚刚张东的那些话已经没有意义了，虽说这是个不公开的秘密，但要是真公开了，也就只有两败俱伤的结果，这个结果可不是独孤飞狐想要的，他跟着自己大哥学习这么多年，对于这点小事，独孤飞狐还是可以处理的，毕竟，这种事情甚至可以说几乎每天都发生，两个势力摩擦也不是一天两天了，互相都不顺眼。

　　“独孤公子，其实是这样的，这个小女孩本是无双堂的一个婢女，可是因为犯了点小错误被他们大队长给逐出无双堂了，还要叫她定期之内找到三颗下品星石上交上去，这不，她也是没办法才来路上乞讨的。没成想遇到了张公子，二话不说就想要带她回望天阁。”其中也有一些不畏权势的，当然，这仅仅是少数人，大部分人都只是看着不说话，毕竟，他们都清楚的知道，这张公子可不是他们可以惹得起的，要是一个不小心，甚至就连家都被超了也不敢说，好在，刚刚说话的是残魂阁成员。

　　“哦？张东，再怎么说这也是我们残魂阁的内部事情啊？你们望天阁伸出去的手也太长了吧？就连我们的人都敢动？我看你是想故意挑起纷争不成？”果然，在听见有人说完之后，独孤飞狐整个人的脸上都开始其了变化，这无双堂本就是他们残魂阁的下属，不管怎么说这都是残魂阁内部的事情，他张东这样做就可以说是仗势欺人，虽说现在残魂阁和望天阁都在处于暗战之中，要是真的闹大了的话双方就弄到表面上去了，这可是两个势力都不想看见的事情，也就是这样，独孤飞狐说话很有底气。

　　“你！”果然，张东在在此时终于说不出话来了，他虽说只是一小小的纨绔子弟，但也却并不是傻子，何况现在独孤飞狐所说出来的话就连傻子都可以明白，完完全全是在警告自己不要闹大，闹大的双方都要吃亏，可是就算是这样，张东整个人也不想放过面前那少女，开玩笑，这个少女虽说看上去很是狼狈，甚至就好像是乞丐一般，但模样却很是标致，甚至就连张东在家里的那个老婆都不如她，要想要叫张东这般就放弃这个女孩，相信张东一定不会愿意，毕竟刚刚要不是他，差一点就的手了。

　　“恩，本来听独孤叔叔说，我还有些不相信，但现在看来，这独孤飞狐的确是个可造之材啊，最为重要的是，独孤家对我还忠心耿耿，把他兄妹所三人留在自己身边，这的确是个很好的建议。”站在人群之中的萧寒微微点头，现在在他的心中已经有了定论，那就是这独孤家所谓的三天才果然名不虚传，至少现在他已经认识到了独孤飞狐的能力了，本来独孤残魂的提议萧寒并没有立马就答应，说是要考虑一下，但现在，萧寒真想要在第一时间答应，自己在天下第一楼的底牌确实是太少了。

　　“你！这女子就是在这卖身的，老子出得起钱当然就是老子的人。刚刚老子已经给钱了，现在她已经和你们残魂阁没关系了，是我望天阁的人，独孤飞狐，被难倒你想我们两阁开战了？”忽然，张东也不知道是怎么一回事，脑子之中灵光一闪，立马就想到了这样一个解释，当下就说了出来，看其样子还真有点志在必得的信心，且在说完之后还一脸傲然的看着独孤飞狐，眼神之中有了那么一点轻蔑，好像是在说，我看你怎么解释，现在挑起不愉快的可不是我了，是你独孤飞狐。

　　“你这是强词夺理。”很明显，要不是独孤飞狐拉着，那独孤家的小丫头早就冲上去胖揍张东一顿了，这丫的实在是太欠揍了，特别是那张她看着都恶心的嘴脸，这小妞差点没有直接吐出来，当然，这其中还有这刚刚张东侮辱萧寒的缘故，在她的眼中，萧寒这个主人永远都是神圣而不可侵犯的。

　　“独孤甜甜，到底是睡在强词夺理啊？你没看见那女孩都没说话吗？不信你问问她，她到底是愿意跟你走呢？还是愿意跟我走？”说完，张东还狠狠地瞪了那女孩一眼，吓得女孩半点没有回过神来，开玩笑，这两边几乎都不能得罪，不管是谁都可以要了自己的小命，女孩敢相信，只要自己说不跟张东走的话，那张东一定会在第一时间杀掉自己。

　　看着张东这赤裸裸的威胁，就算是独孤飞狐都没有半点办法，开玩笑，人家也没有明说，虽说在场的所有人都知道事情是怎么一回事，但自己要率先的不讲理，相信这制造摩擦的罪名一定会是他独孤飞狐挑起来，在这个萧寒回来的重要时刻，要是出现了这个罪名的话，相信还真的能坏掉了萧寒的大事，相比较主人的大事来说，面前的这小事还真不值得独孤飞狐出手，但要是真的不出手的话，相信面前这小女孩的下半辈子就真的毁了，这也就是为什么独孤飞狐有些犹豫的原因。

　　良久，只见大家都没有说话的时候，看了看现在很是得意的张东，独孤飞狐最终还是决定管了，直接对着那小女孩说道：“小妹妹，你不用怕，不就是犯了一点小错误吗？你独孤哥哥也经常犯错，这件事情你完完全全的跟我说，只要那家伙没有付钱或者直接强抢，你独孤哥哥一定给你做主，咱不用怕他，量他也不敢正式的得罪我们残魂阁。”他说话的时候尽量的把自己的声音压低，深怕一个不小心弄的满盘皆输，说实话，现在独孤残魂所说的这些很有诱惑力，就算是那小女孩也不由有些疑惑地看了看独孤飞狐，那意思好像是在说：“您真的可以给我做主吗？”

　　“说吧，小妹妹，这件事情就算我哥不给你做主，我独孤甜甜也给你做主了，我就不相信这张东凭借着自己大少爷的身份就能够胡作非为，还反了他了！”独孤甜甜并没有说出更多的话，说实话现在的她还真的很同情面前这个少女，毕竟，在这个世界上生活在最底层的人实在是太多了，他们所受的委屈也比他们这些大少爷大小姐要多的多，众多的底层她独孤甜甜不一定可以管得过来，但遇到了就一定要管，这是独孤甜甜的最低底线。

　　“我！”果然，在听见独孤甜甜这般说之后，那少女立马就准备说出来。

　　“哼！”见势不妙，那张东差点没有直接爆发了出来，对于这个小妞，张东还是很上心的，至少也是个不错的玩物啊……


第六十三章 冲突

　　“小丫头，这里是四九城，在四九城之中没有人可以威胁的了残魂阁的人，放心吧，所有的事情你都可以照实说出来，我们都为你做主。”虽说心中对那张东还有些害怕，可是在听见独孤两兄妹的说话之后，在场的很多人也都有了底气，毕竟，这四九城可是残魂阁的所属，要是在其他地方的话还很难说，但是在四九城之中，最起码张东永远都占不到便宜，不管怎么说这可是残魂阁的老巢啊？再不济驻守四九城的那些老家伙出来，也不是一个小小的张东可以左右的，在场瞬间就有很多人响应。

　　“对对对，在四九城之中，容不得别人势撒野。”果然，在一个家伙响应之后很多人都响应了起来，这人类本来就是一群随大溜的性格，只是瞬间，在旁边观看的所有人都很是气愤，这里可是四九城啊，要是在残魂阁阁主的公子都出现的情况下还丢脸了，那残魂阁岂不是在整个荡天界都丢人丢到家了？这种事情他们这些人可不愿意看见，不管最终那小女孩怎么选择，在场的所有人都打定主意，在这四九城之中，永远都不允许外人在这撒野，哪怕就是传说之中望天阁张家，甚至旬家也不能撒野。

　　还在人群之中的萧寒此时当然没有响应这些人，只是微笑地点点头，在他看来，这一次的事件虽说只是小事件，但却也凝聚了很多四九城的人，这一点是萧寒这小子非常乐意看见的事情，只要这事件一过，相信整个残魂阁的势力将会再一次凝聚力空前暴涨，这对于萧寒来说不得不说是一件很好的事情，要不现在的他也不会微笑了。

　　“我说！我说！那位少爷硬拉着我要走，一分钱都没有给我，只是说要带我会他家。”终于，那少女终于在这个时候说实话了，能够进入残魂阁的人当然也不是傻子，对于双方的形式，这女孩子也还是有点了解的，他很清楚的知道，现在是整个残魂阁为自己撑腰，哪怕就算是真的得罪了面前那张家的人，也没有多大的事情，再说了，这小女孩当然也清楚的知道，要是自己真的和那张东少爷走了，那自己的下半辈子就真的彻底完了，甚至就连一个名分都没有，一辈子都会坐下人，这点绝对没错。

　　进入残魂阁，这少女就是想要摆脱底层的身份，但却因为自己一个小错误，令队长很是不开心，这才有了现在这个局面，她的心中有着很多的不甘心，但谁叫以前的她只是一个小人物呢？谁都可以欺负她，在说了自己犯错这也是真实的，所以这女孩很是感叹命运对自己不公，却也没有什么怨言啥的，现在忽然出现了这个机会，要是她在不好好把握的话，相信自己以后那一辈子就会给别人当下人了，这可不是那小女孩想要过的生活，就好像独孤飞狐所说的一样，人这一辈子谁没有犯过错误啊？

　　“怎么样？张东，你现在还有什么话好说？要是没说的了的话，那就请你离开吧？虽说四九城很是欢迎客人，但却也并不欢迎捣乱者。”独孤飞狐说话的语气很冷，整个人几乎都处在暴怒的边缘，对于张东这样的人，说实话独孤飞狐要不是怕有制造摩擦嫌疑的话，早就上去胖揍这小子一顿了，什么人啊，整天就知道吃喝嫖赌，没事还尽找一些别的男人不屑去干的事情做，就这样凭借着张家的身份居然没有一个人敢说他，整整上千岁了，到现在也只不过就是一封王巅峰修为，简直就是丢脸啊。

　　“哼！有什么了不起的，我张东还不稀罕了，独孤飞狐你给我记住，咱们这个梁子算是结下了，以后别让我在看见你，不就是那所谓楼主的一条狗吗？居然可以这般嚣张，总有一天我会让你和你那个所谓的主人一起跪在我面前。”张东知道自己今天算是带不走那女孩子了，整个人气的满脸通红，甩了一甩袖子，直接就准备走开。

　　“等等！”忽然，就在这个时候，独孤飞狐一声暴怒的声音瞬间就响彻大地，终于，此时的独孤飞狐是终于忍受不了面前这嚣张的二世祖了，在口头上占点便宜这并不算是什么大事，毕竟，要是那张东不说出萧寒的话，他独孤飞狐也就真的得过且过了，甚至还会微微一笑，这种二世祖是他独孤飞狐所看不起的，不和他一般见识。

　　但是，刚刚那张东却说出了萧寒，甚至还想要叫萧寒跪在他的面前，这就是独孤飞狐所不能忍受的了，在他们的心中，主人的尊严永远都是不可侵犯的，永远都不能侵犯，第一次张东说的比较隐晦，因为他怕引起冲突坏了萧寒的事情所以也就没有在计较，但现在要真是不计较的话，那就是说明残魂阁一点魄力都没有了，在一瞬间，这独孤飞狐就已经决定，这次的事情哪怕就算是真的为两家制造了摩擦，他也一定要去讨回个公道，甚至是杀掉这面前不尊主人人家伙，以成就主人的尊严。

　　现在的他丝毫都没有想过后果，开玩笑，相信就算是自己父亲在这里，也会是这般做的，对方已经触碰到了自己的底线，不管如何这件事情都需要他们这些尊主一派的人出头，要不然人家还以为他们这些家伙都是泥捏的呢？要怪就怪他张东实在是太口无遮拦了，这种言论就算是放在现在，也一定会引起轩然大波，甚至是毁灭。

　　“你刚刚说什么？”独孤飞狐整个人的脸上都已经青筋暴起了，要是说之前他还想要息事宁人的话，那现在的他就好像是个快要爆发的火山，只要一爆发，相信就会是大面积的冲突，甚至可能就连这荡天界的大地都会被他带动，整个震动了起来，因为大家都知道，这种言论是在荡天界之中完全不允许存在的，也就是这家伙太口无遮拦了。

　　“刷！”的一下，本来准备离开的张东也知道自己说错话了，现在虽说两派已经有点剑拔弩张的味道了，但却绝对还没有公开，在民众眼中还是想和一片，但自己说出这番言论的话，就算是自己父亲都保不住自己，但是这张东在意识到自己说错话的时候，却想要后悔也来不及了，毕竟，这话已经说出来，就算是想要收回也不可能。

　　“没没没！我没说什么？是你听错了。”情急之下，这张东也只好耍赖，开玩笑，这样的言论虽说在九凤一派之中人人心中都是这般想的，但敢说出来的绝对没有一个，毕竟，九凤那群人虽说很是强悍，但却也没有十足的把握消灭萧寒他们那群人，现在爆发大规模冲突也很是对他们不利，所以也只有委曲求全，但自己却说出来了，这个罪名可真的不小了，只能耍赖了。

　　“张东，你居然敢在此地侮辱主人，可知道主人高高在上完全不是我们可以染指的？现在的我就要治你的罪，洗干净脖子等我来砍吧！”说话间，独孤飞狐已经完全处在了战斗的状态之中，手中的长刀一点也没有犹豫的就释放了出来，在他的眼中，侮辱萧寒的人就该死，不管他是谁，哪怕就算是九凤他也要在被杀之前咬下对方的一块肉，而此时，独孤飞狐当然不会给对方反应的机会，手持着大刀直接就冲上来了，天王级别强者的修为，对于一个封王巅峰，还是手到擒来的。

　　“轰！”瞬间爆发的其实一下就弥漫在整个道路之上，当场很多强者一个个都为之色变，虽说这荡天界之中高手很多，甚至就算是神皇也不算什么，但最底层的那些民众却也只有这封王或者封侯级别修为的，这天王一出世，当然会引起很多民众恐慌的啊。

　　那张东还没有反应过来呢？只感觉对方的刀芒已经降临在自己的头上了，一瞬间，这张东整个人都开始后悔了起来，自己没事说这些干啥啊，还在四九城之中，这不是自己找死吗？那帮家伙一个个几乎都被萧寒所迷惑，对他的忠心甚至比一般他们那边强者对九凤的忠心还要强烈，在这里说萧寒的坏话，甚至还说的这般过分，对于他一个小小的封王级别强者来说，完全就和找死没有半点区别。

　　“当！”就在大家心中还暗暗庆幸，这个嚣张的家伙快死在独孤少爷手下的时候，一个清脆的兵器碰撞声出现在大家的耳朵之中，还没等大家反应过来呢，只见一个看上去四十来岁的中年男子已经挡在了张东的面前，手中一杆长枪直直面对对方的大刀，好像只是随意的一挡，便当下了独孤飞狐整个凌厉的进攻，且还一点不在乎的样子。

　　“独孤少爷，虽说我家少爷有些口不择言，但你这样的反应却也过激了吧？我劝你还是收回你的刀，至于我们家少爷所犯的错误，我们阁主和长老自会给你们一个交代。”中年男子语气很冷，不过他却也知道，这次自家少爷算是闯大祸了，甚至于可能对方会利用这个借口和他们讨价还价也不一定，但就算是这样，要是让独孤飞狐在自己面前杀了自己家少爷，这却也不是他这个做护卫的愿意看见的，所以最终他还是出手了。

　　“圣皇强者？”瞬间，在感受到那中年男子修为的时候，独孤飞狐的眼皮子直接跳了起来，身份到达这一步，要说张东没有暗中护卫的话，就连独孤飞狐都不会相信，这也就是为什么独孤飞狐想要在第一时间斩杀对方的原因，但令他没有想到的是，对方的护卫居然这般强悍，是圣皇强者。

　　只是在一瞬间，独孤飞狐就已经清楚的知道，自己想杀张东几乎是一件不可能的事情了……


第六十四章 平息

　　中年男子的语气很冷，虽说说的都是一些客气话，但在场的所有人都可以感受到这个男子的不客气，开玩笑，在高层之中两派的斗争几乎已经明朗化了，只要稍微有点修为的人都可以知道，战斗几乎已经没有悬念，他这样说也只不过就是想要在民众面前装一下而已，至于什么时机还没有成熟这类的事情，却也不是他一个侍卫可以管得了的，别看这看上去四十来岁的男子是圣皇强者，但在那望天阁最高层的眼里，也只不过就是一颗小小的棋子而已，随时都可以丢弃的棋子，毕竟他修为还不算高。

　　“侮辱了主人，他张东就不该死吗？”独孤飞狐虽说已经知道了今天想要杀掉面前这家伙确实很难，可是在表面上却也不能就这般随意的放了张东，毕竟，在民众眼里，天下第一楼主人是神圣而不可侵犯的，要是就这般容易的就放了对手的话，相信自己父亲那一关自己都过不了，遇到了这种事情，按就必须强硬到底，最终能不能成功这是另外一回事，也不是他独孤飞狐可以左右的，但要是不做的话，不表明态度的话，相信在场的所有人都会看不起自己的，这一点独孤飞狐要好好的把握尺度。

　　“的确，雾侮辱了楼主这件事情的确该死，但这件事情却也不是你我可以左右的，再怎么说张少爷也是我们望天阁的人，你们残魂阁是不是有些越界了？”中年男子依旧一点没有退让，开玩笑，要是现在退让的话，相信这张少爷就要命丧当场了，要是他死了，自己也不好过，甚至可能被张长老给灭掉，这种后果可不是他一个小小侍卫可以承受的，所以，无论如何这件事情都必须强硬到底，哪怕就算得罪了整个残魂阁也在所不惜，好不容易进入到了圣皇的地步，要是现在死了，他感觉到不值。

　　“可是这件事情却是在我们四九城发生的啊，怎么说我们也要给主人一个交代，如果就这般放你们走，那我残魂阁岂不是被你们骑在了头上？”独孤甜甜在这个时候也是一脸愤怒，他恨不得立马就冲上去和这侍卫一战，开玩笑，要是真的放那张少爷走的话，相信谁都那他们没有办法，交代，开玩笑，现在的双方几乎都已经水火不容了，这只要在现在没有杀掉张东，那还交代个屁啊！最终的结果一定就是不了了之，作为残魂阁的大小姐，独孤甜甜可不愿意忍受这样的怨气，一点也不能忍受。

　　“说的好！既然侮辱了本尊，那这件事情在那发生的，就必须在什么地方解决，飞狐，甜甜，你们吧那小子给本尊抓起来，我倒要看看谁敢阻拦？”忽然，就在这个时候，一个懒洋洋的声音在此时想起，瞬间，在场的所有人都看向了后方，只见这个时候，一个黑衣黑袍甚至还蒙着面罩的家伙走了出来，后面跟着几个照样黑衣黑袍的男子，他们的脸上却都没有蒙着面罩，但其眼神之中的肃杀之气却暴怒无疑，绝对不是之前那侍卫可以比拟的，开玩笑，这可是传说之中的五行尊者，神皇巅峰强者。

　　只是瞬间，在场的所有人都已经石化了，他们怎么也没有想到，这个时候那个传说之中天下第一楼的主人会出现，且还以这样一个高调的方式出现，甚至于在场的那侍卫瞬间就吓破了胆，只是看了一眼，那侍卫就可以确定，面前这个家伙的确就是整个天下第一楼的主人萧寒，没看见其身后有着五位一脸肃杀的家伙吗？那可是在整个荡天界都极为有名的五行尊者，除了那传说之中的天下第一楼楼主萧寒，谁又可以令五行尊者跟在其身后呢？只是看见他们，甚至连想都不用想，就知道萧寒出现了。

　　“这真的是传说之中的楼主？”之前在听见萧寒自称本尊之后，所有的民众都霎时间了解了，在这天下第一楼之中，敢当着别人的面自称本尊的，也就只有那天下第一楼楼主萧寒一个人了，只不过在场的大多数人还是一脸不敢相信的看着萧寒，楼主啊，整个荡天界的主宰，一想到这一点，在场的人所有人都是一瞬间激动了起来。

　　在见到萧寒的一瞬间，本来在心中还有些颓废的独孤飞狐瞬间就已经反应过来，整个人的脸色一下就变的大喜了，开玩笑，自己刚刚就是因为没有撑腰的，这才会受到那一个小小侍卫的压制，甚至还不能说什么，自己要真的战斗的话，相信也不会是那家伙的对手，而现在，主人来了就不一样了，先不说五行尊者之中各个都是神皇巅峰强者，就算是主人自己，想要对付一个圣皇级别的侍卫，那也就是像捏死一只蚂蚁一般简单，只是瞬间，本来还有些郁闷的兄妹二人一下就有了底气，很强的底气。

　　看着那一脸呆泄的主仆二人，萧寒一点也没有透露自己的表情，当然了，现在被面罩盖住的萧寒就算是想要透露自己的表情也不可能，直接对着他们幽幽说道：“怎么了？怀疑我这个楼主是假的？那要不要亲自上来试试啊？圣皇级别强者，好大的威风，望天阁张家，难道要翻天了不成？”很明显，此时萧寒的语气很是凌厉，那股超级彪悍的气势一瞬间就在当场爆发了出来，轰然间，本来还有些怀疑萧寒身份的人一下子就跪倒在了地面上，开玩笑，这种气势就算是一般的圣皇强这也很难承受。

　　“不不不！楼主息怒，楼主息怒！张少爷只不过就是一时糊涂，这才说的冒犯您的话，还请您看在其父亲颇有战功的情面上饶了少爷一回，我在这里保证，少爷以后绝对不会在犯了？”感受着萧寒那凌厉的气势之后，本来还想要坚持一下的那侍卫瞬间就轰塌了，还没等萧寒把话说完呢，整个人飞扑一般就跪在了地上，死死乞求着。

　　开玩笑，本来的他怎么也没有想到楼主会亲临这里，虽说在心中，这侍卫知道萧寒最终一定会输给九凤圣君的，但现在这层窗户纸不是还没有捅破吗？面对这个荡天界之中最有权势的人，相信不管是谁都会恭恭敬敬的，而现在他出现在大家的面前，这就只说明了一点，那就是萧寒对这件事情是真的愤怒了。

　　当然了，因为他是九凤那势力所属的一员，刚刚在说话的时候虽说很是恭敬，但话语之间却也有着丝丝的威胁，就好像是再说，我们是九凤圣君麾下的人，要是你真的动了的话那就是和九凤圣君在战场上正面开战，我们这边还都没准备好呢，你这边也不是同样的？仔细想想吧。

　　“哦？张长老也有着不少战功？这事情我怎么不知道？奴才，难道你没有听说过荡天界的规则吗？本尊是荡天界的主人，一切规则都由本尊制定，就算他张长老有着战功，却也不可能抵消在这种蛀虫身上，不要说你们什么张长老了，就算是九凤圣君，一人之下万之上的身份，他的麾下要是有什么犯错了，一样要处罚，且还是犯了这样不可原谅的过错。”萧寒虽说是说给面前这家伙听的，但却也是说给在场那些民众听的，开玩笑，就算这小子想要制造他一点战端的话，那也需要一个由头啊，而面前这个傻B一样的家伙，却正好给自己送来了一个由头，所以说萧寒已经打定主意，就拿这小子开刀。

　　果然，在听见萧寒这般说之后，那男子不再说话了，既然这个所谓的楼主已经决定想要处置自己家少爷，那自己也就完全没半点办法了，开玩笑，这里可是有着很多高手啊，只要自己稍微有一点异动，相信直接就把自己给灭杀了，之后在随便安插一个由头，死的那叫一个不明不白啊。

　　“你们了个小家伙还愣着干啥啊？快点替本尊把他们绑了，送到四九城天牢之中，明日我要亲自处理这个以下犯上的蛀虫。”看着独孤两兄妹还一愣一愣的，萧寒心中一阵好笑，相信在这个时候，谁都反应不过来自己这是怎么了吧？作为一个上位者，要是就连这样一点容人气度的话，相信他萧寒也不可能被选中做这个荡天界主人，而此时这主人所做的事情却一点气度都没有，完全就好像是个瑕疵必报的昏君，相信只要有点头脑的话，都会疑惑的。

　　忽然，在听见萧寒这句话之后，那两兄妹终于反应过来，好在这一次对方完全没有抵抗了，也是，现在就算是抵抗相信也是徒劳的，没看见那五行尊者都这般虎视眈眈吗？在场相信不管是谁，在这种阵容面前也不敢有所异动，找死呢？

　　“走吧！回去，好不容易出来一趟，没想到会遇见这样的事情，甜甜你通知你父亲，叫他晚上来我书房一见，说是我有重要事情需要和他商量。”萧寒此时表现的还是一脸不快，当然，这小子其实心中已经乐开了花，自己正愁没有机会制造点摩擦呢，现在机会却来了，对于萧寒来说，现在战争爆发的越早，对自己也就越有利。

　　“是！主人。”二人恭恭敬敬的对这萧寒行了一礼，之后就带着二人外加五行尊者其中的一个走开了，开玩笑，要是就他们俩的话，说不定中途还有什么变故呢。当然，此时两人心中还是很激动的，没想到主人这般有魄力……


第六十五章 怒火

　　本来极为平静的四九城，在萧寒那样小小的出现了一下在消失一下这样的动作之后，正个城池都已经沸腾了起来，须知，这四九城虽说是残魂阁的主要镇守城市，但真正强者出现的概率却并不是很高，或许几十年都不会出现一次，对于那些至强着来说，也许几十年并算不上什么，可是要对那些城池里面的居民来说却很是长远，毕竟，一般的城民能够活上即几百年就算是很不错的了，又有多少个几十年呢？再说了，这样的超级强者还有另外一个身份，整个荡天界的主人，够让人热血沸腾的了。

　　当然，这些萧寒都已经看不见了，要是没有暴露身份的话，相信这小子一定不会这样匆忙的就离开四九城，但现在已经有人知道天下第一楼主人出现在四九城了，要是被九凤在第一时间得到消息并且刺杀，那萧寒可就危险了，没有什么地方比在天下第一楼更加的安全，至少，在那里萧寒完全没有半点拘束，既然已经暴露的身份，就算是要维持自己那天下第一楼楼主的神秘，萧寒也不得在在这个城池之中就留，毕竟，要是出现的次数太高的话，就会变的不神秘了，现在这神秘对他来说还很有用。

　　“主人！您在笑什么呢？”旁边那五行尊者其中之一有些疑惑的问道，在从萧寒出了四九城之后，这货就一直有些傻笑的潜质，不管是谁，相信在看见这种笑容的时候心中都会有些不舒服吧？虽说五行尊者在大家面前依旧都会是一副严肃的面容，但要是换做私下里面和萧寒相处的话，那就会变的和蔼的多，完全没有之前那种肃杀的面貌，也就是萧寒能够让他们表现的和小孩子一般，甚至就算是萧寒的师傅老东西，相信想要叫面前这几人不严肃，也是一件很难完成的事情，毕竟都习惯了。

　　“呵呵！”马上就意识到了自己的失态，当然，在此时的萧寒也不会在解释什么，并不是因为这小子不信任自己身后的那几个家伙，可是有些事情要是你说出来了的话，那就不好玩了，至少现在的萧寒还是觉得自己没偶必要直接全都说出来，只是稍微有点愣神，之后这家伙就随口说道：“相信三云皇者那边已经动手的吧？这一次就好好让对手看看，和本尊作对是个很不明智的选择，哼，居然想扶持一个烂泥扶不上墙的家伙，陈灭影，本不想拿你开刀，这次是你自己送上门来的，可怪不得我。”

　　眼神之中的精芒一闪，和之前那种傻笑一般的样子完全就成反比，萧寒很清楚的知道自己在什么时候该表现出什么气势，就好像是现在一样，不管自己和下属有多亲近的关系，在大事上面这小子是从来都不徇私的，哪怕就是自己的嫡系，犯了不可原谅的错误萧寒也是照杀不误，这个冥皇的称号可不是白叫的，只见萧寒一个精芒，就令后面那四个家伙吓的一句话都不敢说，他们也都知道，平时主人对自己虽说很是宽厚，可是只要一露出这种表情的时候，这家伙就肯定会六亲不认，可不敢多说。

　　“哼！什么东西，居然还想要归顺那臭小子，也不知道那群家伙是不是脑袋被门给挤了，难道他们就不知道萧寒那小子的可怕吗？要是真的归顺了他，不管你是真心还是假意，相信最终都会把你们掏空的，对待以前的敌人，那个叫萧寒的小家伙可是绝对不会仁慈的。”一个房间之中，看上去大概有五十来岁的男子正在摔着茶杯，意向和蔼的他也不知道今天是怎么一回事，居然一回来就发火，甚至那书房里面的所有东西都快要完全被这家伙给摔碎了，还觉得有些不解气，想要在摔掉一点东西。

　　“师傅您这是怎么了？难道那群墙头草想要倒戈？”一听见自己师傅说明白了一切缘由，他身后那年轻男子有些皱着眉头的说道，铁傲云这一辈子最为值得骄傲的就是这个徒弟，当年的自己想要叛变也是自己这徒弟所出的主意，要不是他的话，相信自己现在还跟着自己大哥呢？但现在，为了自己徒弟的那几句话，最终铁傲云还是决定背叛萧寒了，他知道自己那徒弟是一个极有野心的家伙，对于甚至比自己还要笑的萧寒，他是永远不会屈居于别人之下的，而那一次铁傲云的背叛就用的这个理由。

　　一看见自己徒弟来了，那本来还很是怒火冲天的铁傲云瞬间就好像抓住了一根救命稻草，直接就来到那年轻男子面前，很是急切地说道：“飞龙，这次看上去那些家伙真是铁了心要归顺了，虽说在之前我挡住了他们，但看样子其中很多人都已经开始蠢蠢欲动了，要是你我在这个时候被出卖的话，那岂不是死无葬身之地？我们到底该怎么办啊？”虽说铁傲云也有些头脑，但最主要的职业却还只是一个武夫，对于这种事情，虽说铁傲云心中也有了准备，但却不能拿出最好的反感出来，只能求助了。

　　“师傅您不要着急，其实这一步徒儿早就已经想到了，之前我们这些反对派可以说是三足鼎立，维持在那样一个均衡上面，可以说只要我们加入到哪一方，在提供了不少情报之后他们就会占据优势，但令我没有想到的是，九凤那边居然会在这么短的时间里面消灭掉了他们，从而变成了这个局面，当年我们所制定的计划就随之泡汤了，而现在，我们却也不是没有不能自保的办法，只不过可能会屈居入下而已。”在这样一个形式紧张的时候，那个叫做飞龙的家伙当然不会在做着什么春秋大梦了啊。

　　只是一瞬间就开始思索着最终解决这个问题的办法，好在这飞龙还是很聪明的，还不到自己师傅问出来呢，就已经想好了一个办法，虽说这个办法有些简单，但却也是最为有效的办法，毕竟，现在形势的发展已经完全出乎了他们的意料了，之前投奔陈灭影就是他们认为这个女人并没有多大的魄力，为自己以后取而代之而做准备，但现在要是换做九凤的话，那可就不同了，九凤也是一个极为有野心的家伙，甚至在一切问题上比萧寒做的还要出色，在这样的人手下，很难取而代之，这也就是为什么本来的飞龙并没有考虑九凤的原因，毕竟，他最终的目标是想要成就自己的霸业，而不是一辈子当别人的奴隶，背叛萧寒也就是因为这个原因。

　　“你是说收拾行装投奔九凤？那样的话我们确实还有一条生路，只不过这里离九凤的地盘还有这很长一段的距离，要是中途被萧寒那小家伙派人来刺杀的话怎么办？难道我们就坐着等死？”他铁傲云虽说是个武夫，但却也不是一点脑子都没有的，只不过被自己徒弟这样一说，立马就已经明白了他的一丝，整个人皱着眉头地说道。

　　本来的这铁傲云就没有多大的心思，对于他来说，九凤现在就是他们唯一的选择，投奔萧寒，这简直就是天方夜谭，相信自己只要敢进入到对方的领地当中，就会出现自己师徒二人瞬间死亡的惨事，他可是知道，别看萧寒那小子年纪并不算很大，但其狠辣的程度却远远的要超过上一个主人。

　　“现在也只有这个办法了，以那萧寒的脾气，相信说不准这几天就可能派出高手刺杀围剿，那时候的我们要是再走的话相信也就来不及了，事不宜迟，我看我们现在就去收拾东西，投奔九凤为好，要是迟一点被杀掉的话，那你我师徒二人就真的很不值了。”瞬间，那飞龙的眼睛一亮，整个人都想到了一种可能，那就是来刺杀他们的人已经走到半路上了，一想到这个问题，飞龙就觉得很是吃惊，只是稍微有了点定神，只见这货就急切地说道。

　　“用得着这样急？”很显然，那铁傲云还是有些不愿意相信自己徒弟所说的话，有些疑惑地看了看他，说道。

　　“当然，那萧寒可不是傻子，对于陈灭影这里的事情他可能不会知道，但要是知道了我们叛变的话，以他的性子相信在一瞬间就会下决定，按照时间推算，相信就算是他们还没到这里，却也已经不远了，要是我们现在还不走的话，一定会被高手所灭杀的，您可别忘了，那萧寒手下有着很精英的刺杀者，这些刺杀者就算是九凤那边都很难抵御，想要杀掉你我，绝对是一件很容易的事情，现在在这里我们已经完全不安全了，只有等到了九凤地盘之后，我们才会还有着一线生机。”飞龙是越想越心惊。

　　只不过就是瞬间，这家伙就做了一个决定，那就是自己身上的所有东西都不要了，让自己师傅带着自己逃命重要，他可不想看见自己出师未捷身先死，当然了，在这个世界上真正一点都不惧怕死亡的人也没有几个，至少面前的这两个家伙并不是这样的人。

　　“好！我现在就去收拾东西，在一半炷香的时间内出发。”铁傲云知道自己徒弟的厉害，只是在一瞬间，就已经做好了决定，其实他自己也很是清楚的知道，要是现在自己不走的话那就真的很难走脱了。

　　“来不及了，我们还是快走吧，这些东西全都不要了。”还没等那铁傲云说话呢，飞龙就很是急切的说道，在他的眼中，要是现在再不走的话，相信就没有多少机会了，这种事情另可信其有不可信其无啊。

　　“你们已经走不了了。”还没等他们反应过来呢，只听见这大厅之中出现了一个苍老的声音。

　　只是瞬间，那飞龙的脸色就变的极为难看了起来，不用想也知道，这就是萧寒派来的强者，且还是刺杀强者……


第六十六章 ‘谢谢你！’

　　“你们已经走不了了！”只是一瞬间，在场的师徒二人都处在了呆泄的过程之中，开玩笑，这些年之中，他们从来都没有受到过这样的威胁，而敢于这般威胁他们的人都已经死了，而现在，却有人在他们身边硬生生的说出了这些话，其语气还是有恃无恐的样子，相信不管是谁？心中都不会好受吧？当然了，他们师徒二人也很清楚，这要是萧寒派来的人的话，那他们就确实有着这个资格说出这句话，当然了，就算是他们没有出现，他们也都很清楚这都是萧寒指挥的，没人和他们有如此大仇。

　　听见那男子说话的时候，本来还想要急切走的飞龙瞬间就不说话了，现在人家都已经上门了，自己还逃的了吗？他可是清楚的知道，要是萧寒派来人的话，那就一定有着完全都把握可以将他们灭杀，而能够有这种把握的人，就一定已经是整个天下第一楼的刺杀精英了，至少现在他还没有办法对抗这种精英，当然了，此时的飞龙也还有一个疑惑没有得到解答，那就是为什么他们会来的这般快，萧寒一直到现在回来还没到一天呢，刺杀者就已经来到了自己这地方，简直就是一回来就已经下令了啊。

　　空荡的大厅之中，浮现出三个看上去六十多岁的老者，饶是铁傲云在天下第一楼内部工作这么长时间了，却依旧不认识这三个老者，就好像是凭空冒出来的一般，完全不给他一个想要拉拢的机会，而现在，这三个老者都是一脸肃杀的样子，完全没有给他们半点情面，在他们的心中，只要是萧寒所说的话那就是一定要完成的事情，一九阁三云皇者，这是一个从来都没有曝光过的强者阵营，不要说那九凤完全没有半点消息了，就算是整个天下第一楼之中萧寒的底细，也不知道三云皇者的底细。

　　“你们是谁？是怎么进来的？那些侍卫呢？都已经死了吗？居然闯进来了三个老家伙都不知道？是怎么看的门？”一怒之下，那铁傲云直接失态，完全不知道自己在说什么，看玩笑，不管是那些侍卫，还是之前陈灭影派来保护他们的神皇强者，要是知道这三人前来的话，怎么会不通知他们？这可是一个很大的动作啊，不管是谁相信都会通知的，能够这般直接如若无人的进来了，只能说明两个结果，第一，那些家伙现在都已经彻底的被抹杀了，第二就是面前这三个老家伙直接潜伏进来了。

　　当然，这不管是哪一个结果，都已经说明了一点，那就是面前这三个他铁傲云完全没有见过的老者，其实力绝对是自己不可能匹敌的，想要从他们手中逃脱，那简直就是天方夜谭一般的事情，想明白了这一点之后，虽说那铁傲云还是一脸的怒火，但心中却已经完全冷了，答案其实已经很明显了，只不过他不愿意承认而已。

　　“你是说那些垃圾一般的侍卫和潜伏在你身后的高手？”其中一个黑衣老者一脸不屑的说道，看其样子，完全就没有把这府邸里面的高手放在眼里，也对，他们可都是萧寒绝对秘密的武器啊，当年萧寒所下发的刺杀任务当中甚至有着传说之中的圣君强者，最终也不是被他们三个联手给杀掉了吗？只不过这些事情都在暗中而已，能够进入到一九阁之中的强者，有哪一个不是天才中的天才？萧寒手中王牌之中的王牌，不要说他们三云皇者了，就算是七杀九黎那一群人，现在也都可以独当一面了。

　　飞龙的瞳孔瞬间扩大，在看见那老者这般说之后，他心中就已经猜了个大概，这府上相信现在已经一个活人都没有了，对于萧寒那强者之中的刺杀绝学，就算是拥有着绝强的智慧，飞龙都有一些心有余悸，这种人完全忠于萧寒，且还各个都杀人如麻，只要萧寒一声令下，他们就能成为不折不扣的屠夫，而这种人也往往是最可怕的。

　　“现在的他们都只不过是冰冷冷的尸体了，把你们留在了最后，那是因为主人吩咐。”走在最前面的那个老者神情依旧很是冷傲，就好像这辈子都不可能开心的微笑一下这般，当然，他们都是萧寒手中不折不扣的杀人屠夫，还是还天天微笑的话，那才有鬼了呢，在他们的眼中，面前这两个家伙已经和死人没有半点区别了，之所以现在还没有动手，那是因为萧寒还有几句话要对他们说，虽说萧寒现在不可能过来说这些话，但这些话却也被这三云皇者给带到了，杀掉他们只不过就是时间问题而已。

　　“主人还有和吩咐？”此时的铁傲云完全知道自己不可能逃掉了，在听见这句话之后，那暗淡的光芒瞬间有散发出一缕精光，现在的他已经想通了，以自己和自己徒弟的实力想要对抗萧寒，那简直就是痴人说梦的事情，只要萧寒真正的回来了，那就是自己的末日，现在又给了他一线曙光，这个铁傲云当然要牢牢抓住啊，这可是他最后一点希望了，要是就连这点希望都没有了的话，那他也就真的彻底的绝望了，在这个世界上，没有一个人真正想死，而铁傲云和飞龙当然也不想死，这是人之常情。

　　“主人留给了你四句话！”一提到主人，也不知道为什么，面前这三个老者瞬间脸上就浮现出一股傲然的情绪，就好像就算他们这些高手，也以有这样一个主人而自豪一样，这也就正是铁傲云和飞龙想不通的事情，为什么萧寒就拥有这般强烈的人格魅力，为什么这些人都会死心塌地的跟着萧寒，他们没有这种觉悟，所以也只能叛变了，当然，这其中也有着他们野心的缘故，但如果不出萧寒所料，就算现在他们师徒还没有叛变的话，在遇到大事的时候他们也都会倒戈的，抱着这样想法这样的人有很多。萧寒当然不可能一一都灭杀掉了。

　　“第一句话很简单，主人就是想要说‘他以你们为耻。”老者继续淡淡的说道，虽说这句话是萧寒亲自说出来的，但他却也有同感，对于这种人，他们三云皇者的心里就是，杀干净为好，这样不忠诚的家伙一个都不要留。

　　果然，在听见这句话之后，那师徒二人的脸色都是一阵红一阵白，说实话，现在的铁傲云真的有些后悔了，毕竟，要是自己不叛变的话，那就没有现在的这些事情了，萧寒对他虽说算不上最好，但却也是个明智的主人，对于属下的奖惩问题，一点也不马虎，只要他能够做到的，自己有有贡献，那就会得到自己想要得到的东西。

　　而现在，说这些当然都已经晚了，他已经叛变了，就算是想要回到以前都不可能，只能在这个时候悄悄后悔，也没有半点办法了。

　　“第二句话也很简单‘他会把九凤送下去见你们的’。”只是一说这句话，本来心中还有些幻想的铁傲云瞬间就已经低沉下去了，萧寒说的很明显，自己这一次怎么也逃不掉追杀了，他可没有在这三位面前逃走的本事，只能尽全力的保全自己，而成功的可能性却也很小，很小。

　　“第三句就是，主人说‘杀干净，一个都不留，九族只中除了你大哥一脉之外，全部消灭。’算是事先让你有个准备吧！”老者的语气依旧很冷，但他却很清楚的知道一件事，那就是这一次的主人是真的暴怒了，想要把所有和他们有关系的人全都灭杀，不留一个活口，这么多年以来，三云皇者还是第一次接到这种任务，当然，这其中有着惊醒的意思在里面，只要成功了，那萧寒所属将会变的铁通一块。

　　在听见对方这般说之后，本来二人就很是悲观的脸色上更加暗淡了，就算是知道了自己下场，他们也都没有想到，萧寒居然会做的这么绝，全部灭杀，这种事情简直就是人神共愤，也就只有萧寒这般狠辣的家伙才可以下达这般命令。

　　“哈哈哈哈！好狠的萧寒，果然，在这个世界上永远都利益当先，但我却还是没有想到，他会做的这么绝，哈哈哈哈哈！萧寒，就算是我做鬼了，也不会放过你的。”忽然，就在此时，铁傲云终于忍受不住这般事实了，他从来都没有想到，自己的一个叛变居然可以给自己家人带来祸患，而且就算是这样也还没完，这简直就是想要让自己断子绝孙嘛？这种狠辣的手段就算是他都没有听说过，实在是太绝情了。

　　当然，能够走到这一步，铁傲云当然也不是傻子，他知道萧寒这样做有着什么样的心思，不就是想要杀鸡儆猴吗？很显然，这个萧寒他最终做到了，且还做的很好。

　　对于对方的笑声，三个老者就好像完全没听见一般，走在最前面的老者继续说道：“最后一句，主人想要我们对你说‘谢谢你！’。”说完，三个老者整全身上下都爆发出了一股绝强的杀气，很显然，此时他们就要动手了……


第六十七章 传说中的一刀斩

　　“好了，现在该说的话都已经说完了，你们准备受死吧！”瞬间，那三人其中的一个爆发出了强烈的杀气，整个大厅就好在在瞬间进入了冬天一般，弥漫在这大厅之中的气息完全不像是人间，反而倒像是在地狱一样，此时，不管是那铁傲云还是那飞龙都已经感觉到了这股子致命的威胁，整个人在瞬间也都紧张了起来，他们都是聪明人，知道这一劫是说什么也逃不过去了，唯一可以选择的就是反抗致死还是彻底不反抗就这样被杀，他们可不相信面前这三个杀神会绕过他们，就算祈求也没用。

　　对于他们来说，萧寒的命令就是一切，只要是从萧寒口中说出来的事情哪怕就算是要自己去死，他们也一样眉头都不会眨一下，更何况面前这两个家伙还是叛徒，这就更加加重了他们三人的杀戮之心了，之前之所以和他们说那些话，那是因为萧寒交代下去的，要是由着这三人的性子，相信此时的师徒二人早就成为冰冷的尸体了。

　　之所有只有一个人爆发出这般强烈的杀气，并不是说其他两个人就真的不能战斗，而是面前这师徒二人根本就不配他们三个一起上，之所以全部都来了，这是想要保证以下稳妥，要是就连杀掉面前这一个神皇初期强者，外加一个圣皇还没到家伙都用他们三人同时出手的话，那这三云皇者也就真的不要在干下去了，太丢脸了不是？

　　“哼，想要杀我，也要问问我手中的剑答不答应。”虽说在感受到那人杀气的时候，铁傲云就有着一种不可匹敌的想法，但在此时反正反抗是个死，不反抗也是个死，所以最终的他还是选择了反抗，只见铁傲云手中瞬间就亮出了一把长剑，全身湛蓝色的光芒瞬间就掩盖了剑锋，但不管是从那个方向来看，这宝剑绝对不会是一般的锋利，就算是神皇强者，要真的中了这一剑的话那也是非死即伤，既然准备拼命了，那他铁傲云又怎么不会把自己的老底子全都拿出来呢？虽说就算是这样胜算也不大。

　　“杀！”皱着眉头，那铁傲云整个人在此时都暴喝了起来，身后的星力瞬间就形成了一个巨大的紫龙，随着整个人的冲锋，给人一种有着万夫不当之勇的感觉，也就在同时，这大厅之中的杀气瞬间就被铁傲云给冲散了，他的速度很快，只是一眨眼就来到了对方的面前，想要凭借这对方轻视他的机会，一句斩杀掉其中的一个，就算最终还是逃脱不了死亡的结果，杀掉这三人中的一个也算是保本了不是？抱着这样的想法，面前这铁傲云可以说是无所畏惧，反正左右都是个死了吗？何不杀个痛快？

　　中间那三云皇者其中之一的老者甚至就连眼皮子都没动，开玩笑，这种程度的攻击虽说在神皇强者身上出现很是彪悍，但却也不足以对他产生任何的威胁，要知道，他们三人其中无论是谁都可以说是神皇巅峰强者里面精英种的精英，要不是这样有和谈挑战圣君强者呢？这种程度的攻击要是对他们有用的话那现在的他们也不会站在这里了，在老者的眼中，这只不过就是蝼蚁在将要陨灭的时候垂死挣扎而已，而且这种力道对他完全够不上半点威胁，他们虽说不是无敌，可这种傲视的实力还是有的。

　　“蝼蚁尚且不可自知，腐朽腐朽。”只见就在那铁傲云将要到达这里的时候，那老者终于在说完这句话之后动了，整个人就好像是一柄出鞘的利剑一样，凌厉的星力瞬间就从老者的身上爆射而出，无限接近于圣君的实力那可不是吹出来的，只是一瞬间，老者的手中就多出了一柄到，血色的长刀看上去杀气泯然，也不知道到底屠戮了多少人的鲜血，且还一定都不会是弱者，单单这柄刀的出现，就令本来还豪气冲冲的铁傲云的心瞬间沉到了谷底，在还有意识的时候想到，这般强者果然不可对抗啊。

　　“扑哧！”没有兵器的触碰声，也没有听见半点惨叫声，只见那柄长刀就好像切豆腐一般的瞬间就砍断了之前那寒光四射的宝剑，之后一点阻力都没有的直冲对方的身体，还没有等铁傲云反应过来呢，只见他整个身子就已经被砍成了两截，这是什么刀，这是什么样的修为，仅仅只用了一刀，就已经令一个神皇强者瞬间陨灭？

　　低头看看自己那身体，铁傲云的眼神之中充满着不可思议，开玩笑，本来的他还以为自己可以抗住这家伙几个回合，可单单就只有一个回合，甚至就连自己的实力都还没有爆发，直接就殒命在了这里，这种程度的攻击简直就是他们这些人完全没有办法匹敌的，虽说那眼神之中还有这很多的不甘心，但在此时，铁傲云却也永远都说不出来了，他只能眼睁睁的看着自己的身体被一分为二，之后慢慢变冷，在慢慢变冷，直到最终的彻底失去意识，这从头到脚也只不过就是一眨眼的时间而已。

　　“扑哧！”眼睁睁的看着自己师傅的尸体已经被分成两段，鲜血瞬间就弥漫在这整个大堂之上，甚至在那地板上面自己师傅内脏也散落一地，终于，本来还算是清新的飞龙整个人真的绝望了，他从来没有想到过自己师傅居然会这般的死法，而面前这几个人却又是这般强大，强大到他飞龙完全没有了丝毫的地抗意识，对，就连丝毫的地抗意识都没有了，面对这群杀人如麻的屠夫，还拥有着这般自己完全不可能匹敌的实力，哪怕就算是一个国家的皇帝，相信现在也都绝望了，彻底的绝望了。

　　手中的长刀轻轻一抖，那血色长刀就已经消失在了老者的手掌之中，能够成就这般实力的强者，身上的宝贝都是可以自由收回的，而此时的那老者就好像是干了一件非常轻松的事情一般，完全就没有把那尸体放在眼里，在他的眼中，这就只不过和稻草人一样而已，想要他爆发出全部实力，没有神皇巅峰的修为都别想，这种事情对于他来说简直就是太简单了，简单到要不是萧寒亲自下令，他都懒得去管。

　　“现在你还有什么好说的？你师傅已经死了，如果你自信比你师傅强的话，那就放手攻过来吧？当然，你要是觉得不还不够强，自裁吧！我给你一个体面的死法。”老者再度看了看面前这个小家伙，说实话他对这样的小家伙还真提不起半点兴趣，这种人要是都要他动手的话相信这世界也就真的乱到地步了，他要是自裁了的话，倒是省了他们一些事呢。

　　嘴角溢出一丝鲜血，飞龙当然知道面前这老者所说的话是什么意思啊，自己还不配被这些强者杀害，当然，要真是他们动手的话那自己就连一个全尸都不会保留，自己师傅那般强悍的身体，也不被一刀两段了吗？要是换做自己的话，那可能就是在一瞬间灰飞烟灭，这一点也不夸张。

　　“要是有下辈子，我绝不在野心勃勃。”只是说了这一句话，之后只见那飞龙手中凭空出现一把宝剑，对着自己的脖子那就是一抹，瞬间，脖子上鲜血淋漓，飞龙当场气绝。

　　“早知如此，何必当初呢？”后面一个老者很是感慨的说道，在他的眼中，这群人就只是一两颗被人摆布的棋子而已，要是真的没有叛变这件事情的话，相信以他们的地位以后就算是成就自己这般高手也不是不可能，但他们偏偏却选择了一条最为极端的路来走，而此时的萧寒也正好需要这样一群出头鸟，这才造成了今天的悲剧，三人虽说都是杀人如麻的屠夫，在却并不代表他们根本就没有半点感情，对于这样拥有大好青春年华的年纪的人，真的杀掉了之后心中却也还是有些不忍的啊。

　　不得不说，这面前的两道尸体在身前都算是天才一般的人物，放到那星芒大陆之中绝对可以搅动起一方风云，这一点三人一点也不怀疑，毕竟，这种人才就算是荡天界之中也不是太多，死的却是有些可惜。

　　当然，这只是他们在杀掉了师徒二人之后才会有的感悟，对于萧寒的命令，哪怕就算是叫他们现在就去不自量力的杀九凤，他们也都不会皱一下眉头的，因为在他们的心中，萧寒就是他们的一切，永远都不会违背主人的命令。

　　“所有人在用剑气摧毁身体机能，主人的命令永远不能有半点误差，办完之后我们回去交差！”其中那领头男子淡淡说道，就好像是在说一件非常简单的事情一般，不管如何，他们都是被派来杀掉这里所有人的三云皇者，不能留下一个活口这是萧寒的命令，他们永远都不会违背。

　　瞬间，在场的三人就消失在了这大厅之上，顺便的，还摧毁了在场二人尸体的所有身体机能，可以说是万无一失，做的漂亮至极……


第六十九章 极度恐慌（上）

　　由于不在一个城池之中，且空间传送门还被三云皇者给破坏了，整整用了三个时辰的时间，一群人这才来到铁傲云的住所，只是一进来，瞬间在场的绝大部分人都色变了，他们知道铁傲云可能已经被杀了，毕竟，对方早就做好的准备，这城池里面的高手几乎都被他们杀了个干干净净，且还破坏了空间传送门，就算是知道铁傲云受到了攻击，甚至马上就要死于非命，可三个时辰已经是他们赶来的最快时间了，而现在在看看铁傲云的住所，完全就可以用惨不忍睹来形容，甚至可以说是地狱一般。

　　整个府邸之中没有留下一个活口，哪怕就算是一般的低等级妖兽，在此时也都已经死亡的彻彻底底，甚至就连那尸体都已经冷了，很显然，对方在一个极快的时间里面消灭了这府邸之中的所有人，完全没有留下半个可以说话，或者呼吸的东西，这种屠城一般的壮举，就算是陈灭影此时看到了，也都有着一种想吐的冲动，不单单是那些有修为的，这可是甚至就连那些下人都完全覆灭，一个活口都没有留啊？饶是陈灭影觉得自己够心狠手辣，却也还达不到这样的程度，实在是太残忍，太霸道了。

　　“圣母，全院子里面一百三十七口人，外加妖兽七十六条，全部覆灭，没有一个活口可以找到的，且时间在半炷香之内。”统计伤亡的那位副官就连自己都不忍看见这样一出人伦惨剧，现在的他们终于知道自己将要面对的是什么对手了，对于萧寒来说，这也许只是一个小行动，但对于他们来说，这一次的见识可以说是他们一辈子都不可磨灭的记忆，能够有魄力下达这样命令人，怎么可能是个善茬？甚至他们隐隐之间已经看见萧寒那死亡之手在向自己召唤了，只需要他一声令下自己就身首异处。

　　一股股子寒意在从他们的头顶直接浇灌到了脚底板，对于这种屠杀他们从来就没有见过，甚至就连听都没有听说过，在看看这些死状各异的人群，他们就好像是看见了萧寒那大魔王一般，不，现在的萧寒在他们心中已经不是大魔王了，而是修罗，彻头彻尾的修罗，不留一个活口，永远只知道杀戮的修罗，一想到这里大家又害怕了。

　　“整整一百三十七条性命？没有一个活口不说还在一炷香的时间之内全部杀光？这可能吗？就算是心智在坚定的人，也受不了这样疯狂的杀戮吧？来的人到底是谁这查清楚了吗？”虽说陈灭影现在也是一阵反胃，但作为一个上位者，她还是知道自己需要保持镇定的，虽说这种屠戮的方法有些不人道，但成灭影在此时却已经深深的佩服萧寒了，成大事者不拘小节，甚至可以断情灭爱，对待对手绝对不会有着丝毫仁慈，这一点萧寒做的很好，而且他的目的相信现在也已经达到了，果真是个枭雄啊。

　　“报告圣母，目前为止还没有查到他们的身份，但却已经找到了目击证人，说是看见有三个老者进入了这个宅子，之后就再也没有出现过，至于那三个老者的面貌，我也查问过，绝对不会是我们以前所熟知的那些对手，全然都是生面孔，甚至就连气息都完全不是他们的气息。阴柔的可怕，之中还带着浓浓的杀戮，这绝对不会是当年那群对手可以做到的。”男子现在恭恭敬敬，说出这些的时候他的心中也同样在惊骇，毕竟，要是这种对手出现在自己面前的话，自己也一定会被全然杀死，一想到这一点，在场的每一个人都有着一种恐惧的心里，不是自己太懦弱，而是现在自己所要面对的对手实在是太可怕了，可怕到就连他们这些高手都有些胆寒，想屈服。

　　“哦？现场还有什么特点？仔细的说给本座听。”果然，在听见这句话之后，陈灭影整个人都来了兴趣，不得不说这个女人的精明，只是一瞬间，就已经想到了萧寒手底下的确有着那么一群人，那是当年那老东西为萧寒特别训练的，作为秘密武器使用，当年的她还没有叛变萧寒，所以这件事情他还是知道一点的，而现在，他感觉这群黑手终于出现在自己面前了，就算是自己，在感觉到可能是那些人的时候，都有些恐慌了起来，毕竟，她可是清清楚楚的知道，那群人都是一群真正的屠夫啊。

　　“所有侍卫和下人甚至就连我们派过来的暗中高手中招都在同一个地方，颈部，全部都在颈部，而且伤口非常整齐，完全一气呵成，就好像是秋风扫落叶一般，由此可以断定，这三个人都是杀人如麻的高手，甚至可以说就是一群杀人机器，完全不会有着半点误差。”那中年男子开始仔细的汇报了起来，他在陈灭影军团所作的工作就是调查，只不过就是看看尸体，甚至就可以还原当场的战斗状态，也就是这个原因，虽说现在好自由封王级别的实力，但却也进入了陈灭影他们势力之中的高层。

　　“继续！”在场也不知道谁说了这样一句，而此时全场的所有人都已经渐渐的凝重了起来，要是萧寒真的有这样一支部队的话，那相信他们就真的危险了，今天杀掉的是他们的叛徒，又有谁知道，过几天是不是自己脑袋搬家，甚至是全家上下老小全部被诛灭呢？他们有些人的确不怕死，毕竟，就算是死了也可以让别人照顾自己家小，但断子绝孙这种完全沦丧道德的事情他们却也很是害怕，要真是这般了，那自己这一脉就真的会彻底与这个世界没有半点关系了啊，家族是在场绝大数人所关心的。

　　“刚刚传来消息，所有和铁傲云有关系的朋友现在都已经全部被杀，一个活口都没留下，当然，这次他们也都收了点手，并没有对那些无辜的人王家杀戮，铁傲云是死在他们三个强者的其中一个强者手下，这是他手中的必寒剑。”事情已经到了这个地步，那中年男子当然知道自己需要宣布汇报啊？说完之后立马就拿出了之前躺在大厅之中的湛蓝色宝剑，交给了对方。

　　只是一借过这个中年男子手中的必寒剑，陈灭影的心中就已经有些确定自己的对手是谁了，也只有他们才会拥有着这般强悍的实力，也只有他们可以轻易的摧毁一个神皇强者，哪怕就算是圣君强者，能够这般毫不费力的摧毁必寒剑，这也是一件极为费力不讨好的事情，他们那些高高在上的强者更不屑于做这些事情。

　　“无论是从这必寒剑上面来看，还是从铁傲云的尸体上来看，都足以说明铁傲云也是被一刀毙命，甚至就连死亡时候那惊恐的表情都还在残留，能够做到这般神速的强者，至少也需要圣君初级阶段，可在是从这里一切残留的星力波动来看，却又不是圣君级别强者，最多是神皇巅峰，这种匪夷所思的事情在下还是第一次看到。”不得不说，这个中年男子的分析能力确实高人一等，甚至在场所有人没有发现的细节他都已经发现，最终才能够分析的这般透彻。

　　当场所有人都骇然了起来，他们都知道萧寒手底下有着几位圣君强者，就好像护主阁阁主一样，这种级别的高手一般都不会出手，但只要一出手都将会是雷霆万钧的气势，而这单单只是神皇巅峰的强者，就能够拥有这般强悍的战斗力，不得不说，经过那中年男子这样一推理，在场的所有人都已经恐慌了起来，他们和萧寒根本就不在一个档次上面嘛？虽说这种事情他们之前就有所心理准备，可却还是也没想到差距居然会达到这种不可思议的地步啊？太骇然了。

　　陈灭影只是微微一瞪，在场那些人的吃惊和恐慌的表情瞬间就已经消失的干干净净，好在这些人也都算是很忠诚，只要陈灭影一表现出稍微有点不快，那他们就会立即停止自己那有些出格的动作，当然了，现在的那些人在内心里面却还是一样的恐惧和吃惊，这已经不是一般的人类可以达到的效果了，但在萧寒的手中却实现了。

　　“那飞龙是怎么死的？也是被那些家伙一刀杀掉的？”瞬间，此时的陈灭影有想到了一个人，在这个世界上能够让陈灭影注意到的小辈已经不多了，而那飞龙就是其中一个，他虽说实力并不是很强，也就只有天王级别巅峰的样子，在这荡天界之中甚至就连上乘都算不上，但那种逆天的智慧却也是他最为需要的，这也就是他为什么有些不齿铁傲云却也还收纳了他们的重要一个原因之一。

　　“飞龙是自杀。”果真是一石激起千层浪，那中年男子刚刚一说完呢，在场的所有人都之前表现出来的淡定都已经不再了，一个个很是吃惊的看着中年男子。

　　“哦？飞龙那小子可不是一个重情重义的家伙啊？要是说他因为自己师傅死想要下去陪他，这简直就是开玩笑的事情，再说了，以他的智慧又怎么会不知道自己将要棉铃危险呢？居然没有逃掉？甚至还在最终自杀了？”果然，在短暂的震惊之后，有一个男子提出了不同的意见，这种事情实在是太匪夷所思了。

　　以飞龙的智慧想要瞬间就知道萧寒意图这并不是一件很难的事情，为什么就连他都没有逃掉呢？且还看着自己师傅被杀自己最终自杀？这也是在场很多人都很是不解的问题。

　　“的确是自杀，无论是是不是假自杀，反正现在的他都已经不可能在活过来了。”中年男子一点也没有犹豫的就说道，这种事情自己最为擅长，他很清楚，可能飞龙的确想过要自杀装死，但此时却永远不可能了。


第六十九章 极度恐慌（下）

　　“哦？这是个什么说法？”在场的人都是一愣，表示对那中年男子所说的话完全不理解，毕竟，要是按照那飞龙的智慧，就算是真的假自杀了也会有着完全的准备，这种准备相信就算是他们都很难看出来，那那三个家伙是怎么看出来的，且还处理过？这种事情对于他们来说就更加的匪夷所思了，毕竟，他们虽说在这荡天界之中有着很多的杀戮，但却也没有涉及到刺杀这个行列之中来，现在整个天下第一楼之中，精通刺杀的人并不是很多，更别说是像三云皇者这般刺杀之中的绝顶高手了。

　　“从在场的状况来看，这次不管是因为什么原因，就连一个活口都没有，而这还不是最主要的，最主要的是他们居然在最终就连在场所有人的身体机能都已经全部摧毁了，想必是吧留下什么活口，而现在，不要说是一具具死尸了，相信就算是在场那一百七十三口人命的灵魂，都已经全然被灭杀。”中年男子虽说并不愿意承受这种事实，但最终却还是说了出来，毕竟，自己只不过就是一个分析的角色，有些事情就算自己还有着很大的反感，却也必须要告诉他们，因为最终只有陈灭影可以做决定。

　　瞬间，在场的所有人都倒吸了一口凉气，要说之前他们就对萧寒这群人有了不少恐惧的话，那现在可以说已经处于恐慌之中了，他们做梦都没有想到那三个家伙下手居然可以有着这般狠辣，杀掉了这里所有的人还不满足，在最终为了确保万无一失居然还消灭掉了他们的所有身体机能，甚至于就连灵魂都被他们给破灭了，试想一下，要是你面对这般凶悍的对手，你心中会不会感觉到有些恐慌？虽说萧寒到现在为止还没有出现在公众的视线里面，但此时的他无疑已经成为了一个大魔王的形象。

　　“果然是他们，果然是他们，在这个世界上，真正拥有这般狠辣性格的人不会在出现在另外一群人的身上了，现在看来，这一次萧寒是想要连根拔起我们这里的所有实力了，居然就连他们都已经动用，就不怕有为天伦吗？”忽然，就在大家陷入嫉妒恐慌的时候，陈灭影整个人的脸上都已经没有了血色，其脸上的恐惧比那些人有过之而无不及，几个倒退就差点摔在了地面上，别人不知道这个队伍的恐怖，他陈灭影可是知道的清清楚楚，只要一给他们机会，他们就会想屠夫一般的疯狂杀戮。

　　“到底是怎么样的一群人啊？居然就连圣母对他们都心有余悸，这绝对不会是简单的一群人。到底是谁？”在看见陈灭影这样之后，在场的所有人脸色也都变了，在场，陈灭影无疑就是他们的主心骨，而现在主心骨都这般恐惧了，就已经明显可以感觉到，这一群人完全就不是自己可以对付的了，一想到这里，在场的所有人脸色都变了，变的犹如白纸一样的煞白，甚至更有甚者，此时已经有些摇摇欲坠了，毕竟，这种部队不管是放在那里，都会给人带来一种未知恐惧的，这种恐惧从心里面发出。

　　“一九阁，一定是一九阁，他们都是一群杀人不见血的屠夫，萧寒在接掌他们一来，就从来没有对内动用过一九阁，而现在居然动用了，很明显已经不准备收服我们，想要将我们一举剿灭了，不得不说，这小子选择的实时机确实很到位，在这样一个时候，能够和一九阁对抗的人绝对不多，就算是九凤那群人，可以勉强的支撑就算是很不容易的了。”陈灭影现在整个人的脸上都浮现出一缕缕寒霜，当年在听见一九阁的时候，她就是这个表情，也从来没有想过，这样一个超级部队会出现在荡天界。

　　“一九阁？就是那个传说之中萧寒最终的杀手锏？那向来就只是一个传说而已啊？在这荡天界甚至乃至整个世界上，并没有真正有人见过这个一九阁，会不会是杜撰出来的啊？”在场的很多人之中，并不是一个听见过一九阁人的都没有，而此时，一个大约看上去五十来岁的家伙就已经一脸疑惑了，当年的他也听说过一九阁，但却没有想到这一切都是真的，毕竟，一九阁历来都只是个传说，老主人最为得力的手下，不管是在什么时候都保护着老主人，而现在，怎么会出现在萧寒的身上呢？

　　“那是见过的人都已经死了，他们可以早就无边杀戮，相信这要不是在荡天界之中，今天我们所来到的这个城市都已经死绝了，当年的他们可是真真屠城灭魔的强者啊，不管是在什么时候，不管是在什么地域，只要他们出手了，见面过他们的人从来就没有留下过活口，甚至就算是老人和小孩也都是一样，可以说是萧寒手中最强的利器。”陈灭影当谈不会否认一九阁的存在，相对于来说，这种存在一直都是陈灭影自己所担心的事情，毕竟，当年跟着老东西的时候他可是见识过一九阁强大能力的。

　　“难道一九阁真的就存在在这个世界上？要是这样的话，之前的萧寒那小子为什么不在我们刚刚就开始叛变的时候就出手呢？相信那个时候出手的话就算是圣母你，也不会有着多少反抗之力的？而现在等我们成长起来了之后在动手，哪怕就算是一九阁强者如云？对于九凤这种羽翼已成的家伙，却也要耗费极大的心思吧？”周围还是有一个男子有些不解，毕竟，这种事情相信谁都不会相信的，要是萧寒真的掌握这那传说之中的一九阁的话，事情怎么会发展到现在这地步？自己一群人早就被灭了。

　　“哼，这些都是老东西的杰作，虽说他说对于荡天界内部的斗争是完全不会管的，就算是我们杀掉了萧寒也是一样，但现在所做的一切却都是为萧寒历练所提供的，要是当年就出动一九阁的话，相信事情会在第一时间圆满的解决，但萧寒却又没有的历练的功效，老家伙一直都是一实力为尊的，要是萧寒真的就连这点叛乱都收拾不了的话，那也就说明了老家伙看人看错了，所以才会有了现在的状况，而萧寒，这小子相信也知道这一点，所以才会在这个时候出动。”虽说心中有着太多的不愿意，可是此时，那陈灭影还是最终说出了老家伙所有的计划，她就是因为不想被老家伙当做棋子一样的摆布，这才反了萧寒的，而现在，却也很难回头了。

　　“主母？您说的这些都是真的？”忽然，在场的所有人都是一脸不敢相信的看着陈灭影，这是她第一次说出老家伙的想法，只是一瞬间，在场的所有都有些失落，就算是跟着主母的这段时间，他们也都清楚的为自己的自由而努力着，但现在看来，要是陈灭影所说的一切都是真的的话，那现在他们就还是和之前一样受到老家伙的摆布，这种摆布就好像是棋子，用完了或者是没用了就会被无情的甩掉，这种命运对他们来说确实是太不公平了。

　　“一九阁的战斗力我见识过，哪怕就算是我们这势力里面最强的强者，想要对付这次前来的三个人都是一件极为困难的事情，他们只想要杀戮，也只会杀戮，哪怕就算是我对上了他们，也依旧会是在第一时间殒命的结果，对于他们来说，我们这群人根本就不是人，只是目标，甚至说难听一些就是死人，完全等待他们收割的死人。你们想一想，要不是这样的话当年我为什么会叛变？”陈灭影知道自己这些话已经是说服了他们，而现在，却是生死关头的时候，他必须让自己和自己一群人有着空间的凝聚力。

　　“什么？”果然，在陈灭影说完之后，在场所有人也都大惊了起来，在他们的心中，自己现在的这些实力已经很是强大了，至少比那个萧寒小子要强大的多，但没有想到的是，现在想要保障自己的生命却也还是一样这般难的事情，他们不想受人摆布，当然更不想失去了性命，甚至就连灵魂重生的机会都不给他们。

　　“一九阁已经出动，现在的萧寒智慧疯狂的杀戮我们这些人，就算是现在真正的投降这个萧寒，我们也永远逃不了被他奴役的命运，既然是这样，那大家该说说怎么办了？毕竟，这一场战斗比我们想象之中的还要残酷，甚至是惨烈。”不得不说，这位陈灭影还是有着不少的煽动性的，只是简简单单的说出这一句话，就足以令在场的很多人都热血沸腾了起来，对啊，想要不被奴役，那就不要珍惜自己的性命，真正就算是死了又怎么样？至少，他们还是自由身。

　　“我们要反抗，彻底的反抗，哪怕敌人在怎么可怕我们也依旧会反抗，另做自由鬼，也不做奴役人。”轰然间，整个大厅里面的所有人在此刻都激动了起来，虽说之后为自己的行为有些人感到了后悔，但现在却还是一样的热血沸腾，就是因为自己圣母所说的这句话，就算是真的要死，圣母且还在前面啊？还轮不到他们这些小喽啰。

　　果然，在听见这般怒吼之后，陈灭影的心中泛起了微微的笑意，当年的自己就是用这般煽动性的文字让这些人归顺于自己的，而现在，自己同样还是用这些理由，再度的把浙西家伙的积极性完全的山东了起来，这可不是什么坏事啊，至少现在，他们这群人的凝聚力已经空前的暴涨，哪怕就算是想要归顺别的什么势力的话，也一定会从大朝廷之中生长出一个小朝廷的，这就是陈灭影想要看到的事实，不得不说，萧寒这般做虽说达到了自己的目的，同样也成全了陈灭影的野心。

　　“圣母，您说吧，我们该怎么办？现在想要正面去对抗萧寒已经完全不可能了，哪怕就是一九阁的一个人，相信想要杀掉我们所有人都很有可能，而现在的萧寒相信已经准备好了攻势了，想要假意投降他都不一定会接受，虽说明明知道最终我们会有很多人死去，但却也不能这般坐以待毙吧？”终于，在沸腾了良久之后，在场的一个男子很是沉声的说道，他是这群人之中最为冷静的一个人，虽说刚刚也被陈灭影煽动了起来，但只不过就是一瞬间，他就已经想到了自己一群人的处境。

　　果不其然，在听见那男子这般说之中，那些家伙本来还极为兴奋的脸上也都呈现出一股股思索，毕竟，现在在看了铁傲云的死之后，大家对于萧寒都有着一种莫名的恐惧，虽说嘴上他们都没有明说，但这种恐惧是永远也抵消不掉的，哪怕就算是刚刚陈灭影已经煽动了他们也依旧一样，毕竟，双方的差距完全就不在一个水平线上面。

　　在听见那男子所说的之后，陈灭影在此时当然也没有多说什么，只是对着大家勉强的微微一笑，之后这才缓缓说道：“其实虽说现在的萧寒拥有一九阁，但一九阁却也不是像大家所想象的那般强大，最少那九凤还是可以抵挡一下的，要不然此时的萧寒绝对不会这般贸然的就出手了，哪怕就算是老东西自己，也不会让萧寒这般出手，外加上这一九阁人的并不是很多，虽说是一股精英部队，但却也并没有大家想象之中的那般可怕，至少我们还有抵抗的机会，放心吧，事情还没有大家想想之中的那般严重。”

　　“是啊，这样的高手要是有他几千上万个的话，那我们还用和他萧寒对抗吗？相信这股高手绝对没有多少，再强的高手，也不会是众多强者的对手，我们要是实在不行的话还可以用人海战术，相信并不是那般一点也不奏效的。”当然了，在陈灭影说完这些的之后，在场的很多人都已经赞同了起来，想一想就已经知道了，这般强者要是有着上万的话，哪怕就算是整个星芒世界都会被他们平定了，不要说九凤，整个世界还有人是他们的对手吗？这只能说明一个很简单的问题，那就是这般屠夫并不是很多。

　　“我们先假意归顺九凤，现在也只有我们和九凤联合起来，这才会稳定住形式，虽说我对九凤这个人也很是不喜欢，但我们现在却拥有着一个共同的敌人，且还能收编一些九凤的人马，这对我们来说绝对是一个很划算的买卖，也就是不知道在场的你们，心中会不会对这个意见有抵触。”终于，在良久之后，那陈灭影整个人比较凝重的说道，要是没有这一次刺杀的话，相信陈灭影要是说出这句话的话，在场和的很多人都会反对起来，但现在却不同了，萧寒给他们带来太多的震撼了。

　　“难道就真的只有这种办法了？”在场的很多人还是有些不甘心，九凤是什么人他们知道的清清楚楚，那简直就是一个吃人不吐骨头的家伙，要是自己加以归顺了他们的话，相信在很短的时间里面就会被九凤给同化了，在场的很多人都和九凤的势力有着大仇，这种仇可以说很多年都报不了，想要叫他们归顺九凤，这本就是一件难为人的事情，要不然之前在铁傲云说出来的时候，大家为什么会这般激烈的反对呢？

　　“其实我也可以谅解现在大家的心情，但这却也是唯一的办法啊，要是我们还这般孤立作战的话，相信萧寒不日就可以将我们消灭，不单单是我，就算是你们以后也都会过上被奴役的日子，这可不是你们想要看见的事情吧？相信我，我既然说了假意归顺，那就一定会是假意，你们也不是不知道我？怎么会屈居入下呢？”陈灭影一边说着，一边表示出自己的决心，就算是这样，她也都清楚的知道这件事情其实很难办到，毕竟，他们和九凤之间的仇恨差不多已经不共戴天了。

　　“可是要是九凤在等我们假意归顺之后就开始同化我们呢？难道就这样眼睁睁的看着他胡作非为？其实我们并不是放不开仇恨，是为圣母你这些年来的努力感到不值得啊？”在场的人也有死忠陈灭影的，他们第一时间所想到的就是自己的这个圣母，这令那陈灭影在心中稍微的有了些感动，当谈，这种情绪在陈灭影身上也就是一闪即逝而已。

　　稍微定了定神，最终陈灭影说道：“现在的我们可以说是士气正旺，怎么可能会受到那九凤的摆布？相信在场的人当中没有一个人会成为他九凤的忠实拥护者的，这样下去我们还怕他们同化什么？在这里，我陈灭影向你们保证，只要时机成熟，且有机会，我就会完全杀掉九凤，到时候的我们还是一样当家做主人，萧寒是我们的最大对手，而现在的我们也只有一起面对萧寒了。”说的很是令人唏嘘，说实话，他陈灭影在说这些话的时候心中也很是不好受。

　　当年的她在脱离萧寒的时候就已经知道了自己可能会遇到危机，但也没有想到会这般委曲求全，当然了，这一切都是因为她有着极大的野心，这种野心就算是谁都救不了，也就是这样，在明明知道自己现在很难对抗萧寒的时候，她依旧还是没有选择这小子，毕竟，要是假意投降萧寒了，那一九阁就好像是一把利剑一般的直直悬在了自己的脑门上，这是她陈灭影完全不敢接受的，以后要在想叛变，在想施展自己的野心，那几乎就是没有可能的事情了。

　　“好，既然圣母把话说的这般明白了，那算我一个，我支持圣母，只要圣母下令，我们什么不可以舍弃？哪怕就是之前的那段仇恨。”忽然，就在大家还都在思索的时候，一个霸道的生意在此时想起，众人都是一愣的看向了那人，瞬间，就已经知道了这个家伙是谁。

　　陆旬，一个自己师傅，自己师弟全都被九凤给杀掉了的人，当场，在此的所有人心中都是一片感慨，大家都知道之后会有人效忠，毕竟这时候的陈灭影都已经把话说的这么明白了，但却偏偏没有想到是是这陆旬，因为他的出现，在场的很多人也都下定的决心，既然已经选择走上了这条路，那就老老实实的走完吧？只要不被奴役，那最终就算是死，他们也都可以瞑目了。

　　他们那里知道，陈灭影现在这般做也完全就是为了换一种形式奴役他们，要是最终真的是陈灭影取得了这荡天界，那之后这群人也都是逃不掉被奴役的命运，在这个世界上，下位者永远都是上位者的奴隶，这是永恒不变的事实，而之前的老东西也就只不过把所有的称呼都明朗化了而已，对于他们来说，不管是最终萧寒夺得了荡天界，还是九凤和陈灭影夺得了荡天界，他们依旧是三人其中一个人的奴仆，这一点永远都不会有着半点改变。

　　“对，为了大局，我们应该放下自己的私人问题，为了全荡天界人的自由，就算是舍弃的仇恨和生命，那也都是值得的。”在场的人此时都已经纷纷表态，对于他们来说，现在的陈灭影无疑就是一个好的领导者，最少比萧寒那屠夫，比九凤那两面三刀的家伙要强出很多，这就是他们所需要的主子，心中迫切的想去平定整个荡天界。

　　果然，在听见大批人这样说之后，那陈灭影也是会心的一笑，心中暗暗想到：“萧寒，这一步棋你走的很不错，甚至可以说已经占据的主动，但却也给我带来的机会，只要他们完全忠于我，哪怕就算是在死很多人又有什么关系呢？这场战斗只是刚刚开始，最终到底谁可以得到荡天界，这还是个未知数呢？”可以说此时的陈灭影极为有信心，只要自己牢牢的控制住了自己手中的那些人，她就还有这翻身的机会，就好像是今天一样，他们无疑损失了一个铁傲云，但也却得到了很多下属的死忠之心。

　　天下第一楼之中，萧寒牢牢的坐在那大厅的主位之上，整个人的脸色轻松无比，对于他来说，派出三云皇者前去消灭铁傲云，这简直就是一个大材小用的任务，根本就不用他们回来禀告，自己就都已经清楚了事情都即如果，而外加上抓住了那张东，可以说现在他的所有计划实施的都很是理想，仿佛这小子都已经看到了胜利的曙光了。

　　“主人，三云皇者求见。”忽然，就在萧寒还沉静在自己的那些幻想之中的时候，五行尊者的其中一个凭空出现在萧寒的面前，略带恭敬的对萧寒行了一礼，之后赶忙说道。

　　“哦？比我想象之中的要快啊？”萧寒先是一愣，不过一会就又开心了起来，在他的心中，几乎已经可以肯定对方办的事情已经办成了……


第七十章 处置张东（上）

　　“赶紧叫他们进来。”萧寒一喜，整个人都好像是沐浴了春风一般，还没等那五行尊者其中的一个汇报完毕，直接就站了起来，脸上的笑容丝毫没有做作，直接说道。

　　果然，没有一会时间，那三云皇者就出现在大门口，一进来和之前的那家伙一样，先是给萧寒行了一礼，之后才缓缓说道：“启禀主人，您吩咐的事情已经办妥，所有和铁傲云有关的人都均已被消灭，按照您的吩咐，现在还没有动陈灭影他们。”虽说他们的心中也很是开心，但却不会表现出来，其三人脸上就好像是做了一件微不足道的事情一般，表情极为严肃，站在这里静静的等着萧寒的回答，对于他们来说，完成萧寒交给他们的任务就是天经地义的事情，要是失败现在他们也就不会回来了。

　　“好好好！既然已经完成了，那你们就先下去休息吧！忙活了一天也真够累的了，五行尊者会安排你们的赏赐问题。”虽说现在萧寒整个人的脸上都洋溢着笑容，但却也没有和面前的这三人多说什么，萧寒知道，自己要真的是好好的夸奖他们一次的话，那三人一定会感觉不适应的，毕竟，他们都是当年和萧寒一起摸爬滚打出来的好汉，对于主人吩咐的事情，永远只会做，不会邀功，当然了，萧寒一直都是一个赏罚分明的人，无论他们有着什么功劳，这小子都不会亏待了面前这三人，永远不会。

　　果然，在听见萧寒这般说之后，那三人就连眼皮子都没有动一下，在他们的眼中，那些什么赏赐也只不过就是些外物而已，萧寒之所以给他们，那是对他们的恩赐，就算是不给他们，他们也都不会想着这些东西，在他们的心中，主人不管是做什么都是对的，就算是现在自己有功，他还想要了自己的命，他们也绝对不会皱一下眉头。

　　恭恭敬敬的缓缓退下，这大厅之中就又只剩下了萧寒一个人，也就是在同一时间，其屏风后面出现了几个老者，这正是之前萧寒所面见的三个分阁阁主吗？现在的这三人，一个个脸上都充斥着一股笑容，哪怕就是护主阁阁主铁傲云的哥哥铁杀天也是一脸喜色，对于他来说，自从自己弟弟铁傲云叛变的哪一天起，就已经成了他们铁家的罪人，就算是现在的萧寒不出手，他也会在战斗结束之后自己出手的，现在主人出手帮自己家族处理了这个叛徒，作为一向忠心的铁傲云，岂会有不高兴之理？

　　“铁傲云已经被杀，相信已经给陈灭影和我们内部的那些不坚定份子起到了一个震慑作用，而也就是因为这个作用，相信我们手底下那些蠢蠢欲动的家伙也都收了心，这样的话我们的凝聚力将会空前的强大，主人，这次的事情做的漂亮啊！就连老夫都没有想到，主人居然会这般迅速的就解决了叛徒。”说话的是独孤残魂，之前的他还在想主人是凭借什么来刺杀铁傲云的，但现在在发现了一九阁的存在之后，他是既替细搜韩感到高兴，又替自己能够跟随这样的主人感到自豪，可以说是放肆到底。

　　“是啊，相信这次那陈灭影已经没有了退路，一定会向我们妥协，到时候我们的整体实力就要比那九凤高出不少了，这种情况自主人即位以来，还是从来没有过的，量他陈灭影也不敢在和主人作对，这的确是一个天大的喜讯啊。”旁边的铁杀天也是一脸笑容，对于他来说，收编了整个陈灭影势力，这就会令他们在对战九凤的时候增加了更大的把握，一统荡天界几乎就已经成为了定局，主要是一想到之前那九凤他们敢于叛变，铁杀天到现在心中都痒痒的，作为一个死忠，他最看不得的就是叛变。

　　“不不不！我这样做完全不可能得到陈灭影的支持，智慧更加加重了她的野心而已，要是我料的不错，现在的陈灭影所属已经被我这次的行动给震撼了，也准备誓死反抗了起来。”萧寒微微一笑，在此时的他当然也不会在隐瞒自己的目的了，看着在场的三个人，第一次，第一次萧寒发出了会心的微笑，眼神也散发出了睿智的光芒。

　　“哦？”忽然，在场的另外三人一个个都大惊了起来，要是真如萧寒所说，那可就有些悲剧了，只是因为自己的势力需要凝聚力，这就把敌人激怒了，对于一个上位者来说，这绝对不会是什么好事，这种情况萧寒也不会完全不知道，要是不知道的话，他也就不配在做这个天下第一楼的主人了，但最终的他却还是这样做了，且还胸有成竹的样子，令三人都很是不解，为什么此时的萧寒完全没有一丝丝后悔之情？为什么还会说出这些话，再想想接下来他们可能面对的情况，三人都不经担忧了起来。

　　“你们是不知道我这样解决铁傲云那家伙的？那边真个铁府之中几乎是寸草不留，这样的恐惧你们难道不觉得有些太过头了吗？狗急了也会跳墙的，现在他们空前的凝聚其实都是本尊事先能够猜到的，本尊就是希望他们和我们不可调和，这样接下来的游戏才能够继续下去。”萧寒虽说已经对三人说了点秘密，但却也没有把自己的最终计划给暴露出来，在他的心中，只有等到最后一刻，这个秘密才将会被揭晓，这样的游戏才会有意思嘛？对于这次的事情，他萧寒只不过是当成了一个有些而已。

　　“主人？您难道是想要彻底的铲除陈灭影，这才故意不给她这个机会的？”很显然，就算是萧寒不说，在场的仨人也都可以猜出个大概，他们实在是想不出来还有什么其他的理由可以令萧寒这般了，至少现在以他们的智慧完全想不出来，毕竟，萧寒心中所想只有他萧寒一个人知道，他们三个充其量也只不过就是萧寒的打手而已。

　　“呵呵！你们的思想实在是太局限了，一个小小的陈灭影算不上什么，我想要灭掉的话完全现在就可以动手，而九凤才是我们真正的大敌，那家伙可是拥有着圣君中期的修为啊，只要他们可以兵和一处，这些家伙就会被我麻痹起来，在之后一系列的计划才会得以实施，一个个消灭了他们的圣君强者，等到最后，九凤就会彻底孤立无援，这才是我最终极的计划，至于那陈灭影，说实话本尊还真没怎么在乎。”萧寒所说的并不是在吹牛，说实在的他心中确实已经有了完全的计划，而现在的他只不过就是稍微透露了一点点而已，还没有到真正公布的时候，他是绝对不会公布的。

　　“什么？主人您想要把他们整合在一起？这是不是太冒险了啊？”瞬间，三人同一时间脸色大变，立马就准备上来劝解，毕竟，要是那样的话自己一群人的处境就危险了，九凤的势力比自己这边要大出很多，就算萧寒拥有着那神秘的一九阁，相信也不会坚持太久的。

　　“成大事者，要是就连这点危险都不敢面对的话，那永远也不会有着出头之日，这种办法虽说的确冒险了一点，但要是成功了的话，九凤和他那群圣君强者将会一个个都死在本尊手中，到时候在想要整合他的人就是一件非常简单的事情了，毕竟，这都是我荡天界成员，虽说他们的高层一个都不能放过，但底层却是我们的根基啊。”萧寒有些意味深长的说道，他并不怕早就杀戮，但却不会去屠杀那些无辜的强者，毕竟，这都是荡天界的成员，而他萧寒也不是单单就吧目光放在荡天界之中的。

　　他需要发展壮大天下第一楼，直到有一天可以和那传说之中的圣地媲美才可以，这一切的一切都需要人才，而他萧寒最稀缺的就是那些中下层修星者，要是真的爆发大战的话，这可就不是萧寒愿意看见的事情了，至少，现在的萧寒不愿意看见这样的事情。

　　果然，在萧寒这般一说之后，三人都没有在说话了，的确，要是大范围开战的话，那不单单是自己一方的修星者，对方的修星者也都会一股脑的死亡，这种死亡并不是萧寒愿意承受的，只要有着一分机会，他都不愿意看到这样的事情发生，难道等战争结束在收拾残局，那最少荡天界几千年都恢复不到现在这般模样。

　　“那张东被关进大牢了没？”忽然，就在三人还都有些沉思的时候，萧寒直接就问起了另外一个问题，只是瞬间，三人首先一愣，不过之后也就淡然了，对于萧寒这种不着边际的对话，很显然三人已经习以为常。

　　“报告主人，张东现在正在四九城天牢之中，之前在我的地盘上冲撞了主人，实属是我的罪过，还请主人责罚。”一提到这件事情，那独孤残魂就有着一种想哭的冲动，他怎么也没有想到，主人居然会去四九城之中，且还听见了那张家小子的言论，相信谁在听见那些话的时候都不会开心，好在自己那一堆儿女处理的很好，这才令独孤残魂稍微放心一点，可是心中的罪过却一点也没有减低。

　　“独孤叔叔，眼光要放的长远一些。”看着独孤残魂那惶恐的样子，萧寒不由一笑，最终刻意板着个脸说道……


第七十一章 处置张东（下）

　　“这并不是独孤叔叔你的过错，只能说明现在整个荡天界的星石多变，在说了，你的眼光也要放长远一些，虽说张东在之前确实侮辱了我，但这件事情对我们来说却也未尝不是一件好事，至少，对于现在这般形式的我们是一件好事。”萧寒微微一笑，此时的脸上出现了浓浓的阴险，语气也变成了老气纵横，要是这小子以前的那些朋友看见了这些的话，相信一定不会相信现在的这个人就会是萧寒，毕竟，萧寒虽说有着很强的智慧，但却还没有到这种老气纵横的地步，气质可以说瞬间发生了变化。

　　“哦？谨遵主人教导？”就算是这三人之中智慧最强的独孤残魂，现在也是一脸摸不着头脑的样子，在他的心中，这件事情虽说是在他四九城之中发生的，但他却一直视这种事情为败笔，对于刚刚萧寒所说的那些原因，就连半个字他们都没有听懂，不单单是另外两个人，就算是独孤残魂也都是一样，这么多年以来，跟随在萧寒身边，他们都知道萧寒的智慧比他们要强悍的太多太多了，但在这一刻，他们还是感觉有些小瞧了面前的这个主人，毕竟，萧寒从来没有展现出自己运筹帷幄的那一部分。

　　“你们现在想一想，对于我们最有利的形式是什么？而九凤现在最不想要看见的情况又是什么？相信就会明白我刚刚所说话的意思了。”萧寒还是微微一笑，甚至就连脸上的表情都没有半点变化，开玩笑，要是一点都没有底的话，这小子会在第一时间抓住那张东吗？虽说这家伙侮辱了自己他心中确实有些不痛快，但在这样一个关键时期，要是真的萧寒做出什么动作的话，相信一定就会影响大局，萧寒就算是在想要公报私仇，在这个时候却也不是时候，这只能说明一个问题，那就是萧寒故意的。

　　“对啊！现在的九凤一群人还都没有完全准备好，要是此时和我们开战的话相信第一时间就会处于下风，这绝对不是九凤那种严谨的家伙愿意看见的事实，但此时我们要是借助这样的机会，给他施压，让整个决战早一点到来的话，岂不就是我们占据主动了，这种主动可是很难得的，主人果真英明啊！”好在在场的这些人都不算是很笨，在经过了萧寒这一番提点之后，立马就幡然醒悟过来了，只要是消弱敌人的事情，那就是在帮助自己，对于这点大家都知道的很清楚，但真正做到的却没有几个。

　　“对了，现在正好是我们和九凤最终决战的关键时刻，只是我回来了还逼不了那老家伙和我们决战，但要是制造了一点冲突了的话，那可就不一样了，就算是他们在表面上很难冲上来和我们最终决战，在暗地里却也会刺杀与我，这一次，我就做一次鱼饵，让那些大鱼全部上钩，这就是我最终的目的。”看着在场的三个都已经完全的明白过来了，萧寒心中也是一阵欣慰，至少，自己的属下都不是笨蛋，只要这样自己以后统御整个荡天界才会变的有意义，说实话，萧寒并不想要一只会听命的手下。

　　“呵呵，这次九凤那老家伙，相信就算是心中在怎么想不和我们冲突，都已经不可能了，我们在表面上抓了他们的人，就算是他九凤可以忍气吞声，在此时也都不会在消停下去了，毕竟，他自己能够丢脸，但这并不代表者他们手下的所有人都可以丢脸，这个脸面九凤要不找回来的话，之后在这空间之中就在也没有他的立足之地了，不管是那些不知道真想的民众还是其他一群高层，都不会在看得起他九凤。”旁边的铁杀天终于露出了一丝微笑，这正是他所希望看见的结果，但没想到这就实现了。

　　自己日思夜想，想要制造一点冲突，但却没有半点借口，本来想着就算是现在主人已经回来了，那九凤要是就龟缩在自己的地盘里面，自己一群人拿他们也都没有半点办法，但是现在不一样了，萧寒只是抓住了他们一个小小的张东，就足以令九凤整个人大感头痛，这种事情可以说是在所难免了，哪怕那张东只是一个小人物，可是在这个世界上很多人都知道张东是他的人，要是现在他真的不出手的话，对于他们的士气绝对是一个巨大的打击，甚至可以说这种打击是致命的，完全没有半点虚言的。

　　“本尊就是想要那九凤着急一下，逍遥自在了这么多年了，还想要抢夺本来就不属于自己的东西，要是不付出一点代价的话岂不是太说不过去了？今天，我就要让那九凤知道，招惹了我萧寒，这绝对不会是一件称心如意的事情，甚至就是招惹了加速他灭亡的煞星。”萧寒整个人的眼睛之中闪过一丝精光，不得不说，这小子这辈子最恨的就是叛徒，尤其是背叛自己的人，而那九凤虽说是他师叔，甚至之前还是自己长辈，可在自己接管了天下第一楼之后他就是自己的属下，这样的背叛他绝不容忍。

　　“对，不管之前的九凤地位有多么的尊崇，这一切都是主人和老主人给他的，没有给他的东西永远都不能要，这是我们荡天界的规则，现在敢于悍然的挑战规则，要是一点惩罚都没有的话，那主人和老主人的威严何在？”旁边的三人在此时也都帮腔到，在他们的心中，自己的一切都是天下第一楼赐给自己的，给了自己享受的机会就要学会去付出，没有给自己的东西自己永远都不能伸手，可是现在他九凤伸手了，甚至还想要把那最后一块大蛋糕给吞下肚子，这绝对不是他们可以容忍的事情。

　　“那张东之后怎么办？难道就这般杀掉了事？”终于，在仔细地想了想计划之后，铁杀天有些疑惑的说道，在他的心中，还真想要直接杀掉那棒槌了事，虽说之前他所说的那句话只不过就是无心之失，但有些时候有些事情是自己永远都不能触犯的，比如侮辱萧寒这件事情，完全就不能消掉他们的怒火，杀掉他们已经是他们给出的最好处理办法了，甚至更有甚者想要折磨几十天那家伙，之后在灭杀只，在他们的眼中，萧寒就是他们的神灵，侮辱神灵这种事情可以说就已经是死罪了，不得开脱。

　　“当然没不会，要是就这样直接杀掉的话，不会引起那边那些家伙的怒火，嘴说也就是比较憎恨我而已，对待敌人，你们见过我仁慈吗？三天之后在四九城之中，我要给那家伙青紫定罪，哈哈哈哈，虽说这只是个无心之过，但却也要狠狠的敲打一下他们。”萧寒就好像是在说一件极为简单的事情一般，在吩咐下去之后，整个人长长的舒了一口气，在他的心中，一切计划都已经按照了自己所制定的机会运行了，这才是最为重要的，只要计划顺利，想要灭杀掉九凤那些人，也不是一件很难的事情。

　　“是！我们这就吩咐下去，三天之后，所有我们易方达皇级以上强者，都会出现在四九城。”明白了萧寒的意思之后，在场的三人瞬间就好像是商量好的一样，在同一时间说出了一样的话来，当然了，这也就是他们之间的默契，合作了这么多年以来，对于这主人的心思和性格，他们可以说是了解了的透透彻彻，现在，就是他萧寒想要大肆宣扬的时候，他们又怎么会不照办呢？

　　“恩，在这三天之中，你们要加派人手，最好请一个圣君级别强者过去看守，要是我才不不错的话，这三天之中一定不会太平，我这边的高手还不能调动，那边的事情就全靠你们了。”也就是在这个时候，说出这句话之后，萧寒整个人的心里都已经紧张了起来，他很清楚的知道，真正等到开战的时候，自己也许还没有什么危险，但在这三天之中，无论是大牢之中的张东，还是在天下第一楼之中的自己，都将面临着极度的危险，俗话叫做这是暴风雨之前的宁静，这一点也不错。

　　“是！”在场的三人当然知道萧寒所说话的意思，本来还想要调派高手到萧寒的身边，一保护萧寒的安全，但在听见他这般说之后，却有没有说出来了，既然主人都已经把一切事情安排还了，自己一群人照办就好，毕竟，他才是真正的主人，且也一定会保护好自己的安危，在三云皇者出现之后，他们对萧寒的安危可以说一点也不在乎了，谁叫三云皇者展示出了不符合自己的强大呢？对于那传说之中的一九阁没在场的除了萧寒之外，就在也没人知道他们真正的力量有多强了。

　　“你们都先下去吧！按照我吩咐的来，在这几天之中你们自己也要注意自己的安全，也有可能他们在刺杀我不成之后，会把目标转移大盘你们身上，虽说这种可能并不是很大，但你们却也要注意一下，既然选择了跟着我同意荡天界，那我希望在没有完全统一之前，你们都还活着。到时候才能够和你们共享富贵。”萧寒挥挥手，虽说虽说的这些话完全有些不靠谱，但对于这三人来说却是最好的勉励，毕竟，谁不想功成名就，在他们的眼中，只要是萧寒给的，那他们就得的心安理得，一点压力都不会有。

　　“放心吧主人，在您没有统一整个天下第一楼之前，我们都不会死的，因为我们要看着主人登上辉煌，成就人类不朽霸业的那一天，绝对会看见的。”在此时，三人也都小小的拍了萧寒一马屁，虽说他们都不精通这些，但说出真心话的时候，却也有着一些拍马屁的嫌疑。

　　“下去吧！”萧寒一挥手，只见三人瞬间就已经消失在了这大厅之中了，而萧寒此时也整个人做到了那椅子上面，很显然，在处理了这么多事情之后，这小子整个人也感觉到有些疲倦了，毕竟他还是人，并不是一台无休止工作的机器……


第七十二章 一轮刺杀（上）

　　黎明的光芒洒落在荡天界的每一寸大地，虽说这荡天界之中并没有阳光，但所有该有的天气却都有，比如夜晚，比如清晨。在休息了整整一夜之后，萧寒的精神明显比昨天的时候要好了很多了，但就算是这样，他整个人的脸上却也没有露出半点笑容，因为萧寒很清楚的知道一件事情，那就是这三天将会是自己所要度过最为艰难的三天了，面对无休止的刺杀，面对极端狂傲的九凤圣君，萧寒虽说心中已经有了很多的计划，但却依旧没有半点小看对手，毕竟，九凤是什么样的人他比任何人都清楚。

　　他是一个不达到目的不择手段的家伙，自己在抓了他的人之后，却没有直接动手就已经向他发出了一个信号，那就是自己等着他来刺杀，而这三天是萧寒极端需要的三天，没有这三天的宣传相信整个荡天界之中就没有几个人知道自己将要杀掉张东，而对于九凤来说却也是最有机会的三天，毕竟，这三天之中，萧寒身边的防备因为最为薄弱，想要杀掉他只有在这个时候才最为保险，这样一个机会就算是九凤知道明明就是萧寒刻意制造出来的也不会放过，要错过了的话那想要杀掉他就极为困难了。

　　所以，在这三天之中，不管是萧寒还是那九凤圣君，都只有一个选择，那就是赌，萧寒这边只要自己和那张东安稳的度过去了，那就等于是他们胜利了，相反的，这两个人无论是谁死了，也就代表着九凤完全成功，虽说这对萧寒来说完全处于被动之中，但萧寒却还是毫不犹豫的做了，因为只有这样最终的自己才能够掌握主动，也只有这样自己才会可能赢得这场争斗的胜利，为了胜利的那一天，哪怕就算是他萧寒暴露在危险之中，他也不许默默扛着，身边那些高手几乎都已经被他放到四九城了。

　　“来吧，九凤，我知道你不会放弃这般天赐的良机，只要你没有杀掉我和那张东，之后我们就能够好好的玩一场游戏，你真的有这个机会杀掉我吗？哈哈哈哈哈！”走在这荡天界的土地上，萧寒不知道为何，整个人都狂笑了起来，并不是说他心中有着很大的自信，是因为现在这个局面就算是自己没有自信也要硬撑下去，毕竟，这场战斗才刚刚开始，甚至可以说还没有开始，之后需要他忙的事情还多了去了呢，至少，现在的萧寒觉得自己不能倒下，要是倒下了的话，这一切的努力都将会白费了。

　　周围的空间一片震荡，虽说萧寒这小子现在用黑纱蒙着面，甚至就连声音都已经变了，但整个人的霸气却还是告诉了别人，这就是天下第一楼主人萧寒，除了他，在这荡天界桌子红敢于这样和九凤说话的绝对没有，除了他，就算是九凤也散发不出这股子强烈的气势，只是一瞬间，萧寒就感觉到一股气息已经锁定了自己，直击长空。

　　“哈哈哈哈哈！出来吧！我知道你们在这样一个机会之中绝对不会放过我的，想要杀我的话现在正好就是一个最好的时机，要是错过了这段时机的话，以后在想要杀掉我的话，那就几乎是一件不可能的事情了。”萧寒一阵大笑，对于这股子气息完全没有半点想要逃避的意思，开玩笑，这小子可是当年传说之中的冥皇，刺杀的祖宗，要是就连这点小小的隐匿气息都发掘不了的话，萧寒在之前的那段时间里面就也不知道死了多少次了，冥皇的实力在这里虽说不是一流，但刺杀的实力却绝对是第一。

　　果然，就在萧寒这小子刚刚说完之后，整个空间在此时都激荡了起来，一个气息瞬间就毛了出来，等到萧寒看见那人的时候，那人已经完全没了半点顾及，直接就站在了萧寒的对面，浑身死亡的气息完全没有掩盖，就算是萧寒，在这个时候都感觉到了一阵冷意的袭来，面前这个妙龄女子，无论是从那个角度上看，都就可以说是自己的劲敌，自己虽说现在已经拥有了神皇级别的战斗力，可是在这个女子面前，萧寒觉感觉要是她出手的话，自己完全就没有半点胜算，瞬间，萧寒的心中彻底震惊了。

　　“冥皇，其实也不过如此。”女子的声音很好听，给人一种冰山上来客的感觉，处处透露着的杀机表明，要是此时萧寒稍微有点异动的话，那女人就会在瞬间冲上来，结果了他萧寒的性命，萧寒虽说这些年之中也算是见识过什么样的刺杀高手了，但在面对这个妙龄女子的时候，本来心中的底气瞬间就已经消失的干干净净，就好像面前这女子要是真的出手的话，自己就完全不可能战胜对方，甚至可能在一瞬间就陨落在此了，当场，这小子心中那叫一个后悔了，想要检验一下实力，却检验出事了。

　　“哈哈哈哈！好大的口气，看来那九凤也的确足够重视我的啊，单单就是这刺杀第一轮，就派出了一个神皇级别强者，还是神皇后期的强者，也不知道是不是我萧某人的荣幸，敢为姑娘芳名？”虽说此时萧寒心中可以说是无比紧张，但表面上却丝毫没有一点异动，他很清楚的知道，要是在这个时候自己吧心中的紧张给表现出来的话，那自己就真的会陨落了，面前这个女子，完全就没有一点感情，至于为什么现在还没有出手的原因就是萧寒没有露出一丝破绽，他只要一露，女子一定会瞬间爆发。

　　“哼！一个将死之人，居然也有脸面问我的名字？你还是关心一下自己的性命比较好，我可是在师傅面前打了包票，这次我一定会将你击杀的。”女子一点也没有对萧寒提出的问题有着半点的上心，只是淡淡的回答一句，之后又开始一动不动的站在了那里，在她的心中，现在的萧寒是没有露出一丝破绽，只要稍微有点懈怠，那自己就会要了这家伙的狗命，本来还以为那传说之中的冥皇很是强大，现在在他看来，只不过就是圣皇巅峰级别的修为，这种修为自己完全不用在乎，也就防守很强而已。

　　“你就这般确定你可以杀得了我？笑话，相信就算是九凤那老家伙亲自前来，也动不了我一根毫毛，难道在荡天界这么多年，你就没有听说过一九阁吗？”被那女子说的心中有些恼怒，但萧寒却也没有半点放松，直接就这般说道，而他心中却也悄悄的震惊了起来，这女子是九凤的徒弟？难怪有着这般强悍的修为，据他所知，九凤在自己离开之前完全就没有受过徒弟，而那老家伙收徒的标准也是极为苛刻，当年就算是自己也很难被九凤看在眼中，他收的徒弟，那将是什么样的天才啊？

　　“哼哼，我虽说不知道为什么今天你身边就连一个侍卫都没有，但想要骗我却完全不可能，方圆几十里之内，就再也没有一个封王级别以上的高手，你以为单单凭借你那点修为，就可以阻止我的进攻了吗？”说实话，现在这女子心中也非常着急，毕竟，她还是第一次见到防守这般滴水不漏的家伙，要是自己真的强攻的话，相信一定不会有多少结果，这才是为什么今天她和萧寒说这么多话的原因，就是想要趁着萧寒说话的时候，发现一点先将破绽直接进攻，但令她没有想到的是，这小子显现在表现的就连一点破绽都没有，就连说话的时候也是一样，简直就是滴水不漏。

　　在这女子的眼中，萧寒就好像是躲在了龟壳之中，虽说攻击力并没有多么的强悍，但只要自己现在动了，那最终绝对会无功而返，这种屈辱可不是他这种天之骄子能够承受的，所以，她只有在这里默默等待，毕竟，想要杀掉萧寒，就必须这般慢慢等待，等他露出一点破绽的时候，虽说可能这小子一点破绽都露不出来。

　　“别在诱导我了，你以为就凭你那点雕虫小技就可以令我露出破绽吗？那你也太小看冥皇这两个字了，虽说现在我的实力有些下降，但想要在你手中逃脱，却也并不是一件很难的事情，真没有想到那九凤居然派出了一个神皇后期强者前来刺杀，难道他就对你这般有信心？”萧寒整个人的脸上并没有半点表情，但所说的话却句句讥讽，在他的心中，这九凤派出这样一个杀手那简直就是对自己的侮辱，要是一个圣君强者的话，萧寒还需要真正的面对，而面前这个女子，虽说萧寒承认这女人的天赋完全不在自己之下，但却也没有半点紧张的模样，因为今天他既然敢出现，就有着一定的保障。

　　“想要证明你可以在我手中逃脱，那就必须拿出自己的实力，单单凭借着那张嘴，永远都不可能赢得我的尊重，看剑。”终于，那女子知道自己要是就这般和萧寒耗下去绝对不可能成功，虽说心中也没有多大把握在萧寒全力的防守之下杀掉他，但最终却还是选择动手了，总不能出现一次完全没有动手就灰溜溜的回去了吧？这可不是他的风格，再说了，面前这萧寒她是怎么看都觉得有些不舒服，大白天的决然还蒙着面纱，你又不是女人？装什么神秘啊？

　　居然还想要和自己师傅对抗，这不是你自己找死吗？

　　“终于忍不住了是吗？来吧，小爷今天就好好的陪你玩一场？”萧寒微微一笑，在这第一场交锋之中，萧寒清楚的知道，自己算是胜利了……


第七十三章 一轮刺杀（中）

　　“终于忍不住了是吧？那今天小爷就好好陪你玩一场。”萧寒整个人豪气干云，就好像早就已经知道了对方的实力，对她一点也没有惧怕一般，当然了，虽说这货现在这般表现，但心中却还是非常谨慎的，他萧寒有着保命的绝学，但并不代表就可以赢面前的这女子，看这女子的样子也和自己就差不多大这般，但现在却已经有了神皇后期的实力了，相信见到这样一个天才无论是谁都会这般吃惊的，就算是当年的天下第一楼第一天才，也不会拥有这般彪悍的天赋吧？要说没有底牌萧寒绝对不相信。

　　忽然！萧寒所在的周围空间星力是一阵上涌，本来表面上没有半点实力的这小子那股气势瞬间就已经爆发了出来，别的不说，在这个世界上能够消灭他萧寒的人绝对没有多少，且这股强大的气势就是萧寒他的底牌之一，毕竟，在这荡天界之中，能够拥有这般气势的绝对没有多少，甚至于可以说是完全没有，就算是他师傅老家伙也没有这等气势，当年的老家伙为什么会选中萧寒做自己的嫡传弟子？那就是因为他身上的那股子冲天的气势，只要一战放出来就可以说是豪气冲天，霸气凌云不可抵挡。

　　相对于几十年之前，现在萧寒的气势可以说有到达了一个新的地步，只要一绽放出来，那正太难天下都可以随之而臣服，这并不是什么不可能的事情，他就好像是个天生的皇者一般，只要一出现，就会别万物所崇敬，虽说这种崇敬只会是心里面的，但却也绝对足够了，你还别说，在萧寒爆发出这股气势之后，那女子瞬间就瞪大了眼睛，好在之前那九凤好像是和她说过萧寒的一些事情，之后这才缓慢的镇定了下来，毕竟，有些东西在你有心理准备了之后，就算是想要吃惊都是一件很难的事情。

　　之前的女子就已经知道萧寒拥有着万人无敌的气势，本来心中还有些不以为然，毕竟在她的心中，你一个小小的皇级修星者就算是拥有冲天的气势有会怎么样？最多也就令人震惊一下而已，在事先得知了之后，就算是想要震惊都是一件困难的事，而现在她的感受却也不同了，女子万万都没有想到，萧寒的气势居然强到了这种地步，好像就算是自己师傅也和他也完全没有可比性啊，要是一个不注意，就有可能被这种气势所吞并，之后就完全的折服在他的面前了，这可是这女子不敢想象的事实啊。

　　“哼！就算你拥有冲天的气势有能怎么样？最多也就是令人稍微有些忌惮而已，在没有实力的前提下，这一切都只是你的催命符而已。”也不知道为什么，以前很是不多话的这女子今天的话出奇的多了起来，只是一瞬间，女子手中就已经拿上了一个红色的宝剑，直直对这萧寒刺的过来，要说之前这女子对萧寒还有着些看不起的话，那现在的这女子就已经真正的重视这小子了，虽说明明知道他的实力现在还只是神皇级别，但在这种气势之下，就算是萧寒说自己没有底牌，相信她都不会相信的。

　　在萧寒的眼中，这个女子现在发动的攻势极为凌厉，甚至可以说是这小子见过的最为凌厉的攻击之一，女子整个人和宝剑几乎都已经合为一体了，就好像是一个整体一般的直冲萧寒的心脏，这种攻击萧寒知道，就算是前一段时间和自己战斗的萧绝兵都没有这般实力，可以说，在人才培养的这一方面，哪怕就算是萧寒还有些不愿意承认，但也不得不说是自己这师叔和师傅过人一筹，实在是太强汗了，这般小小年纪就可以修炼到人剑合一的境界，就算是萧寒自己现在也很难达到这个境界啊？

　　一翻手，这小子的手中就出现了一把宝剑，这正是他在那古墓之中找到的灵宝宝剑，在萧寒的眼中，不管对方使用什么修为和自己战斗，自己都要探探底不是？要是在这一瞬间就用处生死十八针在女子没有防备的情况下就结束战斗，那不是自己给自己找不自在吗？之前的萧寒可都是已经想好了的，要用这场战斗来检验一下自己的实力，这不也才没有在身边呆上侍卫吗？要是从一九阁之中呆上几个高手前来，那岂不是就没有他萧寒什么事了？这小子虽说不愿意承认，但那实力确实不怎么样。

　　“如影随形！”只听见萧寒暴喝一声，之后整个人就已经消失在了这篇空间之中，哪怕就算是那女人已经是神皇级别高手了，在看见这种情况的时候也都是皱了一皱眉头，她之前就知道冥皇的一些实力，其战斗力也算是在这天下第一楼之中的佼佼者了，但却还是没有想到这小子的速度居然会这般快，快到就连他都捕捉不到他的行动，第一次，女子第一次感觉到了萧寒整个人的不简单，要是简单的人可以成为那天下第一楼楼主吗？只不过就是瞬间，女子就有些为自己之前的轻敌而感到有些自责。

　　开玩笑，萧寒现在使用的是什么样的身法，不要说是这女子了，就算是一般的神皇巅峰也别想要捕捉到他的痕迹，绝影剑第四重，就连那萧绝影都没有修炼成功的第四重啊，萧绝影是什么样的样子，当年甚至说过吧绝影剑修炼完全成功的那一刻，他们就可以成为整个世界的皇者这般话，那这第四冲‘如影随形的可怕之处就不用在说了，只要是皇级一下的强者，在这第四重如影随形之下，完全就没有半点捕捉的痕迹，萧寒之前之所以这般有信心的可以逃走，那就是因为这绝影剑的缘故，太强了。

　　“漫天撒网！”终于，在监视了很久，却依旧没有找到萧寒痕迹的时候，那女子在这个时候终于动了，因为她知道，要是现在还不动的话就一定会成为那萧寒的活靶子，本来以为可以绝对胜利的战斗居然会变成这样，这是女子自己也没有想到的事情，但也就是这样，令女子整个人都郑重了起来，因为他很清楚的知道一件事，那就是萧寒要真的想要逃走的话，自己是拦不住了，虽说她很不愿意承认，但这却是事实，凭借自己的力量完全无法改变的事实，所以现在的他只能期待奇迹，萧寒过分的自大所给自己带来的机会，也就只有这样一个机会可以令她的任务可以完成，这可是和天下第一楼楼主的对战啊，虽说这个楼主的实力还不如自己。

　　一道道犹如渔网一般的星力开始围绕着这四周的所有地方，这算是女子的一个绝技了，还没等到萧寒出现呢，只见这四周就已经出现了这般能量波动，不得不说，女子虽说对于现在的萧寒是完全看不见，但却也并不是一点办法都没有，这般广拉网的形式就是她的一个绝技之一，只是令他没有想到的是，在面对这萧寒的时候，就已经用上了。

　　瞬间，还没等萧寒有些反应过来呢，只感觉周围的星力一下子全都聚集成为了一个网状的东西，而在另一边的那女子杀手也瞬间就感觉到了萧寒，本来完全看不到的萧寒现在已经被一个网状东西所包裹，虽说这种包裹完全没有控制他的自由行动，但没有身影的这一招却已经完全被女子给破除了，彻底的破除了。

　　感觉着萧寒手中的长剑就快已经到自己面前来了，女子当然不会在这个时候表现出有着半点欣喜的状态，别看她现在已经勉强的可以看见萧寒这小子了，但想要在这个时候真正的打败他，却也是一件很难的事情，因为现在的萧寒已经里自己没有多远了，只要一瞬间手中的长剑就可能会刺入自己的胸膛之上，她可是清楚的感觉到了，要是真的被那宝剑给刺中的话，自己的小命就就真的可能交代在这里了，毕竟，萧寒这小子所用的宝剑是灵宝类型的宝剑，就算是自己不想承认也不可以，这种宝剑一旦刺入了自己的身体，将会是一个什么样可怕的结果。

　　“当！”终于，在那万分紧急的一瞬间，那女子几乎就是下意识里面，整个人身上就已经有了动作，只是瞬间，还没等萧寒正式出现呢，手中的红色宝剑就已经做了一个极为正确的防守姿势，也就是这个姿势救了女子一命，兵器在瞬间就碰撞了起来，溅起了长长的火花。

　　可能也就是在这一瞬间之中吧？萧寒整个人直接破除了那星力所编制的天王，整个人飞身体再一次消失在了天空之中，就算是那女子想要找到都是一件很困难的事情了，当场，女子就有些后悔的想到，要是自己刚刚在出手快一点的话，那萧寒岂不是就已经死在自己长剑之下了吗？当然，这种想法女子也就是一闪即逝而已，在她的心中，不管怎么样这次的战斗并没有令萧寒陨落，那就必须在选一个时间，因为在这个世界上完全就没有后悔药可吃。

　　“轰！”忽然，也就是在那自己击中精神想要在一瞬间就摆脱萧寒追踪的时候，萧寒整个人在此时再度出现了，就只有一个影子，甚至就连人的面貌都没有看清楚，要是之前这女子不是感受到了这小子的气息的话，相信就算是他都不知道这小子就是萧寒。

　　长剑很是凌厉的就刺破了长空，不得不说，自上次战斗之后，萧寒这小子现在的攻击力也大幅度增加了，虽说那医师的能力却并没有改变多少，这也就是为什么萧寒敢于正面面对神皇后期强者的原因，人家毕竟还是一神皇后期强者啊！


第七十四章 一轮刺杀（下）

　　从一开始，萧寒就没有准备防守，因为他很清楚的知道一件事情，那就是要是自己防守的话对方一定不会给自己机会，只要对方一抓住机会攻击，自己那就可以说是真的悲剧了，毕竟，人家是神皇后期强者，凭借自己现在这点修为和战斗力，想要和这样的高手对抗，就只能进攻，完全的进攻。

　　犀利的长剑划破天空，萧寒一点也没有放松机会，在他的眼中，不管是最终的对战结果到底是什么样子的，他都要尽全力的去打败面前这女子，虽说真正做到确实很难，但他却有着一颗必胜的心，毕竟，这小子也算是见过大场面的人，要是就连这点心性都没有的话，也就不用谈接管整个荡天界了。

　　“哼，你以为我还会在给你机会吗？”女子眉头一皱，从表面上就可以看得出来，他现在心中还是有着不少顾及的，毕竟，在她的眼中，萧寒的速度的确是很快，甚至可以说已经到了一个极致，想要破除这小子的攻击，也就只能在速度上面下手了，女子还知道，萧寒之所以没有第一时间逃走，那是因为他想要检验一下自己的实力，被别人当做绊脚石来使用，女子还是第一次，心中当然有着不爽啊？

　　只是瞬间，在萧寒那长剑出现的一刻，那女子整个人开始动了，这一次并没有使用星力束缚，而手中的红色长剑划破道道剑影，看样子是想要用剑气杀伤萧寒，毕竟，就算你一个人在快到了极致，也没有那传说之中的剑气快啊，那东西甚至可以说是世界上最快的东西了，在女子的心中，只要萧寒还是一个正常的人类，就不可能躲过自己那红色的剑气。

　　果然，在剑气瞬间暴涨的时候，萧寒虽说身形还是一刻也没有停止的移动着，但心中却还是骇然了起来，果然是就算自己都很难比上的天才，只用了短短几个眨眼的时间，就已经看透了这一点，不在用自己手中的宝剑和萧寒硬拼了，只是一位的发挥着自己的长处，也找到了萧寒那极致速度的短处。

　　对，萧寒所使用的绝影剑法虽说很是彪悍，但却也有着一个很大的缺点，那就是招式实在是太老套了，几乎每一个境界的招式都是一样的，这就令比尔有着预先知道他招式的危险，萧寒和之前用的也是相同的一个招式，虽说现在的女子还没有完全看出来，但却也感受到了这一点，直接用剑气攻击。

　　“嗖嗖嗖！”好几道剑气瞬间就飞过了萧寒的面颊，不得不说这种剑气的凌厉程度就连萧寒之前都没有遇见过，毕竟，这是传说之中神皇强者的剑气，虽说使用的只是一小女孩（在萧寒的心中这女子就是一小女孩，至于年纪，现在的萧寒还不知道，但让可以感觉到，这女子绝对不会超过五百岁。）

　　鲜血瞬间就从萧寒的肩膀之上流了下来，虽说这小子凭借着自己极为强悍的速度，躲过了其中很多处最为重要的攻击，但却也并不是全部都躲过去了，毕竟，对方所爆发出来的剑气实在是太多了，多到就连萧寒自己都有些数不清的程度。

　　外加上这种剑气很是强悍，就算萧寒拥有着刚劲铁骨一般的身体，在面对这种剑气的时候却也依旧划伤了自己，伤势并不算是很重，里那女子所预想的却也差了很多，毕竟，在她的心中，这一缕缕剑气虽说并不至于要了萧寒的命，但却也可能会令其伤势不轻，只是划破了点皮，这很显然没有达到女子的前期预想。

　　“想要杀我，那就使用你最强的杀招吧？以你现在的实力，还不到本尊狼狈逃走的地步。”心中虽说对这女子极为忌惮，但萧寒嘴上却一点也没有留下口德，开玩笑，现在自己面对的可是要刺杀自己的人啊，要是还留什么口德的话，那岂不是自己给自己找不自在？萧寒一向都没有说自己是个好人，不管是在男人面前还是在女人面前。

　　“哼，我就不信今天杀不了你一个小小的圣皇巅峰修星者。”很显然，这女子在此时已经完全被萧寒这小子给激怒了，她长这么大都没有被男人这般说过，且还每一次下手都没有成功，这令女子整个人都感觉到很是不爽，在心中暗暗发誓，不管怎么样，也要杀掉面前这个看上去也没有多强的萧寒。

　　滔天的星力在瞬间就凝聚在了对方的手掌之中，血红色的长剑在这个时候变得更加明亮了，别说，现在那宝剑所发出的光芒和之前已经完全不同，要是说之前这个女子只不过就是一个从黑暗之中走出来杀手的话，那现在的这个女子，在这把暗红色宝剑的配合之下，绝对可以成为整个天下第一楼之中最为年轻的杀手强者，对于这种强者，哪怕就算是萧寒自己，都有着想要收拢的心思，当然，他知道对方和九凤之间的关系，也不会说出来。

　　“受死吧！”女子很显然是怒了，在她那短暂的生命之中，就从来没有看见过萧寒这般强悍犹如蟑螂的家伙，自己就像是想要弄死他都很是困难，对于这样的强者，他一般都很少接触，好不容易找到了一个实力比自己要差很多的家伙，这家伙却生命力极为顽强，当然会令女子很是不爽啊？

　　只是瞬间，那一个个暗红色的剑芒就开始爆射而出，只是看了一眼，萧寒就可以清楚明白的知道，这种犹如地狱里面射出来的光芒，和之前那将忙相比，完全就是两个概念，不单单是速度更加快了，且也更加密集了，就连攻击力都是之前那剑芒完全没有办法比拟的。

　　“九绝剑，出！”终于，在此时萧寒很清楚的知道，要是自己在用灵宝宝剑前来对付这东西的话，那绝对会是一个悲剧的产生，甚至有可能手中的灵宝宝剑都会断裂，虽说这小子对于灵宝宝剑并不算是很热衷，但再怎么说也是一个好东西啊，他可不想就这般毁掉了。

　　瞬间，在萧寒说出这句话的同时，整个天空之中出现了九把看上去无论是形状还是威力都极为不一样的宝剑，但却有着相同的一点，都是那传说之中的灵宝，还没有等到女子反应过来呢，只见这整个天空就出现了一道道剑芒，瞬间就和那些剑芒相撞。

　　忽然，在感受到了这股极为强烈的能量波动之后，女子自己整个眼睛也瞪大了起来，他从来都没有想到，萧寒身上居然还会有着这般宝物，九把无论是威力还是形状都绝不相同的宝剑，却组成了一个宝贝，无论是哪一方面，她都可以感受得到这九绝剑是紧紧相连的，这样的宝贝相信就算是在整个天下第一楼之中都没有，为什么会出现在这里，已经完全超出了灵宝范畴的东西啊，就算是自己拥有着绝强的底蕴，也没有这般宝贝啊，为什么会出现在萧寒身上？

　　这种宝贝可以说无论是在那里，都会引起一股股绝对正当的，现在的女子终于知道了，萧寒为什么敢和自己硬拼，有着这种宝贝在手，不管是谁也不会惧怕皇级一下的强者啊，自己现在只不过就是一神皇后期，就算是神皇巅峰，相信见到这样的宝物也只有逃走的份，萧寒既然敢来，就一定有着底蕴这女子很清楚的知道，但却也还是没有想到，萧寒这小子所说的底蕴居然会这般强大，强大的就连她都游戏不敢想象。

　　“轰，轰轰轰！”一声声的爆炸响彻了整个空中，不得不说，这九绝剑虽说极为强悍，但对方的剑芒却也都不是吃素的，就算是有着九绝剑的剑芒相抵抗，那暗红色带着绝强腐蚀性的剑芒却也还是更甚一筹，好在萧寒是九把剑，每一把剑所发出来的剑气都是数以海量的，要不这场战斗还真的就算是萧寒使用了九绝剑，依旧会输呢。

　　都打的汗珠在此时出现在了萧寒的额头上，不得不说现在的这小子被那女人的彪悍所吓倒了，这还是一个年轻一辈天才吗？小小年纪无论是战斗经验还是别人什么，都足以和神皇巅峰强者一战，对于这样的高手，萧寒可以书是从来没有见过，毕竟，年轻一辈的天才本来就极为稀少，这般绝强的天才当当然也就更加的稀少了啊？

　　当然了，这小子虽说整个人心中都有所震惊，但手中的手段却还是没有停止，开玩笑，现在趁着那女子稍微有点愣神的时间，是他发动攻击最好的时候，要是就连这点战斗经验都没有的话，那萧寒还谈什么成为一代强者呢？

　　在吸收了自己十八岁之前的记忆之后，说实话，萧寒这小子的战斗经验已经极为丰富了，至少现在的萧寒自己心中是这般想的，要是就连这点小时都需要别人提醒的话，那这货也就真的悲剧了，彻底的悲剧了。

　　女子只感觉自己那暗红色的剑气完全没用，瞬间就还想要在发出点别的攻击去杀掉萧寒，但此时萧寒已经没有给他这个机会了，天空之中的九把宝剑瞬间就爆射出来，对着那女子直接冲了过去，萧寒的控制可以说已经到达了一个化境，要不是感觉这女子真是一人才，不想要就这样杀害的话，相信这小子还有着更强的杀招。

　　任谁也很难相信，现在的西欧阿含只拥有圣皇巅峰的修为，战斗力却已经可以和神皇后期乃至巅峰想必了，也就是比以前那冥皇差了一线而已。

　　缘故光芒四射的剑气冲着自己而来，女子当然不会就这般坐以待毙啊，手中宝剑已经不知道什么时候消失了，只见他一个巨大的手印瞬间出现，整个天地间都一片动荡……


第七十五章 静儿？（上）

　　见那光芒四射的剑气直冲自己而来，女子知道，这算是那萧寒最为凌厉的攻击了，因为之前的交手，现在的这女子已经对萧寒完全重视了起来，完全没有了之前那股轻视，只是瞬间，那血红色的宝剑已经从女子手中消失，取而代之的是一个极为繁琐的手印。

　　空间动荡了起来，只是在女子节下手印的时候，整个空间就已经开始有着一丝丝动荡了，在传说之中，只要是可以引起空间动荡的武学，都可以说是整个世界的巅峰武学，萧寒完全不知道，这女子居然最终使用的是这种巅峰武学，一想到这东西的可怕，瞬间，萧寒整个人都有些茫然了起来。

　　当然，这小子也就只是有些茫然而已，他也很清楚的知道，要是自己现在就放弃直接逃跑，显然已经不可能了，面前这女子绝对不会给自己这个机会，只能硬抗这种攻击的他，虽说对自己的实力还有着些怀疑，可是现在他却已经没有选择了，之前他还是真的逃走了，也就是会遭到女子的耻笑而已，而现在，就算是想走都很难在走的了了，萧寒心中那叫一个苦不堪言啊。

　　云彩在这个时候都已经变成了血红色，看的那叫一个尽惊心动魄啊，萧寒只感觉周围的星力已经完全不归自己驱使了，好在之前所建立的所有剑气在此时还没有完全消失，也算是最终这小子的一点希望吧？

　　巨大的血红色能量做组成的手印充斥在萧寒的面前，只是一瞬间，萧寒便就已经知道，这种攻击完全就是那所谓的剑气不可能支撑的了的，好吧，现在的萧寒终于有些害怕了，完完全全的没有一点在傲视的资本，只能眼睁睁的看着女子将这巨大的手印凝结成功，自己却并没有半点办法。

　　“轰！”相比较于之前的响动，这一次的响动无疑大出了很多，萧寒只感觉周围的空间在此时瞬间就被挤压了，还没等这小子有些目瞪口呆呢，之前那些剑气瞬间就已经被巨大的血色手掌给震荡的干干净净，就连最终一丝都没有留下，可以说是完全消失在了这战场之上。

　　血色手印在此时当谈还没有停止，只等萧寒反应过来的时候，整个手印已经到了他的面前了，大惊失色之下，萧寒大手一挥，只见几道金色的光芒一下就充斥在这空间之中，不得不说，这金光虽说无比彪悍，但却相比那红色手印，显得是那般杯水车薪，光芒依旧在闪动，虽说其实上面金色光芒处于下风，但萧寒却也没有办法了，自己现在最后的底牌都已经出来了，要是还抵挡不了这手印的话，那自己也就只有陨落的命了。

　　“这是什么？”看到了萧寒手中的金色光芒，女子瞬间就瞪大了眼睛，不知道这是什么东西，却在第一时间给他了一种危险的感觉，这种感觉很是奇妙，奇妙到就算女子都感觉有些不对劲，当然，那女子虽说心中很是疑惑，却也没有在说什么，血色手印也是她最终的底牌了，要是就连这一招都没用的话，那自己也就不用和在和这小子对战了，自己灰溜溜的回去得了。

　　“轰！”又是一声巨响，精光在出现的一瞬间就已经和血色手印相碰撞在了一起，轰然间，整个空间都爆发出一股极为强烈的光芒，这种光芒足以让一般人的眼睛彻底瞎掉，就连萧寒自己，都忍不住的想要闭上眼睛，他从来都没有想过，这女人还拥有着这般强悍的攻击，好在自己还有点底牌，要不然今天的托大还真的有可能陨落在这里，这可是萧寒万万没有想到的事情啊。

　　光芒只持续了一瞬间，之后就已经暗淡了下来，还没等萧寒和那女子反应过来呢，那相碰撞之后的冲击波再一次犹如刀子一般的刮像了他们的脸庞，好在这种力量完全不够让他们受伤的，大约也就几个眨眼的时间，这二人才缓缓的睁开了眼睛。

　　忽然，二人都完全愣了，就算是现在战斗的他们自己，都没有想到自己居然可以制造这般强悍的战果，本来那蓝天碧水已经完全不复存在，就连周边的大树和小草现在也都完全消失了，只留下一片片的沙漠，没有一丝丝生机的沙漠，甚至于在相碰撞的下方，那地面上还被炸出了一个巨大的坑。

　　要知道这两种力量是在空中瞬间相撞的啊，就算这般却也在地面上砸出了这样彪悍的大坑，不管是谁相信都会吃惊不已的吧？

　　周边的那些小山峰也已经完全不存在了，在那天空之上，三块散发着光芒的金纸却依旧没有半点受伤的痕迹，只不过和之前相比，那种绝强的攻击能力减弱了不少，甚至可以说已经不再具备多少攻击力了。

　　终于，萧寒和那女子都看向了天空之中的三页金纸，女子完全没有想到，萧寒刚刚就是凭借着这金纸才抵抗住自己那一击的，这三页看上去极为普通的东西，居然可以拥有着这般强悍的力量？这是女子不敢想象的，甚至就连听说都没有听说过。

　　的确，最终的萧寒是凭借着这三页金纸才抵抗住了女子的攻击，这可是那传说之中的无字天书，虽说只有简简单单的三页，甚至上面的文字都他已经消失的干干净净了，但其攻击力和防御力却在刚刚的一瞬间完全爆发出来了，对方使用的虽说是真的巅峰武学，但在这整个世界上都算是巅峰的宝贝面前，却也稍微有些小儿科了，不管什么原因，萧寒最终却抵抗下来了这次的攻击，令他自己没有死亡。

　　大口大口的喘着粗气，萧寒可以肯定，这是他这辈子最为艰难的一场战斗之一，就算是和小疯子在一起战斗，他都没有这般竭尽全力过，而面对面前这个女人，自己却完全没有半点办法，只能拼尽全力，甚至就连一点都不可能保留。

　　现在的萧寒，可以说整个身体之中就连半点星力都不剩下了，就算是一个小孩子来到这货面前，桶他一刀，他都会彻底的死亡，无论是防御力还是身体强度还是攻击力，现在的萧寒都可以说是一点都不剩下了。

　　而对面的那个女子几乎也是一样，整个人的脸色已经开始苍白了起来，虽说带着面纱，但萧寒却也可以感觉得出来，这女子也完全尽全力了，此时就算是自己哪怕还有一点力量，都可以杀掉面前那女子，可惜的是，现在他就连一点力量都没有了。

　　“灵器！”女子紧紧的锁着眉头，她从来都没有想到过自己会倒这般地步，和一个圣皇巅峰的萧寒交战，最终居然弄的她体内一点星力都不剩下，甚至就连飞翔的力量都没有了，死死的盯着那天空之中的三爷金纸，女子知道，自己失败的愿意就是面前的这东西。

　　“你要说这是灵器这就算是灵器吧，反正就算是我也不知道这是什么品级，至少，它最终阻挡了你的前进步伐，令你没有杀掉我？”说实话，现在的萧寒心中还是有着丝丝紧张，开玩笑，要是那女子现在还有一点力量的话，自己岂不就是死定了，虽说现在的她表现的一点力量都没有剩下。

　　“果然，今天我不是失败在你的实力上，而是失败在你手中那么多宝贝上面，居然拥有灵器，这是我完全没有想到的。”看着那金纸已经缓缓的飞入了萧寒手中，女子的眼神是一片羡慕，甚至可以说是嫉妒，她从来没有想到自己第一次见到灵器居然会是这般情况。

　　在一个实力还不如自己的手中，这种感觉就好像是一个大富翁见到了一暴发户开的车比自己的要好一般，眼神之中的嫉妒之火完全没有半点掩盖，直直的就冲着萧寒烧去，萧寒四害不会怀疑，要是面前这女人真的还有一点实力的话，她绝对会毫不犹豫的前来杀掉自己，夺走自己身上的这灵宝，当然，现在的二人都不具备这般实力。

　　“叫你手下的人出来吧？这是你的地盘，且他们也都在这里很久了，现在的我就连半点实力都没有，完全就是你手中待宰的羔羊，要杀要挂，全凭你一句话而已。”良久，那女子感觉自己的实力还是一样没有恢复，最终叹了一口气说道。

　　在之前的战斗之中，她就已经感受到了萧寒身边的那炼骨能量，只不过她因为和萧寒在战斗之中，所以并没有点破，现在萧寒居然也这般站着不动的等着自己，这令那女子很是奇怪了起来，明明暗中的那两人还存在啊，为什么这家伙到现在还没有下令捉拿自己啊？这对她来说是完全不合常理的。

　　“呵呵，这都被你看出来了，果然是九凤的徒弟，我就有些纳闷了，九凤要是得到这样一个徒弟的话，怎么也不会让她冒这个险啊？为什么你最终还是来了，要是呆在那九凤的地盘上，只要他不死，相信你就没有危险。”萧寒当然也没有隐瞒，直接就微微一笑地说道。

　　“哼，虽说我是九凤的徒弟，但他却没有命令我的权利，是我自己前来的。”女子知道这次她是在劫难逃了，好在她也没想过要逃走……


第七十六章 静儿？（下）

　　对于她来说，自己的任务失败了，那就表示这可能承受一切的命运，不管最终萧寒将其怎么样，都已经无法阻止，再说了，现在就算是她自己想要逃走也可能吗？萧寒很显然不会给她这个机会，还不如就这般束手就擒，反正现在的一切都已经没有给他自主权了。

　　有些时候，女子甚至在想，要是自己真的不来的话，那该是一件多么好的事情，毕竟，在这个世界上并没有一个人真正想死，而萧寒给她的印象就是一个绝强的霸主，像这样的霸主完全不会有着半点仁慈之心，就算是当场叫人灭杀掉自己，相信也只会是一件很正常的事情，可是现在，萧寒却并没有这般做，弄的就连女子自己都不清楚那个天下第一楼楼主想要做什么了。

　　“其实我并没有想过要杀你，我只是想要知道一件事情，只要你告诉我了，且之后和九凤在不联系了，我就可以放你走。”萧寒微微一笑，对于这个女子，说实话他还是相当忌惮的，萧寒很清楚的明白一件事情，那就是这天下第一楼很难培养出这样出色的天才，这个女子有着巨大部分可能是外来人员。对于这一点，在之前萧寒也只不过就是猜测而已，但现在看见了女子的反应之后，却完全的证实了此时。

　　并不是说这荡天界之中就出现不了这般彪悍的年轻一辈强者，而是这种强者实在是太少了，少到就连萧寒自己都不相信会在同一时间出现两个，甚至自己之前还没有见过她，这种机会萧寒作为一个上位者，绝对不会相信，外加上女子冷静的心情，还有另外的一些表现都说明，这个女子和荡天界没有多少关系，这才是萧寒现在没有杀掉对手的原因，并不是因为这小子有些忌惮女子背后的势力，实在是因为他太想要搞清楚这些秘密了。

　　女子微微一愣，不过之后却又变的释然了，面前的这家伙能够在这么大的年纪之中就可以成为天下第一楼楼主，那就一定有着自己的过人之处，要是就连她是外来人员都感觉不出来的话，那也就说明他真的不适合当这个楼主了，再加上自己之前所说的话，足以说明其中的道理了，要是萧寒猜不出来才怪了呢。

　　“你想要问什么就问吧！只要不触及到了我的底线，我一切都可以告诉你。”女子的声音还是和之前一样的冷，不过在萧寒的耳中却感觉到了诚意，毕竟，在这个世界上想死的人绝对没有多少，不珍惜自己的性命那就是一种对自己的不负责任，要是他萧寒这一次真的栽了的话，有可能丧命，相信这小子在不触及自己底线的情况之下也会选择妥协的，这并不是一件很丢脸的事，相反的，在萧寒的眼中这才是最为正确的选择。

　　“我的问题其实很简单，就是想要问问你是那里的，为什么会加入到九凤的阵营之中，甚至还假意拜他为师？”萧寒眼中精光一闪，说实话，他还真的不愿意得罪这般强悍的年轻一辈强者，甚至萧寒不用想都可以想到，面前这个女子一定有着什么大的背景，要是得罪了的话，相信自己的下半辈子一定会生活在恐惧之中，但要是女子就连这问题都不愿意回答的话，那这货也就不会在多说什么了，女子刺杀自己是事实，这场子总要找回来啊？杀了他都不为过。

　　“圣域中人，相信以你的实力，要是打败了九凤的话，很短的时间里面就会有所接触了，至于我为什么帮助九凤，还成了他的徒弟，还是那句话，等到你打败九凤之后，我自然会告诉你。”女子在说话之间，还是那般冷傲，她也不知道为什么，往日的冰冷在听见萧寒的声音之后就彻底的消失了，甚至还有着一种想要和他说话的冲动，这才令她这样一个冰冷的杀手开口说这么多。

　　女子不得不承认，萧寒在刚刚和自己对战之后，女子对他的看法已经有所改变了，从之前的不削渐渐的便的敬佩了起来，谁都知道，现在的萧寒还不到一百岁，就拥有着这般强悍的实力外加上底蕴，还有那傲然的智慧，甚至女子已经完全不会怀疑，要是给他时间的话，九凤一定会被灭杀，甚至是在无论哪一点上面都超越九凤，对于这一点，女子可以说是深信不疑。

　　他之所以前来荡天界之中，第一就是有着秘密任务前来执行，而第二个原因，当然也是听说了那天下第一楼楼主是个绝世天才，这才想要一看究竟的，毕竟，她虽说现在无论是修为上面，还是年纪上面都和萧寒在一个档次上，甚至与自己还超越了他一点点。

　　但女子却知道一点，自己有着今天这般成就完全就是圣地培养出来的，自己的天赋虽说突出，但要是把自己放在和萧寒一样的境地当中，绝对不可能做的比他还要好，这一点是毋庸置疑的，这才引起了女子对萧寒的好奇心，毕竟，向他们这样的天才，相信谁都不会诚服于谁的。

　　“果然，和我想象的一样，在这个世界上，除了那传说之中的圣域，我还没听说过谁可以拥有这般天才。”萧寒并没有表现的过度震惊，这女子既然说出来了，自己当然也就完全不可能动她了，毕竟，圣域这种地方就算是萧寒自己也只不过就听说过了而已，至于他们到底有着多么的强悍，这却是萧寒不知道的，当然，一定会比现在的荡天界要强悍的多，庞大的多。

　　“还有问题吗？要是没有问题我就走了，之后的我绝对不会在和九凤有着半点联系，等到你统一了整个荡天界，我就会出现告诉你一切。”女子还是和之前一样冷冷的声音，她也很清楚的知道，只要自己说出圣域这两个字，面前的这家伙就绝对不会在为难自己了，至少，现在的萧寒还不可能会得罪圣域，所以，她很清楚明白的知道今天的自己算是没有生命危险。

　　“当然，虽说今天你刺杀了我，但却对并无恶意，有好几次你能够下死手却还是没有行动，要不然相信我已经成了你剑下亡魂了，虽说不恨不想承认，但也却不得不承认，到目前为止，我还不是你的对手。”萧寒微微一阵苦笑，那女子虽说做的足够隐蔽，但他却也还是看到了，要是那几次在自己没有防备的时候女子下手了，那现在的萧寒也就不存在了，哪怕在远处的侍卫看见了也不可能有所反应。

　　“你的实力无可厚非，是我见过除圣域天才之外唯一一个我可以正眼相看的年轻一辈，比起九凤，他和你完全不在一个档次上面。”女子当然知道之前的自己有些放水啊，但却还是没有想到最终面前这男子还是看了出来，不得不说，她现在对萧寒的印象又好了一分，至少，现在在她的眼中，萧寒这个小伙子的确是人中之龙。

　　说完之后，女子这就已经打算走了，忽然，就在这个时候，刚刚准备闪身飞过的女子再度回过头来，有些贸然的看了看萧寒，说道：“对了，既然想交你这个朋友，那就不能藏头露尾的，第一楼主，可方便摘下面罩？”很显然，现在这个女子很是严肃，说实话，她心中其实也就只是好奇而已，因为据他所知，在这个世界上真正见到过萧寒真面目的也就只有荡天界老主人一个，要是在这个时候不见的话，那可就真的没有机会了。

　　“这有何不可，带上面罩也只不过就是防止一些麻烦而已，而你却算不得麻烦之一。”萧寒一点也没有犹豫，直接就摘下了自己的面罩，那算是英俊，且还带着一丝苍白的脸就出现在别人的面前。

　　说实话，要是换做之前的话，萧寒一定不会答应这种要求，但现在因为灵魂融合了，萧寒也算是一个全新的萧寒了，这才答应了面前那女子的要求。

　　“和我想象当中的不一样，重病缠身，却还邪气泯然。”女子只是一看见萧寒的面容，就已经猜出了这小子身上的很多秘密，不得不说，这一双眼睛算是很毒的了，只是愣神了半晌，女子这也摘下了自己的面纱。

　　他们圣地众人可没有那么多的破规矩，什么女子只要摘下面纱给男人看了之后就需要嫁给他什么的，既然之前她自己就说了这句话，现在又怎么会不给萧寒看看自己的面容呢？只是瞬间，一章绝美的面容就出现在萧寒的面前。

　　“静儿？”轰然间，萧寒整个人的大脑瞬间空白了起来，面前的这张脸实在是差点没有让这小子心脏病在此发错。

　　这不是自己三十年之前的红颜知己纳兰静还有谁？……


第七十七章 苗嫣然（上）

　　“静儿？”萧寒的喊声之中充满着不确定，毕竟，面前这个女子在看见自己的时候一点吃惊的情绪都没有，这只能代表着她之前确实不认识自己，要不就是可能失忆了，相比较第二种可能，萧寒更加确定可以说是第一种，因为现在站在自己面前的这个女子，和纳兰静想比气质完全不同，一个人什么都可以改变，但就是这气质完全改变不了，纳兰静虽说也是属于偏于安静的那种女孩子，但却并没有面前这女子的冰冷。

　　当然，就算是这样，也足以令萧寒彻底震惊的了，毕竟，这大千世界无奇不有，但想要找到了个一模一样的人却还是很难得的，面前女子，无论是从身段上来看，还是从那脸颊上来看，都和纳兰静完全相同，就算是不一样的气质，却也有着一点相似的地方，这令萧寒整个人在瞬间就明白，面前这个女子就算不是纳兰静，相信也会和纳兰静有着一定的关系，要不然绝对不会出现这一幕，完全让萧寒彻底震惊的一幕。

　　“恩？你在叫谁？”女子很显然不知道萧寒再说什么，眉头稍稍一周，看着萧寒说道，在萧寒的眼神之中，他可以感觉得出来，这小子并没有半点做作，一定是认识和自己长的很相像的女子，要不然绝对不会出现这般表情，只是一瞬间，这女子就有些好奇了起来，毕竟，这样的事情就算是她也是第一次遇见过。

　　“你真的不是纳兰静？”萧寒还是一脸的震惊，虽说在他的心中已经可以确定面前这女子并不是纳兰静了，但却还是有些不放心的问道，在他的心中，这个世界上能够这般无论是长相还是身段都丝毫不差的人，那就一定会和纳兰静有着一定的关系。

　　之前的萧寒就已经听说过了，纳兰静来到了中央大陆之中，甚至好像还有着什么背景，要不是这段时间他确实很忙的话，相信现在都想要去寻找她了，其中的一些表面上很确定的事情，萧寒并不想在说下去了，但在见到这个和纳兰静长的一模一样的女子的时候，他心中却还是有些很吃惊。

　　“纳兰静？那是谁啊？”你可能认错人了。“女子虽说心中也有着很多的疑惑，但在看见萧寒这般激动的样子，却也不好意思骗他，直接就说道，其眼神之中的那些疑惑一点都没有掩饰，当然了，在看萧寒的时候，她的心中也充满着不确定，毕竟，从小到大，她都没有被这般错认过，萧寒并不是因为面前美女美貌前来搭讪的人，这一点女子很是清楚的知道，那就只能说明一点，萧寒确实见过和自己一模一样的女子。

　　轰然间，就在这个时候，萧寒整个人的心中升起了一股奇怪的想法，本来那疑惑的脸色在这个时候也都变了，有些阴沉的看了看这个女子，最终说道：“如果我猜得不错的话，相信你不单单是圣域的人，还是那传说之中苗疆的人把？”他的声音在这个时候很冷，但心中却已经有些确定了女子的这个身份了。

　　瞬间，女子整个人的眼睛之中都充满了惊讶，一点也不敢相信的看着萧寒，不得不说，萧寒的这句话对她的打击实在是太大了。苗疆，在这个世界上完全没有出现过的名字，女子并不知道萧寒是怎么知道的，而且就算这小子是天下第一楼楼主，却也不会知道圣域内部的事情，这句话从他的口中说出来，完全就不符合常理，甚至就连女子现在都知道该说什么了。

　　“你怎么知道苗疆的？”瞬间，女子本来还有些和谐的脸上出现了一股股阴沉的样子，他们苗疆可以说就算是圣域知道的都很少，不要说这天下第一楼了，知道的人几乎都已经全部死亡了，他从来就没有想到过，在这个世界上居然还有一个人知道苗疆事情的，女子现在还不确定萧寒到底知道多少、要是真的他知道很多的话，女子相信一定不会再在这个时候手下留情了，直接灭杀掉萧寒。

　　毕竟，苗疆这个词汇就算是在圣域之中也是个禁忌，要是被外人知道了的话，那就是可能会导致圣域崩塌的恶果，这种恶果，就算她也很难承受。

　　“不用那般紧张，我知道苗疆的秘密只不过就是偶尔得知的，还记得几十年前苗疆在那东南大陆的一次行动吗，身为东南大陆的一个医师，对于那次的事件，却也还是知道清清楚楚的，也仅仅就是知道而已。”看着那女子一脸阴沉的样子，萧寒微微一笑，完全没有点破什么，其实他所知道的事情还不止这些，其中还有纳兰肃告诉的一些事情，但这都不重要，萧寒很清楚的相信，要是自己真的说出来了，面前这女子是绝对不会放过自己。

　　“堂堂天下第一楼楼主，居然是东南大陆的一个医师，你以为你说的这件事情我会相信吗？”女子还是一样阴沉着个脸，毕竟，这只是萧寒的一面之词，对于女子来说，她这一辈子，什么都可以不守护，但整个苗疆的事情却还是要守护的，要是萧寒真的不是通过这个渠道知道苗疆的话，那她今天绝对不会放过这小子。

　　“确实，这件事情的确有些不可信，但你应该知道，我萧寒之名虽说没有冥皇响亮，但相比姑娘你也知道的吧，这身上的疾病确是最好的证明。”萧寒依旧还是笑眯眯的，对于他来说，既然自己敢说出苗疆这两个字，那他就不会害怕女子的刺杀，毕竟，通过了这次的对话之后，萧寒也很清楚的知道了一件事情，那就是苗疆绝对没有自己想象之中的那般简单，甚至可以说是复杂到就连他都很难想象的地步。

　　想要保命，那就必须把自己所有的事情都说出来，在这一点上，萧寒其实早就有了心理准备，想要知道这女子的底细，还有和纳兰静的关系，他就必须要有这所牺牲，虽说这种事情对于萧寒来说也没有什么损失，但这却还真是他第一次和别人说自己的身份。

　　“哦？萧寒，你就是那个萧寒，怪不得消失了三十年，这下总算可以理清了。”说实话，在之前萧寒还没有说的时候，她就对这小子的身份有些猜测了，毕竟，在这个世界上很少有着这般重病之人，且还像是一绝世天才一般，要是说萧寒在摘下面罩之后，那一脸苍白的出现救表现出了他的身份的话，那现在，萧寒自己所说，就已经彻底的证明了自己的身份，毕竟，这种病就算是面前这女子也是第一次听说过，能够活到现在，就足以说明面前这冥皇就是萧寒了。

　　“现在可以告诉我你是不是哪里的人了吧？”萧寒虽说表面上装作很是镇定，可是却也只有他自己知道，现在的自己很是紧张，毕竟，要是这女子真的说出来了，那就表示自己的猜测是对的，说实话，对于这个事实，萧寒甚至自己都不想要去面对，毕竟，那传说之中的苗疆一直都是以邪恶著称的，萧寒并不想自己的纳兰静和他们扯上一点关系，哪怕是一点。

　　“我叫苗嫣然。”既然萧寒已经把所有的事情都说出来了，心中也确定了自己的身份，那现在的这女子当然也就不会在隐瞒了啊？直接就说道，苗嫣然，苗疆苗家，无论是现在他在怎么想要隐瞒，都已经隐瞒不了了，毕竟，这苗嫣然三个字，就已经说明了她的身份。

　　“果然！”萧寒悲催的惨笑一下，不得不说，这个事实的打击已经对他是够大的了，苗家，苗嫣然，纳兰肃，唯一一个从苗疆活着出来的人，还带出来了一个小女孩，就算萧寒不愿意承认，但也却不得不承认，纳兰静和苗疆有着一定的关系，甚至可以说是关系匪浅。

　　“好了，现在你可以告诉我你的秘密了，我和刚刚你所说的那纳兰静有着什么关系？或者是什么渊源？”女子在说出来自己身份之后，当然不会就这般善罢甘休，之前萧寒把自己认错他人，现在又可以说出自己是苗疆之人，这一切的一切都已经说明，萧寒的身上藏着一个大秘密，而这个大秘密甚至和自己有关，要是就连这点都不知道的话，那苗嫣然也就太笨了。

　　她的语气很冷，甚至还带着一丝命令的口吻，毕竟，这件事情干系到自己，不管是谁相信都会很是紧张的。

　　“我只想要问问你，你现在究竟多大年纪，从小到大是不是都在苗疆度过的，要是你回答了，我就可以和你说我身上的秘密，而且这个秘密关系到你自己。”萧寒之前那种微笑的脸庞也不贱了，整个人都发出一股股凝重的表情吗，不得不说，现在这般表情的萧寒是很可怕的，说话之间的语气也是用的命令口吻，听的那苗嫣然一阵失神，她还从来没有讲过这般男子，在自己的面前还可以用出这般口吻。

　　“五十余载吧！至于生活，这是我第一次离开圣域，之前从来没有出现在大陆上。”虽说现在这个女子还有些不甘心，但最终却也说出了自己的身世，也就是一瞬间，这时候的苗嫣然更加的茫然了，她从来没有想到过，在自己身上还有着什么秘密，但现在看来，面前的这萧寒就掌握着自己的秘密，甚至这个秘密自己还完全不知道。

　　“真的这般？”瞬间，萧寒整个人都大惊了起来，虽说之前他的心中就有点确定了，但却还是有些不敢相信，因为当年纳兰肃曾经说过，自己女儿就是自己和自己夫人所生，对于这一点萧寒这小子也是深信不疑，但是现在看来，完全就有着一个不同的答案，面前这苗嫣然，很有可能就是纳兰静的亲生姐妹，一想到这里，萧寒整个人的眼皮子就直跳，太不可思议了，自己身边居然你会发生这般事情，就连萧寒都不敢想象的事情。

　　“到底有着什么秘密。别以为我现在就不敢杀你，哪怕你是整个天下第一楼的楼主，甚至还有着一个过于强大的师傅，你依旧逃不了。”苗嫣然虽说心中也很想知道事情的真像，直接就有些不耐烦了……


第七十八章 苗嫣然（下）

　　很明显，苗嫣然确实开始威胁萧寒了，这是关系到自己的秘密，相信不管是谁在这个时候都不会淡定，她苗嫣然也是个人，虽说是整个世界都没有她这般天才，但却也只是个人，只要是人，那就有着感情，要是就连这点都不重视的话，她也就真的没有内心了。

　　“其实这个道理很简单，那就是你可能有个妹妹。”萧寒一阵苦笑，他很清楚的知道，现在的自己要想隐瞒已经不可能了，毕竟，纳兰静已经来到了中央大陆，按照萧寒的预想，现在的圣域一定一定会出现在中央大陆之中，就算是自己不说，他们也都会找到纳兰静的，还不如现在就说出来呢。

　　“什么？”瞬间，在听见萧寒这句话的时候，苗嫣然整个人都石化在了那里，说实话，她从来都没有想过会是这样一个结果，虽说之前和萧寒在交流的时候她就有些预感了，但在他没有说出来的时候，苗嫣然却还是有点不相信，毕竟，这件事情自己完全不知道，甚至自己父亲和母亲就从来没有告诉过自己，现在忽然听见一个陌生人说自己有一个妹妹，要是不震惊才怪呢。

　　“你说这些有什么证据，如果信口雌黄的话，可不饿怪我和你不死不休。”虽说苗嫣然在心中很是欣赏萧寒，也知道萧寒是那种不会说谎的人，但现在她却还是说出了这句话，毕竟，这件事情给她的震撼实在是太强烈了，不管是谁，在一个自己完全不知道的时候多出来了一个妹妹，心中都会特别不能接受的，苗嫣然也是这样，所以，现在的她威胁萧寒也就在情理之中了。

　　“当然，也有可能是你姐姐，毕竟，现在我还不能确定你们谁大？可有一点我可以确定，那就是你一定有着一个失散的姐妹。”萧寒虽说也不愿意承认，但最终却还是这般说了，毕竟，这件事情就算是他都感觉到有些不可思议，但却是事实，就算是他不愿意承认也事实，几乎可以确定的事情了。

　　“证据，我需要证据，没有证据一切都只能说明你在胡扯，既然你知道我的身份，那你应该知道，要是骗我的话，现在的你后果将会是什么？”苗嫣然还是抓住那证据不愿意松口，也确实，要是萧寒一点证据都没有的话，那就只能说明他是在说谎，对于这样的人，苗嫣然就算是之前在怎么欣赏他，也一定会杀掉这小子的，现在的萧寒，还绝对不够资格和她争锋，不管是自身的实力还是背后的势力，一切都还没有资格。

　　“因为我认识的那个女子就是当年去苗疆唯一幸存者带出来的，虽说他一口咬定是自己的女儿，但长的却和你一模一样，这还需要别的证据吗？”说实话，萧寒身上要说什么有力的证据还真没有，只能凭借着自己的一面之词，但这一面之词却也有着足够的说服力。

　　在心中，萧寒的确很不想让纳兰静和那传说之中的苗疆有着半点关系，但这种事实却也不是他可以不承认的，在这个世界上，事实就是事实，他虽说不愿意看到这一点，但在承认事实这件事情上，萧寒还是一点都不会作假的，对于这一点，萧寒有着自己的一套理论，甚至就连苗嫣然都有些相信了。

　　“这么说你还是没有多少有力的证据呗？仅仅凭借你自己一面之词，完全不足以信服我。”苗嫣然冷冷说道，虽说他心中已经开始有些相信萧寒了，但心中却还是有着对岸抵触的，毕竟，萧寒只不过就是说明了自己的见闻。

　　“哈哈哈哈哈！我说这些话本来就没有打算让你相信，虽说我萧寒对那圣域很是好奇，但却也不至于用自己女人的幸福来打入圣域，你相信或者不相信都和我没有半点关系，我只不过就是说明事实而已。”终于，此时的萧寒大笑了起来，在他的心中，巴不得纳兰静和那传说之中的苗疆半点关系都没有呢。

　　苗疆是什么地方？那可是蛊毒的发源地啊！作为一个医师，最为惧怕的就是那蛊毒，萧寒这小子也不会例外，要是给他一个选择机会的话，相信这小子绝对不会说出这些事情，毕竟，纳兰静究竟有什么身份和他半点关系都没有，他只知道自己喜欢她就得了。

　　“哼！你说的这件事情我会回去证实的，就不用你操心了，我只想说，要是那纳兰静真的是我妹妹的话，那你现在还不够资格喜欢她，让她做你的女人。”女子大手一挥，整个人的脸色在这个时候也变了，虽说女子说这话有些不礼貌，但萧寒却知道，现在的她已经相信了自己。

　　毕竟，自己冥皇这个身份说出这些话已经有了足够的信服力了，萧寒是谁？要是说只是之前的那个萧寒的话，相信说出这话谁都不会相信，毕竟，萧寒的名气还没有那般大，但要是再加上一个冥皇的话，那可就不一样了，谁都知道冥皇在这世界上的名声，就算是这个名声，也都支撑着他不能说假话，此时的苗嫣然甚至想要直接飞回去，问问家中的父亲是不是自己真的有一个妹妹或者姐姐。

　　苗嫣然很明显已经不想在和萧寒有所交集了，直接大手一挥，准备消失在这个空间之中，可是萧寒怎么会让她就这般走？直接打呼道：“等等，我还有事需要你帮忙，要是你帮了我的话，那之后无论你提什么要求，我都会帮你办妥一件事情的。”可以说，在看见那女子要走的时候，萧寒整个人都已经有些急切了，他之所以对这苗嫣然说这么多，那就是因为之后有事情需要她帮忙，而现在，自己的目的还没有达到呢，要是她真的走了自己岂不是亏大了。

　　“说！我时间有限，现在就要回去询问你所说的事情。”很明显，苗嫣然已经有些不耐烦了，迫切的想要回去问问自己父母是不是有这么一回事，毕竟，苗嫣然从小都是被自己父母呵护大的，甚至就连兄弟姐妹都没有，要是自己真的有一个姐姐或者妹妹的话，那她绝对是既震惊有开心的。

　　“不知道你在圣域有没有听说过一个人，要是知道的话，还麻烦你照顾他一下。”在通过之前的交谈，萧寒就已经知道了面前这女子的身份绝对不简单，毕竟，能够在这般小小年纪就拥有现在的修为，就算是在那传说之中的圣域，也是极为稀少的，这也就是为什么萧寒会摆脱她的缘故。

　　他很清楚的知道，虽说自己父亲在这东南大陆之中算是一绝世天才，但修为却已经被废，甚至可以说就连一点战斗力都没有，在这强者如云的圣域之中，要是不被欺负才怪呢，就算是恢复了实力？又能够怎么样呢？他可是很清楚的摘掉，神皇巅峰的实力在圣域之中可不算什么，就算是在天下第一楼也不算什么，更何况是那神秘的圣域呢？所以，萧寒想要叫苗嫣然找到自己父亲，并且照顾他，这也是无可厚非的事情。

　　对于那个自己从来就没有见过面的父亲，萧寒这点孝心还是有的。

　　“说，如果可以的话，且你说的那些又都是真的，我会帮你找找。”女子还是和之前一样冷冰冰的，毕竟，现在的她还不能确定萧寒所说的到底是不是真的，要是真的的话，那他苗嫣然就欠萧寒一个人情了，这正好是一个偿还的机会。

　　本来的她还不知道要怎样偿还呢，现在萧寒主动提出来了，还不是套自己苗疆的秘密，她心中当然会一百个愿意啊？几乎就是在萧寒说完之后，苗嫣然就直接说道。

　　“他叫萧龙傲，大约六十几年前去的你们圣域，要是你可以找到的话，帮忙照顾一下，我知道你在那圣域之中一定有着身份。”萧寒直截了当的就说道，他知道的很清楚，只要女子答应了，那自己父亲在圣域之中就绝对不会受苦，等到自己拥有足够实力的时候，就去寻找父亲，虽说自己和他一面都没有见过，但萧寒却还是很向往一家团聚的，毕竟，谁都不希望自己的父母不在身边不是？哪怕就算是绝世天才，心情也都是一样的。

　　“萧龙傲？他是你什么人？”忽然，就在萧寒说出这个名字的时候，苗嫣然整个人再度的吃惊了起来，要是说别的人，相信她绝对不会这般吃惊，但这个人他却知道，当年可是在整个圣域之中因为他引起一阵腥风血雨啊？一听见这个名字，苗嫣然就算是想要不吃惊都很难。

　　“正是家父，难道苗姑娘认识家父？”萧寒心中一惊，整个人都开始有些细微的紧张了起来，不得不说，那苗嫣然的吃惊让萧寒感觉到了忐忑，毕竟，谁都不知道自己父亲现在在那圣域之中过的怎么样，就算是萧寒也不知道。

　　“没事，只是认识而已，放心吧，这件事情就算是你不交代，我也会对他犹如亲父的。”女子只是淡淡的说了一句，等到萧寒还想问什么的时候，她已经消失了，彻底的消失了，很明显是不想要在多说什么。

　　萧寒一阵苦笑的摇摇头，很显然，自己想要知道的事情现在还是没有得到答案，但在一想到自己父亲还活着的时候，萧寒心中也就稍稍的放下了心，直接也消失在了这片空间之中……


第七十九章 九曲圣君

　　萧寒知道，就算现在的自己想要问苗嫣然，她也不会告诉自己一切的，毕竟，之前苗嫣然所有的表现就已经告诉了他，想要知道自己父亲的秘密，那就等你有着足以傲视的实力再说，虽说苗嫣然很是欣赏萧寒，但这却并不代表她就会吧所有的事情都告诉这货，毕竟，有的时候不知道一些事情比知道一些事情要好得多。

　　当然，最后苗嫣然所说的那句话令萧寒有了些遐想“就算是自己不说，她也会像对待生父那般对待萧龙傲。”一个就算是在圣域之中也算绝顶天才的人，对待自己父亲却这般好，这就已经说明了萧龙傲在圣域之中的地位，萧寒那提起来的心也就渐渐放下了，最少他知道了一件事，那就是自己的父亲没死，甚至在圣域之中还逍遥着，这对萧寒来说绝对是一件好消息，好久没有这般笑的萧寒也畅快的笑了起来。

　　忽然，就在这个时候，萧寒整个人在天空之中穿梭想要回去天下第一楼的时候，周围的空间不知道为什么忽然一片黑暗，因为有着天生对危险的感知力，萧寒在第一时间就判断出了自己有着危险，甚至比之前那苗嫣然给自己带来的危险还要恐怖，一下子，这小子整个的额头上就出现了一缕冷汗，他知道，这个危险想要靠自己，已经是不可能完成逃脱的了。

　　这一个停顿几乎就是瞬间，萧寒整个人在此时就好像处在一个不真实的世界之中一样，当下苦苦一笑：“我就知道九凤那家伙还留有后手，但没想到的是，这一次居然派出了圣君强者前来。”虽说心中有些苦笑，但萧寒却也知道，这一次的自己算是真的危险了。

　　“不知是那位前辈，可敢现身一见。”终于，在停下了之后，萧寒整个人站在天空之中，好在现在的这小子已经戴上的面罩，一副冥皇的样子，所发出的霸气却也很是彪悍，不得不说，就算是在面对这样危险的时候，这小子却也还是能够临危不惧的，毕竟，在那三十年之中，萧寒几乎天天都处在危险之中，就算是想要不冷静都是一件奢望，他都不记得自己和小疯子经历了多少危险了，这种感觉瞬间就令萧寒记忆犹新。

　　“三十年不见，冥皇果然还是当年的那个冥皇，就连气势都已经暴涨了很多，但这一副最下不饶人的腔调，却还是没有改变啊，难道你就一点也不害怕吗？”可能是因为那人的实力足以傲视萧寒吧？还是因为萧寒在他的眼中就只不过就是一跳梁小丑，苍老的声音居然没有半点隐藏，直接就响了起来。

　　萧寒整个人的脸色还是和之前一样，但此时却在那嘴角之处，留下了一道浅浅的微笑，不得不说，要是之前的自己，还有可能会畏惧这强者三分，但在感受了自己一方护卫气息的一瞬间，这小子就完全没有半点惧怕了，饶是面前这人是圣君又怎么样。这小子可不相信在这空间之中还有谁可以强的过自己那护卫。

　　“原来是九曲叔叔啊！三十年没见，您老还是和以前一样，对我这楼主很是不满啊？”萧寒只是微微一笑，完全没有自己身处在危险之中的觉悟，整个人就好像是在等着那人前来一般，一点移动的迹象都没有，在他的心中，饶是面前这人是圣君，却也没有办法要了自己的性命，这小子可没那么傻，在感受到一个圣君前来之后，还想要用自己的实力和对方硬碰硬，这不是找死吗？

　　“楼主？哈哈哈哈哈！就凭你这小家伙的实力也配当天下第一楼楼主？开玩笑，就算是老主人在此，我也敢这般说，楼主的位置可不是人人都可以当的，就算你是老主人的嫡传弟子也是一样。”一听见萧寒以楼主自居，那老者的声音就变的极为愤怒了起来，他并不是说自己想要当这个楼主，因为他自己很是清楚，凭借自己现在的实力和心智，想要当那天下第一楼楼主还不够资格，但这并不代表他就拥护萧寒，毕竟，萧寒现在才多大啊？

　　冥皇的这个名号在整个星芒大陆之中确实很是响亮，但在他的面前，却绝对一文不值，外加上现在的萧寒就坐上了楼主的位置，在这荡天界之中不服他的人多了去了，而这传说桌子红的九曲圣君就是其中一个，一个足矣影响萧寒坐上楼主的高手。

　　远处，一袭白衣的男子缓缓踏空而来，不得不说，那老者的无论是从样子上来看，还是从别的地方来看，都是一绝代强者，这种强者就算是在这荡天界之中也绝对的稀少，不管是谁，在看见这样一个男子的时候，相信心中都会出现一缕敬畏，甚至是和他做对手的萧寒。

　　九曲圣君虽说现在和萧寒有些势不两立的苗头了，但这并不影响他在这荡天界之中的名气，作为最早一批跟随老家伙的人，天下第一楼能够有今天，这九曲圣君可以说绝对有着很大的功劳，他是老东西的死忠，甚至在之前那些年的战斗之中替老东西挡过刀子，这种忠心的人在星芒大陆之中可是不多见的啊？

　　但就算是这样，因为那又臭又硬的脾气和萧寒不对味，当年在萧寒接受楼主的时候令他彻底的反对了起来，他很有自知之明，知道自己并不是当楼主的料子，这就引荐了九凤，整个荡天界之中最有资格当这个楼主的人，也就是这样，他九曲圣君在九凤那边可以说是一人之下万人之上的待遇，令他在这几十年之中极为享受。

　　而今天，他却被九凤派过来杀掉萧寒，在他的眼中，萧寒就是一最好对付的家伙，想要杀掉他简直就是手到擒来的事情，在他的心中，要是萧寒没有失踪三十年的话，相信这小子早就在三十年前陨落了，没想到现在再度出现，居然还有点反攻的苗头，他作为整个九凤一派权利最强的老人，当然会在第一时间赶来啊？

　　饶是九凤之前很是郑重的提醒了他需要谨慎，说是萧寒身边有着很多的高手，有些高手就算是他也不一定可以对付，但九曲圣君却还是无所畏惧，因为他生性就有一个弱点，那就是极为自大，自大到了没边的地步，这一点从他直接现身出来就可以感觉得出来，要不是有着绝对的自大，他怎么可能会在这个时候暴露，没有在暗中刺杀萧寒这小子。

　　说实话，之前的萧寒还是很紧张的，毕竟对方派了一个圣君级别高手前来暗杀自己，这对他来说是很难承受的事实，但在一看见是这九曲圣君的时候，萧寒那悬着的心一瞬间就放下了，他很清楚这就去圣君的脾气，整个人就是一自大狂，想要对付这种无脑的家伙，他最少有着几百万个办法让其消失在自己面前，且每一个办法都可以令九曲圣君陨落。

　　“你确定那九凤就派了你一个过来？”萧寒脸上的微笑依旧还很饱满，对于他来说，对于这样的人甚至不用自己出马，哪怕就是给一个稍微有点脑子的人都可以制服，当然，因为老家伙的缘故，萧寒并没有打算杀掉对方，至少要给他一点惩罚，甚至是终生监禁这一类型的，这对萧寒来说，完全就是一个极为简单的事情。

　　“当然，老子杀你那是给足了你小子面子，怎么还会再派忍受过来？说吧，你到底想这么死？是自己动手呢，还是我帮你？”老者还是一脸狂傲的样子，说实话他也的确有着狂傲的资本，毕竟，在这个世界上圣君强者去确实已经没有什么了，有些时候智慧固然重要，但实力却还是这个世界的主流。

　　就好像是现在，这老家伙要是真铁了心要杀自己的话，那萧寒也没有半点办法，毕竟，在这个世界上你可谁讲理都不能和一二货讲理不是？他们完全就不听你这套，就算你有一张巧嘴有能怎么样？半点用处都没有。

　　“哈哈哈哈！你确定就凭你也杀得了我？当年你对我的刺杀又不是一次两次了，最终还不是被我逃走？”萧寒一阵大笑了起来，不得不说，当年那萧寒那一次次的逃脱都是因为这丫的是真笨，既然选择了九凤还要顾念着老家伙的旧情，要是这样他还能够杀掉萧寒的话，那才有鬼了呢？

　　“哼，当年那是你诡计多端，老子又顾恋了老主人的情分，最终才让你一次次逃脱了，现在却不同，老主人说了让你们公平争夺，就算是有一方陨落了他也完全不追究，老子这次不杀你更待何时？”一提到当年的事情，这老家伙就一脸郁闷，本来在被萧寒骗了之后心中还有些窃喜，但只要一会去就会被九凤一阵数落，完全错过了刺杀萧寒的机会。

　　“哈哈哈哈！你一圣君强者前来刺杀我一小辈，这还能算得上是公平竞争？实在是太好笑了，九曲圣君，既然你已经想好了要当婊子，那就别立牌坊，我萧寒就站在这里，有本事你就来杀？背负了天下骂名这可就不是我该操心的事情了，小爷也算是见过无耻的人了，但却没见过你这般无耻的家伙。”萧寒此时可以说已经完全不留余地，当然，这句话也彻底的戳中了那家伙的软肋，当场，九曲圣君有一脸茫然。

　　不过，也就是大约几个呼吸之后，那老家伙狠狠的闭着眼睛，思考的良久之后却还是一脸郑重地说道：“哼，你别想要在框老子，当年就是被你这些花言巧语给蒙骗过关的，今天老子是无论如何也要杀了你，你就算说什么也没有用。”果然，这九曲圣君就是一根筋，当圣君当到这样奇葩，不得不说这是萧寒遇见的第一人……


第八十章 奇葩圣君

　　其实在萧寒心中，这九曲圣君就是一典型太二的代表，甚至有时候萧寒在想，就这货到底是怎么修炼到圣君地步的？完全不可能啊？就这般一点就着，性格之中充满着二的家伙，也能够成为圣君？且还是这天下第一楼之中最强的几位圣君之一，他不得不感叹这世界真是无奇不有啊？

　　当然了，其中原因萧寒也是知道一点的，九曲圣君之所以有今天，几乎都是自己家中那老家伙的功劳，当年他不管是闯了多大的祸，得罪了多少不该得罪的人，老家伙都可以替他善后，甚至就算是突破圣君这个级别，也是因为老家伙在中间出了很多的力气，可以说，当年的九曲圣君就是老家伙最得宠的奴仆，从这一点上来看，那也就真的不那么奇怪了。

　　毕竟，萧寒可是清楚的知道老家伙的能力，虽说随手就制造出圣君强者这有些夸张，可是想要竭尽全力的培养一个人的话，想要让他成为圣君强者这却也不是一件太难的事情，老家伙是谁？真个荡天界的创始人，天下第一楼第一届楼主，就算是那传说之中的圣域，在听见他名字的时候也都忌惮三分，要是就连这点实力都没有的话，那岂不是让别人看笑话？萧寒可不这么认为。

　　在之前萧寒准备接掌天下第一楼的时候，九曲圣君就已经开始出演反对了，当时老家伙几乎是一句话都没有说，在萧寒准备动手的时候却告诉了萧寒一句话，那就是这荡天界之中的谁他萧寒都可以杀掉，唯独面前这九曲圣君要留他一条命，对于这个说法，萧寒虽说心中有些不爽，但最终却也还是答应了下来，毕竟，自己能够有今天这番成就那和老家伙是完全分不开的，要是就连老家伙这点要求都做不到的话，那萧寒也就妄为人徒了。

　　看着面前一脸嚣张的九曲圣君，不知道为什么，有些时候萧寒还真有些羡慕这家伙，毕竟，他可以得到老家伙最无私的宠爱，甚至就连最终老家伙都吩咐自己不要杀掉他，这种宠爱虽说并没有之前老家伙对萧寒那种强烈，但萧寒却也知道，这种主仆之情，是别人很难想象的，至少，现在的萧寒都还不明白老东西为什么会这般维护九曲圣君，对于这一点，萧寒完全不懂，当年也问了，只不过老家伙最终却还是没有说出来。

　　“想好了吗？到底是要本圣君动手，还是你小子自己了断，虽说你这家伙当年我看着还算顺眼，但想要夺取整个天下第一楼，老子还是要说，你太嫩了。”说实话，萧寒也很是可怜面前这家伙，当年仅仅就凭借着那九凤几个不入流的话，就直接被他拉到了九凤的阵营之中，现在被别人当做枪使了，自己却还浑然不知，自我感觉良好，对于这样的人，就算是萧寒也不得不替他感到悲哀。

　　“哈哈哈哈！救你那鸟样也敢自称圣君，你看看在这荡天界之中，拥有圣君修为的谁会向你这般完全没有自己的思想，只知道率性为之的家伙，真是笑死我了。”当场，萧寒也不知道怎么一回事，直接就大笑了起来，在他的眼中，面前这九曲圣君虽说有着圣君的修为，但那种性格却算不上是什么圣君，充其量也就是一个力大无穷的大力士而已。

　　“我呸！老子不是圣君难道你小子是？要是换做以前，老子还相信你那些鬼话，可是现在，今天的老子一定要杀了你给九凤大哥除去障碍，也不知道主人是怎么想的，居然把天下第一楼交给你这样的家伙。”当场，人家九曲圣君整个人都怒了起来，在他的眼中，就算自己的大脑简单了一些，也是一个真真切切的圣君啊，在这个世界上敢对他不敬的人绝对没有多少，而面前的这小子就是一个，怎么能令他感觉很爽呢？只是瞬间，这老家伙就有着一种骂娘的冲动。

　　“你真的感觉你自己可以杀得了主人？”忽然，就在那老家伙大怒准备出手的时候，这天空之中出现了一缕缕非常淡然的声音，这声音就阿訇想是九天之外飘落而来的一般，给人一种全身舒适的感觉。

　　终于，云端的方向在这个时候出现了两个人，都是一脸苍老的模样，一个头发花白，一个头发漆黑，但就算是这样，两个人的脸型却还是一模一样了，这就是暗中跟随萧寒的侍卫，只是他一回来，二人虽说从来都没有出现过，可是却也从来没有离开萧寒一步。

　　二人的实力暂且不提，就这种在圣君鼻子底下还可以隐藏实力的功夫，就连那九曲圣君整个人都瞪大了眼睛，他可算是货真价实的圣君强者啊，居然就连二人的气息都没有感觉到，这要说说出去的话岂不是太丢脸了？只是一瞬间，在场的那九曲圣君就有着想要盘问的冲动。

　　了个老者除了脸庞一模一样之外，给人的感觉却永远不同，一个看上去就好像是烈火一般，一点就着不说，甚至还可以引起熊熊大火，足以烧灭整个荡天界的样子，其脸上的表情也可以看得出来此人的性格，完全就是那种火爆甚至是粗暴的类型。

　　而另外一个呢？一眼望去，就好像是无尽黑洞一般，只是稍微多看一眼就可以感觉到他身上的寒冷，只要站在他身边，相信就能知道这老家伙的冷傲和冰一样的性格，整个人站在那里一动不动，给人的感觉就好像是一下子就被打入了冰窟窿一般。

　　明明看上去是两兄弟，但给人的感觉却完全不同，一个好像火一般的暴躁，一个像是冰一般的沉稳，阴阳二老在这荡天界之中几乎没有人知道，就算是整个一九阁之中，知道的也不多，只有萧寒很清楚他们的实力，作为自己手底下最大的底牌之一的他们，可以说就是自己成功打败九凤的仰仗之一。

　　“你们是谁？是我荡天界的人吗？要不是的话为什么可以进入荡天界，还有你们和萧寒那小子到底是什么关系？”瞬间，虽说那二货九曲圣君比较无语，但这一点危险却也还是可以感觉得出来的，一下整个人就警惕了起来，不得不说，这二老在之前出现之后，已经足以引起九曲圣君的重视了。

　　“阴阳二老，算是主人的护卫吧？想要杀掉主人，那就必须过我们这一关。”白头发老者淡淡说道，就好像是在说一件极为微不足道的事情一样，要知道，他们面对的可是那传说之中的九曲圣君啊，不得不说，这九曲圣君虽说是个二货，但实力却还是有点的，至少也成就了圣君的实力啊，想要阻挡住他，这可不是一件很容易的事情。

　　“阴阳二老？老子怎么之前从来就没有听说过这个名字？难道是萧寒你小子刚刚招收的部下？你们滚吧！我不杀实力地位且还没有名气的家伙。”很难想象，这九曲圣君已经奇葩到了什么地步了，明明面前这两个老家伙的实力不管是其中哪一个都不下于他，但此时的他却就好像没看见一般，直接挥挥手的说道，在他的眼中，这既没有名气又没有多少实力的人还真不屑于他出手。

　　“哼！都说九曲圣君是个自大狂加奇葩的圣君，今天一见果然名不虚传，我们兄弟二人也算是圣君的修为了，怎么样，在你眼中圣君就这般不堪吗？那好，只要你打败我们其中一个，那我们就双双自尽，绝对不脏了你九曲圣君的手。”还是那白发苍苍的老者所说的话，至于一边黑发的老者，则是一动不动的站在那里，好像就是一冰雕一般，一句话都没有说，在他的眼中，除非是萧寒问话，其他的人不管有多么强悍，他都不会说出一句话的。

　　这就是黑发老者的想法，不管别人是同意还是不同意，想要叫他来一下金口，那绝对是一件很难办到的事情。’

　　“偶，两个圣君强者？老子真的好害怕啊？萧寒你个臭小子居然还能拿得出来这般阴招，有种就和我大战一场，老子保证让你尸骨无存。”当下，在听见阴阳二老所说的话之后，那九曲圣君就气不打一处来，差点没有当场尥蹶子走人，只不过最终还是克制了下来，大声的对萧寒这小子嚷嚷道。

　　本来对这圣君的奇葩已经见识过了的萧寒心中那叫一个苦笑啊，在这个世界上还真有这般令人无语的家伙，当下，萧寒差点没有捂着肚子说道：“哈哈哈哈！叫我和您公平一战，你觉得这公平吗？九曲圣君你好歹也是一圣君级别强者，欺负一皇级家伙居然还这般心安理得，我这叫来了帮手你还居然想要和我单挑，天底下哪有这般逻辑，我看你是想要杀我想疯了吧？”

　　萧寒还从来没有见识过有圣君强者可以令人这般无语的了，今天算是长见识了，当下哈哈大笑地说道。

　　开玩笑，我这一皇级强者和你圣君强者对战，这不是找死吗？现在我叫来了圣君强者和你来一场，你居然不领情的还想要一根经的杀掉自己，要是就连这萧寒都可以答应了，也这小子也就真的和那九曲圣君一般奇葩了。

　　“废话少说，我看你九曲就是没种，要不怎么不敢和老夫对战？”当下，白发老者直接一句话就说在了那里，令那家伙差点没有暴怒起来。

　　“你个老家伙说谁没种？”这般简单的激将法居然瞬间就管用了，这九曲圣君果然就是一奇葩圣君……


第八十一章 阴阳二老的彪悍实力（上）

　　说实话，白发老者还真没有想到自己这般简单的激将法就已经管用了，本还想要在多费一些口舌呢，现在看来那简直就是侮辱了自己的智商，对待这种二货圣君要是还需要自己那邵然智慧的话，那岂不是就彻底令人狂躁了吗？

　　看着对方那涨红的脸色，白发老者知道的很清楚，那就是现在他已经处于爆发的边缘了，只要自己稍微在说一两句话，就可以将他哄骗的和自己痛痛快快的打一场，萧寒消失了将近三十年，这三十年之中阴阳二老可以说每天都在提心吊胆之中度过，现在终于这小子回来了，他当然会想要和这般强者对战一场啊，这可是极为痛快的事情，哪怕就算他们是一九阁成员，其身体之中的好战因素也是不可改变的。

　　“看什么看？想要杀了我那就来吧，当然，到底是谁杀了谁这还不一定呢。”白发老者大喝一声，整个人在此时也都做好的准备，一九阁之中，精通刺杀的强者是最多的，毕竟三云皇者，比如七杀九黎他们，但同样的，他们二人精通的却并不是这个，而是守卫，守卫萧寒，能够痛痛快快的打一场已经是奢望了，此时的白发老者当然会出奇的重视啊，就算是想要不重视都不可能。

　　“老子要杀了你！”忽然，在那白发老者才刚刚说完的一瞬间，九曲圣君就已经按耐不住，自从成名之后，虽说性格上面他确实有些缺陷，但却从来没想到过会有一天被人像这般侮辱，简直是是可忍孰不可忍，叔叔可以忍婶婶不可忍啊。

　　一杆墨绿色的长枪一下就出现在九曲圣君的手中，不得不说，这杆长枪所散发出来的强烈波动就算是萧寒都会有些咋舌，灵宝，在这个灵宝稀缺的地方居然会出现这般高级的灵宝，且还和九曲圣君绝对契合，对于任何人来说，这种最为契合自己身体的武器才是最重要的武器，只是一瞬间，本来萧寒还有的巨大信心被这长枪瞬间就给陨灭了，毕竟，这种高级灵宝在荡天界之中本来就不多见，且还能和对方契合度这般高，不管是谁心中都会震惊的。

　　“哼！老主人送给你的九曲枪，妄图想要就用这般灵宝来打败老夫吗？今天老夫就让你见识见识，什么才是真正的绝强者。”见那墨绿色的长枪一出现，那白发老者居然一点也不在意的样子，就好像这长枪和他半点关系都没有一般，手中火红色的星力瞬间就爆发了出来。

　　第一次，萧寒这还是第一次见到阴阳二老在自己面前展示实力，但也就是这第一次，令萧寒整个人都激动了起来，本来的他知道阴阳二老是圣君强者，但却也没有像的太多，毕竟，他们的年纪虽说已经经历了很长岁月了，但想要拥有绝强的战斗力却也是一件比较令萧寒奢望的事情。

　　之前的萧寒也算是遇到了几次刺杀，但都被他们顺手给解决了，遇到圣君强者的刺杀萧寒这还真是第一次，想要了解自己属下的实力，萧寒也就只有这一个机会，所以，此时的萧寒整个人都已经瞪大了眼睛，唯恐自己稍微有一点懈怠，错过了这场好戏。

　　“轮回圣火！”只听见白发老者大声一吼，之后整个人在此时就踏空而起，天空之中的火元素瞬间就变的狂暴了起来，浓烈的有点像是要烧着了一般，还没等萧寒这家伙反应过来呢，只见那天空之中火焰就组成了一道长龙，直冲那就去圣君飞去。

　　“九曲凝！”只是一看见这火龙的攻势，本来还极端自大的九曲圣君在此时脸色也变的凝重了起来，虽说这奇葩圣君确实有些二，但这并不带表这老家伙就没有多少战斗力，相反的，奇葩圣君虽说在心智上面有些欠缺，但整个人的战斗力却在圣君之中极为强悍的。

　　只感觉周围的空间一片激荡，在那火龙还在空中的时候，整个空间就已经好像是凝结了一般，直直的就连地面上的大树都没有响动了，这一招叫做九曲凝，可以说是当年九曲圣君的成名招式，已经完全不属于武学的范畴了，可以令周围的空间短暂的停顿一次，在这种招式的面前，哪怕你拥有着再强的攻击力，也几乎是无济于事。

　　“给我破！”轰然间，本来还很有信心的白衣老者整个人的脸色都涨红了起来，不得不说那九曲凝的彪悍之处很是强大，一般的招式对它来说完全就没有半点用处，自己的火龙在瞬间就好像是被凝结了一般，一点也没有在往前移动，这给白衣老者的感觉就是极端憋屈，空有着强悍的攻击力却使不上劲，相信不管是谁在遇到这种情况的时候也都会悲剧的。

　　轰然一声响动，那块已经完全静止的空间在此时出现了一道道极为细小的裂缝，对，确实是那片已经凝结了的空间，在此时就好像是一块块要被打碎的玻璃一般，直接出现了极为一道道细小的裂纹，这种裂纹在此时也渐渐的扩大了起来，之后便如地震一般，一发不可收拾。

　　九曲圣君的九曲凝确实足够强悍，甚至相信要是萧寒的话，就算是使用什么样的武学也很难破开这九曲凝，毕竟这片空间都已经被封锁了，甚至可以说完全静止了下来，对于萧寒来说，这种已经利用到了空间的技能，完全就是之前没有讲过了，没有到圣君级别，就算是想要发出都是一件不可能的事情，他想要破除的话又有什么办法呢？

　　可是和九曲圣君对战的并不是萧寒，而是实力比萧寒要强悍太多了了阴阳二老其中之一，这就并不代表破除不了对方的防御了，在没有亲身感受过的时候，你是完全不知道白发老者身上实力的，就算是萧寒也不知道那看似很是强悍的火龙冲击力到底有多强，但现在看来，想要破除这般绝对防御还是额米有多大问题的。

　　轰然间，在萧寒还有些愣神的时候，整个静止的空间已经被火龙之界突破，那片空间就好像是碎玻璃一般，直接就这般掉落在了地面上缓缓消失不见，绝对防御就这般完全被突破了，可以说，就算是萧寒都很难想象这般攻击到底有多么强悍，实在是令人有些毛骨悚然啊。

　　火龙的攻势在此时当然没有停止啊，只觉得本来那消失的炙热在此时有回来了，还没等萧寒的眼神之中还有所反应呢，那火龙就直冲九曲圣君而去，一下就把眼神之中还带着些恐惧的九曲圣君给淹没在了其中，这第一场交锋之中，以白衣老者那绝对强悍的实力胜利告终。

　　“留下他的性命？”震惊之中的萧寒也顾不得在想什么了，直接就大声的喊道，这可是老东西在之前唯一的嘱托啊，要是真的杀掉了那奇葩圣君，萧寒一点也不会怀疑老家伙会对自己发火，甚至是陈发与他。

　　虽说这些萧寒都不会在乎什么，但对老家伙这点孝心还是有的，至少这是老家伙之前唯一的嘱托，要是萧寒真的违背了的话，相信这小子绝对会一辈子难受。

　　现在的他才清楚的知道一件事情，那就是他们阴阳二老其彪悍的实力实在是太强了，强大到就连九曲圣君都很难和他们其中一个相抗衡，当然，虽说现在的萧寒还有些紧张，但却也有着些开心了起来，毕竟，自己手底下拥有着这般彪悍的下属，且还永远都不会背叛自己，这换做是谁心中都会很是欣慰的，现在的萧寒终于知道，老家伙为什么会叫自己在不到最终决战的时候，千万不动用一九阁的原因了。

　　他们是一群极为强悍的部队，甚至就算是萧寒之前也都没有完全了解他们的实力，这种级别的圣君强者比一般的圣君强者好强悍太多了，单单就是这种攻击，就已经是一般的圣君强者很难达到的，萧寒虽说并不是什么圣君强者，但是对圣君强者却也还有着一定了解的。

　　能够拥有这般实力的圣君强者在这荡天界之中绝对不多，可以说这阴阳二老就是萧寒手中那几张最为强力的底牌之一了。

　　火焰在此时还在缓缓灼烧，当然了，以萧寒的眼力可以看出来，那白衣老者确实听从了自己的吩咐，只想要让九曲圣君失去战斗力，还没有到达想要灭了他的地步，也就是这般，萧寒终于缓缓的松了一口气，心中那叫一个感慨啊。

　　也不知道什么时候自己才能到达这般地步，当然了，萧寒相信这一点将不会太远，他现在虽说只是一个圣皇级别强者的修为，但战斗力却也足以和神皇后期的强者媲美了，外加上几件超强的宝贝，萧寒可以说是极为幸运，要是不出什么意外的话，成为圣君强者那几乎就是时间问题而已。

　　“轰！”不知道为什么，在大家都以为这次的刺杀已经结束了的时候，那边被火红色火焰给包裹的空间瞬间就爆炸了起来，还没等萧寒有些反应过来呢？只见那中间闪现出一个人影，此时那人影可以说是极为愤怒，甚至有种想要撕裂天地的冲动。

　　整个人身上就好好像是从窑洞之中出来的一般，奇黑无比不说还有着淡淡的烟灰，表面的皮肤也都开始有些烧焦了，毕竟，这炎阳圣火可是圣君强者才能使用的火焰，要是一点腐蚀性都没有的话，那还叫炎阳圣火了吗？


第八十一章 阴阳二老的彪悍实力（下）

　　望着那已经被熏的犹如交谈一般的九曲圣君，萧寒差点没有直接笑出声来，当然，这小子其实心中也知道，能够在这般强烈的火焰之中保持住自己的战斗力，这九曲圣君的确也有一手，单单就是这一手，就是他萧寒做不到的。

　　“没想到你还能完好无损的站在这里，倒是老夫小看了你，现在说说吧，是准备直接束手就擒呢？还是想要玩抗到底。”白发老者当然不会放过这个机会啊，要是说之前对方对自己的实力没有什么太多的认识，那也就罢了，但现在却不同了，自己兄弟二人不管哪一个出手，都可以和他一战，甚至胜利，要是两人在同一时间出手的话，那几乎就已经确定，九曲圣君一点反抗之力都不会有，这是绝对存在的事实，就算他不愿意承认也不行。

　　“哼，你们的实力的确很强，今天的老子认输了，但想要就这般拿下老子，却也是一件不可能的事情，老子这就不奉陪了。”只听见之前那九曲圣君还一脸忏悔的样子，但在说到拿下他的时候，整个人却已经没有了影子，不得不说，这圣君强者要是想要逃跑的话，一般人还真的拦不住，这种无耻的办法也只有九曲圣君可以想得出来，话才说一半呢？人已经没有了。

　　“我了个草！”当场，萧寒目瞪口呆的看着那消失在原地的九曲圣君，差点没有直接把眼珠子给瞪下来，他之前就已经见识过老家伙的无耻和奇葩了，但却还是没有想到，这家伙居然会这般无耻，就连逃跑也选择了一种无耻到了极致的方法，让萧寒差点没有一下子接受不了休克过去。

　　不过，萧寒当然也没有怎么上心，毕竟，这家伙杀也不能杀，降服也是一件极为困难的事情，他九曲圣君本就是一根筋的家伙，自己想要说服他那简直就是比登天还难，就算是这般放走也也对萧寒来说却也是一件不算上心的事情，毕竟，他九曲圣君想要杀他，但他却很难杀掉九曲圣君。

　　当然了，有了这般战果虽说是萧寒乐意看见的，可却也有着一点不甘心，毕竟，再怎么说对方也是自己现在的敌人啊？要是自己能够控制的话那绝对比控制在别人的手中要好，虽说萧寒不能杀掉对方，但要是控制起来的话也等于九凤那边少了一个高手，所以萧寒虽说没说什么，但心中却还是有点遗憾的。当然了，这种遗憾萧寒并不会表露出来，只不过也就是在心中想想而已，自己虽说是这阴阳二老的主人，但有些时候却也不需要太多命令。

　　果然，在萧寒眼角之中闪现出一丝失落的时候，那黑发老者动了，只是瞬间也就消失在了这空间之中，完全没有留下半点痕迹，他和白发老者不一样，就算是心中有些想法在没有实施之前也是绝对不会说的，只留下一个对人冷冰冰的印象，其他全部都可以说是完全没有，甚至就连表情都没有变过。

　　在这个世界上，这阴阳二老智慧服从萧寒一个人的命令，当年在和萧寒合作的时候就已经养成了默契，甚至不需要萧寒自己去说，有的时候就是一个眼神就可以交流一些东西，也就是因为这样，在看见萧寒有些不满的时候，那黑发老者终于也行动了起来，他很清楚的知道，这件事情要是交给白发老者的话，一定没有多少结果，自己擅长的就是速度，在这个世界上要是自己都追不上人的话，那也几乎没有几个可以追的上了。

　　萧寒微微一笑，他当然知道黑发老者干什么去了，对着面前那白发老者就说到：“欧阳大伯，你我打个赌如何？”不得不说，虽然这些人都是叫萧寒主人，但萧寒对他们却也是礼遇有加的，毕竟，这些人都是整个天下第一楼的柱石，外加上萧寒之前和他们就相处出了感情，根本就没那他们当做自己的奴仆来看，所以，几乎每一个很是重要的自己手下成员，萧寒都要恭敬的称呼一声长辈，当然，这其中老东西是个例外。

　　那老家伙最烦的就是萧寒叫他师傅，在他眼中，还不如老东西来的亲切好听呢？好在那老东西也够猥琐够无耻，所以萧寒叫的也是一个得心应口，这才有了老东西这个称号，当然，这小子也一向都直来直去，在这荡天界之中，敢于叫那老家伙老东西的，也就只有这货一个了。

　　“哦？主人有着这般兴致啊！那就说说吧！老夫也好做个见证。”阴阳二老本来就是两个极端，别看他们是亲兄弟，但无论是从修炼功法上面，还是性格上面都可以说是一个冰一个火，要是现在站在自己面前的是黑发男子的话，相信萧寒一定没有这个兴致，但却是白发老者，这才令萧寒有些放松。

　　“我猜欧阳二伯最多只要一炷香的时间，就可以把那九曲圣君给带回来，且还是完好无损的，欧阳二伯的追踪和反追踪能力在这荡天界之中可是绝无仅有的啊！”萧寒缓缓说道，说实话，在这小子心中，阴阳二老的实力已经进入化境，虽说其中还有着很多的东西是萧寒自己都不清楚的，但他绝对可以相信，在一炷香的时间里面，黑衣老者绝对不会让他失望的。

　　“主人您太小看我二弟了，他的实力虽说和我不相上下，但想要带回九曲这般圣君却只需要半炷香的时间，有一点老夫不得不承认，在这一方面就算是十个老夫，也不会是我二弟的对手。”白发老者微微一笑，一直以来，他们都处在萧寒身边的暗处，甚至就算是一些圣君强者都很难发现，这样的遭遇对于一个性格如烈火的家伙来说，实在是太压抑了，所以才会有着今天的赌局。

　　“哦？欧阳二伯虽说拥有着超然的追踪实力，但对方再怎么说也是圣君啊，九曲圣君虽说有些奇葩有些二，但真正的实力却比一般的圣君要强，只需要半个小时？”不得不说，这种话就算是萧寒都有些不相信，毕竟，他虽说有些了解他们的实力，却也是在老家伙口中得知的，并没有确切的战斗可以说明，最少，在萧寒没有看见之前，他还是有些不相信这种事情。

　　“哈哈哈哈！主人您说笑了，如果对我二弟这般没信心的话，那要是他真的在半炷香的时间里赶回来的，主人那仓库之中窖藏的千年梨花酒归我一坛如何？”白发老者好像对自己弟弟很有信心一般，在此时很是豪爽的说道，就好像是他赢定了一般。

　　“好，既然欧阳叔叔你这般有信心，做小辈的又怎么会博了你的兴致呢，要是二伯真的可以的话，那我那仓库之中的好酒随你品尝。”看见对方这般有信心，萧寒就已经知道了自己必输无疑，但却还是答应了这个赌约。

　　毕竟，他可是清清楚楚知道一件事情的，那就是这阴阳二老虽说性格不同，但都嗜酒如命，甚至可以说一辈子就泡在了这酒里面了，对于那自己仓库之中的那一坛坛好久，这小子当然不会有着半点吝啬，开玩笑，自己喝这东西也不多，早晚还不是这些嗜酒如命的家伙喝？

　　这胡刚刚落音，只见那空间一片动荡，黑发老者就已经带着一男子出现在他们面前了，九曲圣君现在可以说是郁闷至极，差点没有直接晕死在那里，整个人五花大绑的站在中央，一脸想死的样子。

　　“哼，萧寒你个臭小子，以后千万别犯在老子手中，要不老子一定让你求生不得求死不能，现在要杀妖刮随你的便，有种你就要了我的性命。”九曲圣君那一脸悲愤的样子就好像是一受了气的小媳妇，整个人的脸色涨的通红，要是现在在给他手的话，相信一定会毫不犹豫的把萧寒彻底撕碎。

　　“哈哈哈哈哈！二弟好样的，我们接下来一段时间的酒可都有了啊！哈哈哈哈！”一看见黑发老者的出现，那白发老者就是一阵狂笑，对于这老家伙到底怎么样他当然管不着，他只知道自己接下来一段时间算是有好酒喝了。

　　“一人一半！”终于，自从出现到现在一句话没说的那黑衣老者在此时也说出了一句话，可见这了个老家伙都算是彻头彻尾的酒鬼，馋到了这个地步却也是萧寒从来没见过的。

　　“好了，欧阳二伯你带九曲圣君到第一楼天牢之中，那里有转让看守，我们先回去吧！”终于，在萧寒答应了那酒的事情之后，这小子的脸色也开始有了变化，整个人的气质就好像是变会了原来一样，只是说了一句，之后就刷的一下消失在了这里。

　　有些时候娱乐一下并不是什么坏事，但现在的他却有着要事要做，只是一个激灵，他就有着一种被召唤的感觉……


第八十二章 莫名的召唤（上）

　　对，如果没有什么突发状况的话，相信萧寒一定不会这般急切的想要回去的，现在的他感受到了一股莫名的召唤，只是一瞬间，就令萧寒整个人都激动的召唤，不得不说，这种感觉还是萧寒第一次遇见过，甚至就算是之前也绝对没有撞见这种事情。

　　就好像那天下第一楼之中有着什么东西需要他现在就去收取一般，这种收取可能会令萧寒整个人直接就进入到一个绝强的状态之中，也有可能会非常危险，甚至就连他都不敢保证能不能活着出来，在那天下第一楼生活了这么长时间，这种感觉萧寒之前从来没有过，更别谈什么有所经历了。

　　“小屁孩，这到底是怎么一回事？好像这种召唤就是为我而生的一般，是不是那第五块天书出现了？但现在的我也还没有到收取的实力啊？”萧寒皱着眉头，说实话，对于这种感觉就算是现在依旧强烈，但萧寒却还是有些不放心，毕竟，他出现的实在是太突然了，是西安让这小子一点感觉都没有。

　　“不是，无字天书是最遵循实力大关的，在你的能力没有进入到饱和状态之前，是绝对不会出现这种召唤的感觉，可能是那天下第一楼之中有着什么样的东西需要你去开启，或者是你师傅给你留下了什么，究竟到底是什么东西，这就不得而知了，但相比非常危险。”小屁孩现在语气也绝对郑重，萧寒感觉到的那种召唤他也感觉到了，本来小屁孩就几乎和他萧寒连为一体了，这种召唤的感觉第一就给他了一种不安的感觉。

　　“哦？难道是老家伙给我留下了什么？或者是的什么就连老家伙都不知情的秘密？”虽说现在的萧寒也是一脸的严肃，甚至有种想要放弃的感觉的，可是在听见小屁孩这般说之后，他那沉寂的心又再度燃烧的起来，他天生就是一爱挑战的家伙，要是就连这点挑战都不敢的话，也就真的不可能走到今天这一步了，试想一下，在之前的那三十年之中，他萧寒那一天不是活在危险之中，就连那样的危险都没有要了他萧寒的命，现在这点危险有算得了什么呢？

　　“怎么样？你小子是想要在这个节骨眼去寻找这种未知的召唤？”不得不说，在现在这种情况之中，就连小屁孩都有些担心萧寒了，毕竟，在这天下第一楼之中的召唤也有可能不是什么好东西，甚至是陷阱，要真的是那样的话，那他萧寒就真的必死无疑了，能够在楼中建立陷阱，那就一定是冲着萧寒来的，就算是想要生存下去都是一件极为困难的事情，更别说这种可能性非常之大了。

　　“我现在虽说可以说是整个大路上最为杰出的天才之一，但此时却也还是需要迫切的提升实力的，毕竟，现在我的实力对于掌控天下第一楼来说却还是无比的困难，要是不提升的话，那最终的胜利就还真的不一定就是我，我一个人死了倒是没有多大的关系，但一九阁的那些人相信也都会跟着我殉葬的，甚至于父亲和母亲都一定不会见到，不去怎么办呢？这实在是一巨大的诱惑啊。”萧寒对这小屁孩，当然是有什么话都直说。

　　也就是这样，这小子现在的眼神之中冲满这坦诚，毕竟，在这个世界上能够真正帮助自己的不单单是那些一九阁的成员，还有很多的人，其中最为重要的就是这小屁孩，在相处了这么长时间之后，萧寒已经完全不把小屁孩当做是什么灵智了，他甚至是比自己亲兄弟还要亲的亲人。

　　“你真的想好了？其实我还是不建议你去，毕竟，这天下第一楼之中对于现在的你来说还是危险重重，要是真的进入了危险当中，相信你小子一定会有着极大危险的，凭借你现在的这些智慧和之前累积的气势，说实话想要真正的搬到九凤，这并不是一件困难的事情。”小屁孩还是有些苦口婆心的说道，要是说之前，他还真的不会反对萧寒冒险，毕竟，能够提升实力才是最重要的，但到了这天下第一楼之后，却完全变样了。

　　毕竟，现在的萧寒身边并不是一个人，且还掌握着一半荡天界人的命运，甚至是整个荡天界城民的命运，身上的能力越大，那就代表这责任越大，整个荡天界之中可以说是危险重重，只要一个不小心，那就是碎尸万段的结果。

　　“我根本就没有选择，你看见了吗，在这荡天界之中，真正服我的人并没有多少，想要真正的赢得胜利，那就必须靠着雷霆的手段，现在我消失一段时间并不是一件坏事，至少九凤那些家伙并不会找到并且杀了我，这里有着三云皇者和阴阳二老撑着，应该不会出什么问题，只要我实力提升回来了，相信就一定会打败九凤，也只有这样的办法才是真正一劳永逸的，我荡天界的城民，永远都不能生活在战火之中。”萧寒现在展现出来的野心是非常之大的。

　　毕竟，这小子本身就有着一个梦想，那就是挑战神秘的圣域，成就整个星芒大陆第一主宰的位置，虽说这个梦想很是难以实现，但要是一点都不敢去拼的话，那就真的半点希望都没有了，这一点萧寒知道的非常清楚，也就是为什么这小子现在准备前去的原因，他并不怕冒险，但却怕天下已经没有什么地方值得自己去冒险的，现在终于有了这个机会了，这小子当然不会放弃，虽说他平常的表现确实令人有些看低，但要是真的一点实力都没有的话，老家伙岂会把他一生的心血都交给自己，而不是自己师弟或者别的什么人？

　　“好吧，既然你小子决定了，那我也就没有什么好说的了，但有一点你必须答应我，要不然本针爷就算拼个两败俱伤，也不会让你前去的。”忽然间，这小屁孩也不知道哪里来的霸气，再说这句话的时候，整个人就好像是天下的皇者一般，就连萧寒都随之一愣，有些不敢相信的看了看四周，在确定自己师傅那老家伙没有出现的时候，这才有些淡然了起来，刚刚针爷所说的话，完全就好像是自己师傅所说的一般，霸气凌云不说，还带着一点点不容抗拒的因素。

　　“好吧你说，只要不是原则问题，我答应你又有什么？”萧寒也清楚的知道，要是这针爷真的决定下来的事情，就算是自己也很难更改，这小子也许现在并没有多强的实力，但要是一门心思不让自己去的话，那他还是很有办法的，至少，现在的萧寒很难和发飙的针爷相抗衡，这丫的现在已经有了神皇巅峰的实力啊，只不过到现在还没有表现出来而已，这一点萧寒这小子是深信不疑。

　　“如果发现是陷阱，那一定要在第一时间出来，以你小子现在的实力，想要真正的和九凤硬碰硬。别的不说你自己的实力却还是完全不够的，只能陨落。”不得不说，这针爷也确实很是关心萧寒，只是说出这句话的时候，其中就包含了浓浓的情谊，在针爷的眼中，自己和这萧寒可以说已经在一起上千万年了，萧寒什么性子他还不了解。

　　当年其实力通天的时候，要不是因为那种倔脾气，相信也不会走到今天这一步，但偏偏就是因为明明知道是别人的陷阱还一门心思的扎进去，这才导致了现在萧寒的诞生，这也就是为什么针爷这般反对萧寒进去的原因，虽说针爷也并不确定这到底是不是什么陷阱，但心中却也有点担心，毕竟，要真的是陷阱的话，那萧寒就可能直接没命了，这可不是针爷愿意看见的事实。

　　“好吧，这件事听你的，要是真的发现有什么陷阱的话，那我就第一时间撤退，这对你我来说却还也不是一件难事，只要进入了，相信就可以知道里面到底有没有陷阱了。”萧寒微微一笑，毕竟当年的那个萧寒并不是现在的这个萧寒，有些时候还是可以听进去别人意见的，在经历了很多辈子之后，不单单是萧寒这小子的实力有了变化，其中就连心境和性格方面，也都出现了不小的变化。

　　“恩，在进去之前你还是先交代一下这边的事情吧，这段时间整个荡天界之中相信不会平静，最好是找一个替身，让他代替你坐镇整个天下第一楼，这样就没有什么后患了。”不得不说，这小屁孩虽说说话的声音就好像是一没长大的孩子，但整个人的心思却也还是很活跃的，在一瞬间就替萧寒想到了就连萧寒他自己都很难想象的问题，在这一点上面，就连萧寒自己都不得不承认，有些地方他做的确实还不如小屁孩。

　　“恩，我这就去办，这里的事情要是都没有办好的话，那何谈消失去找那个未知的召唤？”萧寒点点头，在这个时候一切都可以听小屁孩的，毕竟，他很清楚的知道，在这个世界上任何人都有可能叛变，但这小屁孩却永远都会帮助自己的，这种莫名的信心在萧寒第一次接触小屁孩的时候就已经感觉到了，虽说二人在无聊的时候经常拌嘴，但感情却完全不是后来的无字天书可以比的。

　　天下第一楼那黑暗的大厅之中，萧寒只叫了几个人，那就是传说之中的三云皇者还有阴阳二老，这货端坐在上面，整个人就好像是一尊雕像一般，看着下面的四个人。

　　终于，在很长时间之后，萧寒缓缓说道：“我要消失一段时间，虽说这才刚刚回来，任何事情也才刚刚开始，但却有着不得不离开的理由。”对于这五人，萧寒还是有着绝对信心的，至少他很清楚的知道，一九阁永远都是自己的，不可能叛变。

　　“主人您这是想要去哪里？多长时间？”要是换做以前，相信在场的五人只会执行命令，绝对不会说出这番话的，但现在的整个荡天界之中却风起云涌，萧寒在这个时候走确实有些不合时宜。

　　“这你们不需要知道，你们只要做好三件事情就可以了。”萧寒这小子已经恢复了当日那种无可挑剔的主人形象，虽说脸上带着面罩，但大家却都已经感觉到了这小子的严肃……


第八十三章 莫名的召唤（下）

　　“这些你们不需要知道，只需要帮我处理还三件事情就可以了。”萧寒所说的话完全没有客气，在他的眼中，在平常的时候怎么样都可以，可是要是涉及到正事，那就会恢复往日的那种无可挑剔的模样，毕竟，他是天下第一楼的主人，要是就连这点威严都没有的话，那也就不配坐上这个位置了。

　　果然，在听见萧寒这般说之后，在场的五人一个个都没有在说什么了，他们其实也都知道萧寒的性格，在处理大事的时候，永远都不会给他们反驳的机会，也就是因为这样，天生王者的气质才会折服他们，虽说萧寒所说的这件事情重要无比，甚至令五人都有些想不通，但最终却还是愿意选择相信主人。这就是他们的性格，也是当年萧寒给他们的建议，在一般大事的时候，他们可以提意见，但却永远不能左右萧寒的判断，他萧寒就是绝对的权威。

　　“我所预想的结果相信你们也都知道了，这第一件事情其实很简单，只需要按照我预想的那些突发状态来解决就好，本尊消失的时间一定不会太长，最多也就一个月的时间而已，相信你们在这里一定会处理还所有的事情的。”对着面前的这五人微微一点头，本来的这小子还想要在多叫一些人来，但想一想最终却还是放弃了，毕竟，这件事情在天下第一楼之中知道的越少才越好，而面前这五人几乎在第一楼之中都没有多少人知道，这才是最安全的。

　　“是！”五人都是有点恭敬的对着萧寒行了一礼，在他们的眼中，现在萧寒是在下达命令，那就永远没有他们插嘴的余地，他们只需要执行就可以了，虽说萧寒有可能实力并不如他们，但在掌控全局的这一方面，在场的五个人就算全部加在一起，相信也都不会是他萧寒的对手，就是这般霸道。

　　“第二件事情就是，这个。”萧寒在此时拿出手中的令牌，这正是之前自己所独自拥有的天楼令，虽说在这天下第一楼之中有着很多人都是终于萧寒的，但却也有很多强者之终于萧寒手中的天楼令，在他们的眼中，不管是谁拿到的天楼令，那就是他们的主人，哪怕就是现在他们对付的九凤也是一样。之认得他手中的天楼令，并不会被萧寒的话所左右，而且在忠于萧寒的人其中，绝大部分人都是这般。

　　“天楼令相信大家也都认识了，欧阳大伯，在我消失的这段时间里面，天楼令就交给你掌管，一切事情在我没有回来之前都是你帮我处理，而这天楼令是我天下第一楼最强的号令宝贝，千万要慎用。”萧寒吧手中的天楼令交给了白发老者，其眼神之中的郑重一点也没有改变。

　　“是！主人，老夫一定竭尽所能的帮您处理一切事物。”白发老者当然知道这天楼令的分量，其眼神之中却并没有半点欣喜，相反的却感觉到了这天楼令在自己手中的沉重，虽说只是短暂的管理，但其责任却是很重大的，甚至重大到了一个就连他都很难想象的地步。

　　“第第三件事，欧阳二伯在我消失的这段时间，完全掌管整个天下第一楼，穿上我的黑袍，假扮我的气息，相信这并不是一件难事吧？只要我一天没有回来，那你就是一天的冥皇，记住，在被别人刺杀的时候不要显露出你的实力，我会让六道和七杀前来的，现在的他们合力，想要灭杀几个圣君强者，却也并不是一件不可能的事情。”萧寒再次说道，其实在他的心中还有着很多的打算，比如在关键时刻，这种身份还是极为有用的，当然，这些事情萧寒现在还没有说出来，并不是不信任他们，是萧寒觉得没有这个必要。

　　“是！主人，我们天下第一楼的主人没有消失，永远都在这楼中坐镇。”黑发老者当然知道萧寒的心思啊，和白衣老者不一样，此时的黑衣老者有着一种隐隐的兴奋，毕竟，要是真的这般的话，那萧寒就可以完全抽身了，在这荡天界之中将会没有多少危险，这才是黑衣老者最想要看见的事情，只是不知道，要是他们知道了萧寒其实是去了一个更加危险的地方的话，那他们的心中会怎么想？

　　“你们三个全力辅佐，还有就是千万不要暴露我已经消失的事情，要是暴露的话，那后果将会不堪设想。”萧寒一挥手，整个人就消失在了这大殿之中，开玩笑，现在的他更加感受到那种召唤了，非常的强烈，就好像要是自己不马上去的话，就会失去这个机会一般，这小子当然要在交代完毕之后赶紧赶过去啊？

　　看着那萧寒已经消失的地方，五个人都有一种感慨，不过这种感慨并没有持续多长时间，之后就消失的无影无踪，他们都知道萧寒要去处理急事，要是不这般走的话那才有问题呢？黑发老者直接就换上的黑袍，而其他几个人也都开始了各自的准备，毕竟，在萧寒没在的日子里面，他们就是这天下第一楼的主宰，这对于他们来说，却也是一个不小的挑战。

　　天下第一楼是建立在荡天界最中央地方的，一共有着五层，在表面上看起来却只有四层，最顶层是萧寒的私人空间，其中有着很多的大厅和宝库，而能够进入到这里的也就只有萧寒一个而已，就算是一九阁的那些萧寒的嫡系，却也只能在萧寒有召唤的时候才能进入。

　　而下面三层是所有高层居住和会议的地方，在整个荡天界开来一场神秘，可令他们不知道的是，在第一层地下却还有一层，这个秘密只有萧寒知道，全天下的人都认为这天下第一楼只有四层，也就只有萧寒和老家伙知道，这四层之下还有一个地下室。

　　地下室不算宽敞，甚至只有第一层十分之一的面积，里面有着大大小小很多的大门，萧寒很清楚的知道，这里面放的都是老东西的珍藏，真正的宝贝都在这里面了，就算是他，当年也只不过来了几次而已。

　　这里的宝贝说实话萧寒一个都没有得到过，都是需要机缘的，就算是老东西自己也很难说全这里的宝贝究竟都有些什么，这次令萧寒感觉到召唤的就是这地下室，所以他才会选择区冒险，开玩笑，这里面的宝贝萧寒早就垂涎不止了，要是靠着他们提升实力的话，那绝对可以让自己冲击到神皇巅峰的地步，之后再去寻找无字天书第五页，他就可以冲击真正的圣君强者地步了。

　　以前的萧寒并没有觉得圣君强者有着多么大的诱惑，在他的眼中，自己只要拥有着超然的智慧那就可以了，至于实力到底有多强这并不是萧寒追逐的目标，但现在却不一样了，他需要更强的实力来保护自己的城民，当然还有自己的亲人，这一切的一切都是需要实力的，淡淡凭借自己的智慧是不行的，毕竟，要是自己实力实在是太差的话，那想要真正的掌控这天下第一楼是完全不可能的，一个小小的刺杀都可能让自己陨落，这可不是萧寒所希望的结果。

　　他总不能天天都带着阴阳二老吧？外加上之后自己还有可能进入圣域，就算阴阳二老永远的跟着自己，他们的实力却也还是有些不够的，毕竟，圣君虽说是星芒大陆上就连想都不敢想的高手，但要是进入了那传说之中圣域的话，那却也很难得成为强者。

　　试想一下，在这荡天界之中圣君强者都有很多了，那个更为高级很多的圣域，可想而知会多么的恐怖，甚至不乏有着那种传说之中的级别。

　　“就是这道大门？”走到其中一个大门的面前，萧寒可以清晰的感觉到里面召唤的样子，不得不说，这种感觉出奇的舒服，就好像是在华夏时候人吸毒一般，只不过这种感觉不会上瘾，也不会给萧寒带来什么身体上面的变异罢了。

　　“恩，就是这大门，感觉上并没有什么陷阱什么的，但却还是充满着无比的危险，你小子还是要出奇的小心，就算是现在，我也不敢确定这到底是不是陷阱。”小屁孩的声音在这个时候响起来了，其语气之中的凝重是萧寒到现在为止第一次听到过，可以说就算是他都很难确定的东西，那就一定有着一定的非常危险。

　　“我也可以感觉到里面的危险，而且那第五块天书好像也在里面，这真的只是一个小小的房间吗？我怎么感觉有一种绝大空间的可能呢？”忽然，就在萧寒凝重的准备开门的时候，那无字天书的书灵也在这个时候传递了意识，令本来就很是紧张的萧寒整个人再度的紧张了起来，开玩笑，他们可都是活了无数岁月的灵智啊，要是就连他们都可以感觉到危险的话，那就说明里面的危险确实很强大。

　　“天书也在里面？难道这真是老家伙留给我的考验？但那老东西不是说了吗，这地下室里面，有些宝贝就算是他都很难搞懂？难道老家伙又骗我？”萧寒在此时却有些不解了起来，这一切的一切都好像是老家伙留给自己的一般，就算是自己不往这里想也不可能。

　　“不可能！你那师傅还没有这等神通，再说了你修炼天书的事情就连你师傅都不知道，怎么可能吧天书放在这里，我看这最多也就是一个巧合，要不然完全没有办法解释。”小屁孩第一时间就否定了萧寒的结论，当然，萧寒此时也没有神明更好的想法了。

　　“还是开门看看吧，既然已经到了这里了，那就算是极端的危险，我们也没有办法退缩了不是吗？”萧寒有些凝重的说道，当然了，这小子本来就额没有想过要退缩……


第八十四章 空房间

　　可能是身体里卖弄流淌着好战的血液吧？虽说这小子感受到了里面的危险，却还是有些隐隐的兴奋，这就好像赌博一般，明明知道自己只有这一半的机会赢，但也却乐此不疲，对于萧寒来说，其中经历危险的过程才是自己最为重要的财富，而这个财富令萧寒整个人眼神之中都隐隐发光。

　　“吱呀！”一声，萧推开了这道铁门，整个地下室的铁门都完全没有上锁，只需要轻轻一推就可以打开，因为这些年之中，知道这地下室的人实在是太少了，哪怕就算是那一九阁之中的人，也都并不知道这地下室的存在。

　　场面感受不到丝毫光芒，这房间之中格外的阴暗潮湿，萧寒凭借着他那极为明亮的双眼一下就看见了里面的全部构造，这是一个空房间，里面甚至就连一点废铁都没有，萧寒进入过这地下室的很多房间，但却从来没有看见这般空旷的地方，只是瞬间，这小子就愣在了那里。

　　要说藏宝室这小子见识过不少，甚至自己就有很多，但这样的藏宝室他却还是从来都没有见过，哪怕就是在那神秘空间的山洞之中，里面也有着一些摆设啊，完全不会像这样完全空旷，除了那潮湿的墙壁就再也没有别的什么了，这令萧寒整个人差点没有晕过去。

　　“果然是陷阱吗？”此时就连那小屁孩都有些不敢相信了，明明感受到这里面有着很大的诱惑，甚至是危险重重，但却没有想到这里完全就是一空房子，就连一丝蔓藤都没有，直接墙壁加地面，完全不给人反映的机会啊。

　　“不是，就算是现在，我都可以感受到召唤，要是陷阱的话，相信已经开始攻击了，再说了那九凤也不可能知道这里有个地下室，绝对不会是陷阱，这墙面可能只不过就是掩饰而已，至于里面究竟有着什么，那就要看我们的发现能力了。”萧寒此时也很郑重，他从来都没有想过这里会是一个什么好地方。

　　哪怕就算是陷阱，也不可能这般空无一物啊？给他萧寒的第一个感觉就是神秘，比自己在那里见到过的藏宝室都要神秘，当然了，萧寒一点也没有怀疑，这藏宝室之中的危险，哪怕就算是现在，他也提高了一百二十分的警惕，可能只要自己一个不小心，这里就会出现极大的危险，在这一点上萧寒可是有过前车之鉴的，想要得到什么宝物那里会有这般简单，要是没有危险才会有鬼了呢。

　　“恩，我也感受到了，那天书第五页就在这其中，但却还是找不到具体的方位，要说这是一个陷阱不大可能，当危险却是一定的。”书灵在此时也说话了，他是整个无字天书的灵智，对于自己身体的一部分感知当然比萧寒要强烈的多，他说这里有这无字天书的第五页，那就一定会有，这一点绝对不会有半点作假。

　　“还是小心一点为好，相信就算是有着什么好东西，也会经历重重磨难的，臭小子你现在可不能死，要是死了的话那一切就前功尽弃了。”最终，小屁孩也否定了这里是个陷阱的言论，在他看来，就算这里不是个陷阱，却也危险重重，这和萧寒的想法不谋而合，当然也会支持萧寒呢？

　　毕竟，越是危险的地方机遇越大这句话确实是真理，要是就连这点面对危险的勇气都没有的话，那萧寒也就真的悲剧了，小屁孩这些年之中也算是跟萧寒很长时间了，对于萧寒的想法和性格，那简直就算是彻底了解了，想要叫他现在退出房间，那简直比杀了他还要困难。

　　一步步走在这阴暗潮湿的房间，那些困难存在的机关并没有就这般被触动，依旧就好像是一个极为普通的房间一样，要说真的有些什么改变的话，那就是从萧寒踏入房间的那一刻，几个预备好的火把在此时亮了，燃烧在这房间之中看上去极为明亮，这是每一个房间都拥有的机关，萧寒当然也就没有再在意。

　　“不对啊？我明明感觉到了有东西在召唤我？为什么这房间之中却一点反应都没有呢？难道这里面还有着什么不为人知的机关？可是就算是老东西，也不知道这里有着多少机关啊？”萧寒越张望着里面，心中就越是疑惑，他从来没有看见过这一幕，完全就好像是自己一个人在房间之中一样，极为普通的房间不说，还极为诡异，到现在愣是没有发出一点点的响动，也就只有火把燃烧的声音了。

　　当然，萧寒也知道一点，那就是面前这房间并不是自己师傅那老东西制造的，当年自己师傅在创立这荡天界的时候，整个荡天界就回归他掌控，但惟独诡异出现的天下第一楼却并不是他所创造，在老东西一进入空间的时候，就已经存在了，且上面还写着天下第一楼五个大字。

　　这也就是现在天下第一楼的来历，甚至于老东西不知道多少次想要破解这天下第一楼的秘密，都没有破解开，而这地下室的那些宝贝，也是之前就存在的，老东西只不过就是一看守者而已，在里面也只得到了一件宝贝，且还用到了现在。

　　对于这些事情，当然都是老东西对萧寒所说的，虽说萧寒之前还有些不相信，但是在进入这个房间之后，这小子却还是相信了，因为这里实在是太诡异了，就连自己都完全摸不透这里的情况，很难相信，老东西在创立荡天界之后，看见了这天下第一楼时候的情况。

　　“四处看看吧！这里可能有什么机关是我们不知道的，只能无意间触动，我们还是做好一切准备，在被触动的时候千万要冷静，既然有东西在召唤这臭小子，相信就一定不会就这般一点声响都不发出。”说实话，小屁孩也算是活了无数年的老家伙了，在见识方面，哪怕就算是书灵也没有办法和他媲美，在这一点上，给予萧寒了很多的帮助，就好像是现在这样，萧寒甚至还没有想到破解的方法呢，那小屁孩就显示淡定了起来。

　　本来还有些默不作声的萧寒在听见这句话的时候也淡定了起来，其实他心里也很清楚的知道，自己要是这急切也是没用的，毕竟，这房间之中一点提示都没有，甚至就连只言片语都没有留下来，要是能够从中寻找出什么线索那显然不可能，只能碰运气。

　　当然，这小子也很清楚的知道一件事情，那就是那召唤确实是从这个房间之中发出的，哪怕就算是他不愿意承认，也完全清晰，这就是一种感觉，令萧寒很是无语但却无比准确的感觉。

　　打量着这四周的墙壁，萧寒依旧没有找到半点线索，当下却有些放弃的念头了，那意料之中的召唤在此时忽然瞬间终止了，令萧寒整个人的心都有些冷却了起来，这不是耍人玩吗？刚刚还有着一股股强烈的召唤，等到自己进入这房间之后，却完全没有了，甚至就连半点都没剩下，就好像是从来没有出现过一样，令萧寒极度郁闷。

　　“来吧我的孩子。”忽然，就在这一瞬间，还没等萧寒反应过来呢，只感觉周围就好像有着一阵呼喊一般，强烈的拉着萧寒想要进入一道空间，萧寒瞬间就大惊了起来，本来他的想法是这里或者有着什么宝贝，但现在看来，自己完全的错了，而且错的离谱。

　　“你是谁？为什么会召唤我，我和你有这什么关系吗？”萧寒极力克制着自己想要被吸走的力量，眉头紧锁的说道，他还真没有想到在这房间之中居然会出现这般变化，一个女子的声音就好像有着什么魔力一般，直直的勾着他前进。

　　“来吧，我的孩子！”又是一声响动，对于萧寒所说的问题，那女子根本就没有回答，只是重复着自己所说的话，而且，萧寒整个人身上的吸力也更加的强烈了，大有只要这小子稍微有点不注意，就会被那无尽的空间所吸走一般，当场令萧寒有些无所适从。

　　“臭小子，不要克制自己，随他去，相信这就是你所需要的答案，至于危险什么的，现在看来完全没有了，那声音有着足够的亲和力，完全不是在幻境之中，可能你还会有着极大的好处。”瞬间，小屁孩的话也在萧寒的耳边响起，不得不说，这小屁孩还是极有见识的，哪怕就算是萧寒已经完全不知道自己在干些什么的时候，他也能在第一时间保持着自己清醒的头脑，帮助萧寒去判断一些自己心里无法判断的事情。

　　忽然间，萧寒整个人都放开了那种对自己的克制，只见这小子一下子就化为一缕青烟，消失在了这片空间之中，等到他再度出现的时候，整个个的脸色却变的不可思议了起来。

　　只见此时，那房间里的阴暗已经全然不见，取而代之的是一片极为明亮的世界，周围的大地上堆砌这一堆堆犹如宝石一样的东西在散发着自己的光芒，什么颜色都有，给人一种人间仙境的感觉。

　　最中央，一个古老的槐树之下，端坐着一个奇怪的生物，哦不！这种生物萧寒见过，且还极为熟悉，不是华夏的象征龙又是什么？……


第八十五章 混元祖龙（上）

　　对于龙这种生物，萧寒不管是前世还是今生，都非常的熟悉，毕竟，在前世的时候，龙就是整个华夏的象征，作为图腾的龙几乎广为人知，虽说并没有人真正见过这种生物，但却也至今都被传唱，所有华夏人都自称自己是龙的传入，可以说，在他们的思想之中，龙就是他们的祖先。

　　而在这星芒大陆之中，龙也是一种极端恐怖的生物，可以说那就是站在食物链顶端的绝强者，他们无论那一头，都可以说是这个世界上绝强的生物，甚至翻江倒海无所不能，哪怕就是那传说之中的圣域，在听见龙的出现之后，也一定都会为之而色变。

　　可以说，萧寒就是一个从小就被这种故事死死浇灌的人，要是就连自己华夏的图腾都不认识的话，那这小子也就真的不配再说自己是华夏人了。

　　可是就算这样，萧寒整个人也都疑惑了起来，据他所知，这个世界上的龙和自己在地球时候所见到的图腾并不一样，传说之中，在这星芒大陆里的确有着龙的存在，但他们却都好像是之前萧寒在华夏时候听见的四房魔龙类型，身体巨大且还带有蝠翼，让人一看上去就有一种狰狞恐怖的样子。

　　可是面前的这条龙却不一样，就好像是那传说之中，华夏人的祖宗一般，长着鹿角，马头，蛇身，鹰爪，鱼鳞一般的家伙，给人一看上去就有着大气的感觉，对，就是大气的感觉，整条龙的身上成暗紫色，这是一种就连萧寒都没有见过的龙的眼颜色，饶是现在，在看见这样一条龙之后，他居然也没有半点害怕的样子，整个人只是在看见的一瞬间就感觉到了亲切，非常的情切。

　　“我的孩子，你终于来了。”就在萧寒还有些不敢相信看着面前这条龙的时候，那母性的声音在此时再度响起，其语气之中充满这慈祥，瞬间就颠覆了萧寒在这个世界上对那龙的认知。

　　不得不说，在这片大陆上，龙族已经完全被人类所抹黑，虽说那些西方龙族有些时候的确有些残暴，但绝对不会和人类历史上所说的一样，所到之处寸草不生的地步，这一点萧寒的心中是知道的，但就算如此，这小子也不得不认为那些所谓的龙族都是偏向阴暗的，可是面前这个却不同，虽说也叫龙，但给人的整个感觉就是慈祥，非常的慈祥，就好像自己就是他儿子一般，母性的光辉在瞬间就爆发出来了。

　　“您！您真的是龙？”萧寒此时就连说话都有些结巴了，真不是这货想要这样，而是此时的他实在是太激动了，试想一下，要是你在无意间遇到了华夏的图腾神龙的时候，你会是一副这样激动的表情，萧寒虽说有一半的灵魂在星芒大陆出身，但他骨子里却还是一个彻头彻尾的华夏人，哪怕现在他的实力已经到了一定地步，却还是自认为自己是华夏人，这是华夏人特有的骄傲，或者说是一种茫然的傲气吧？

　　“孩子，相信你眼前所看到的一切，我是龙，一条已经孤寂了几千万年的龙。”母性的声音再次响起，没有什么比这种声音更加的能够吸引萧寒了，相信就算是现在萧寒的四周都出现了美女，且还愿意现身给这小子，让他在其中选择一个的话，他也会选择和这神龙说话的，毕竟，这是萧寒一直以来不切实际的梦想，也是整个华夏人都不切实际的梦想。

　　“您！您为什么在这里？”只是在瞬间，萧寒这小子激动的又问出了一个特别傻的问题，也难怪他现在这般激动，毕竟，他面对的可是整个华夏人的图腾啊，不管怎样，萧寒的根永远都在华夏，这一点永远都没有办法改变，哪怕在这星芒大陆之中生活了几十年，但却依旧思恋着故乡的土地。

　　“此事说来话长了，你愿意听我说说这个故事吗？愿意帮我这个忙吗？”神龙的声音依旧这般慈祥，说实话，她等这一天已经不知道等了多少年了，要说激动，可能神龙比萧寒还要激动一些呢，但却并没有表现出来，最多也就是言语之中有些慈祥而已，当然，这对萧寒来说却也已经足够的。

　　“当然，身为一个华夏人，萧寒非常愿意为神龙分忧。”萧寒说的很是谦虚，他其实也知道，自己是华夏人的这个秘密是瞒不了面前这神龙的，毕竟，要不是这样的话萧寒还真的很难想象自己为什么会出现在这里，神龙本就是这星芒大陆没有的生物，凭借这萧寒的记忆，也就只有华夏拥有这种图腾，召唤自己过来要是没有华夏一点关系的话，相信谁告诉这小子这小子也都不会相信。

　　当然，这其中还有一点，那就是神龙的实力，凭借这萧寒现在看人的眼神却完全看不透面前这神龙，这代表着什么？这代表着神龙的实力甚至已经超过了萧寒的想象，哪怕老东西都没有给过萧寒这般感觉，可以说，在这个世界上唯一能够给萧寒这种无敌感觉的，也就只有面前这神龙了。

　　有时候萧寒甚至在心中想，不愧是我们华夏的图腾啊，哪怕就在这异世界，也永远都是最强大的，相信就算是圣域之中，能够拥有这般实力的也不会存在吧？绝对的强悍，无敌的存在，这就是现在神龙给萧寒的感觉。

　　“孩子，我的确是华夏的神龙，可来到这异世界已经几千万年了，当年的华夏，却也记不清楚了，但我却可以感觉到你身上那股亲和的味道，你是我的后裔，这一点永远没有办法改变。”神龙的声音一就这般和祥，哪怕就算是萧寒，也升不起丝毫反抗的念头。

　　“几千万年了？什么？这怎么可能？整个华夏的历史也就才一百万年这样啊？”忽然间，萧寒一脸不敢相信的问道，虽说他知道不该怀疑面前这神龙，但最终却还是说出了这句话，毕竟，在他们华夏的认知之中，整个地球有生命的历史也就才上百万年而已，但这神龙却消失了几千万年，还说自己是她的后裔，这要是令萧寒一点诧异都没有的话，那才真的有鬼了呢？

　　“你把地球想的太过简单了，整个宇宙第一个有生命的大陆，会是只有几十万年的历史吗？虽说我并不知道这些年中，地球究竟发生了什么，但文明却可以陨灭的，而那些商贾就存在的生命，却可能一个个也都陆续的离开了地球，这可能才会是你提出这样疑惑的答案吧！”神龙继续说道，在他的眼中，萧寒不但是自己的后裔，还是之后一个极有可能帮助到她的人，此时萧寒身上有着很多的疑惑，她当然会在解答之后才说其他事情啊。

　　“什么？地球居然会是宇宙之中第一个有生命的大陆？难道我们认为的那些愚昧言论，地球是整个宇宙文明的发源地这也都是真的？”此刻的萧寒，整个人都充斥在惊讶之中，他实在不敢相信，那些本来已经被科学否定的事情，现在居然都是真的了，毕竟，这样的事情实在是太匪夷所思了，哪怕就算是经过了穿越的萧寒，也有些不敢相信。

　　“恩，地球的确是整个宇宙文明的发源地，当年地球的兴旺，是孩子你完全不可想象的，无论是哪一个强者走到宇宙之中，都可以轻易的毁灭一个星球，我虽说身处在这片空间之中，但却也时刻关注着地球，按照现在的发展趋势来看，可能是那些绝对强者已经完全放弃的地球了吧？”神龙在说到这个的时候，出现了一些感伤，毕竟，地球虽说是萧寒的故乡，也是他的故乡啊。

　　而现在生活在地球的那一群人，有很多的华夏人也都是他的后裔，在感受到自己后裔现在过着这般生活，甚至就连生命也只有几十年的时候，他这个做神龙的心中又怎么会舒服呢？相比较之下，能够在这里遇到萧寒，已经是他最为幸运的事情了。

　　“居然玩去昂放弃地球？这是为什么？”果然，对于这些上古辛秘萧寒还是很想要知道的，毕竟，这对他来说也是一个更加了解自己家乡的渠道，当然了，此时的萧寒对于面前这神龙的话深信不疑，毕竟，他可以亲切的感受到对方传递过来的血脉之情，这对于每一个神龙后裔来说，都是一件极为肯定的事情。

　　“由于地球的年龄已经到了一定地步，其中的灵气已经渐渐消散，就算那些缘故大能想要留在那里，都是一件不可能的事情了，这种事情并不能怪他们，上一个文明就是因为这些，才全部搬迁到宇宙另外地方的，其中，上古神族，魔族，龙族，等各大种族也都是在那个时候搬迁的，这才导致了今天地球的模样。”说道这里的时候，那神龙很明显有些不舒服，任何生物只要有着自己的思想，相信都会思恋自己家乡的，哪怕就算是强悍如现在神龙这般强者也是一样，完全没有半点幸免。

　　“我真的是您后裔？看来那龙的传人一说却也还是有些根据的。”在得到了解答之后，萧寒整个人的心中都舒爽了起来，在他看来，自己只要证实了自己是华夏龙的传人，这就已经是此行最大的成功了，至于之前想要的提升实力什么的，那些东西几乎已经可有可无了，毕竟，能够见到神龙这般强悍的祖宗，这对于萧寒来说已经很是满足了。

　　“当然，如果按照道理来说，你们现在华夏人，有相当一部分都是龙族后裔，也可以划分为龙族之中，只不过犹豫某种原因，并不能变身成为真正的神龙而已，这都源自于一道封印，当然，其中也有着实力的考量，毕竟，要是没有到达一定的实力，想要变身那几乎就是一件不可能的事情，外加上华夏人的寿命平均都非常的短暂，所以才没有出现变身的情况。”对于这一点，神龙对萧寒没有半点隐瞒，萧寒是他的后裔，且还能来到这异世界之中，她本就已经打算帮助萧寒等上最高峰了。

　　当然，这也并不是完全的无私帮助萧寒，其中神龙也有着自己的目的，在萧寒到达顶峰的时候他当然也会需要萧寒的帮忙，要是真按照严格来说的话，那萧寒和神龙也算是互惠互利了。

　　“真的？我也可以变身成神龙？”萧寒整个人有些不敢相信的看着面前这神龙，这对于他来说可是一件天大的喜讯啊，神龙那是什么生物，可以说哪怕就算是在这星芒大陆之中，都是一种绝无仅有的东西，外加上萧寒本就自以为是龙的传人，要是这件事情是真的的话，那萧寒绝对会毫不犹豫的选择变身。

　　“当然，我龙族后裔虽说被一道封印封住，但想要解开这条封印，对于我来说却也还不是一件很难的事情，待我吧所有的事情都介绍完毕之后，就给你的灵魂解封，到时候只要你到达一定的实力之后，就可以化身成为神龙了，这也算是我对自己后裔尽的一点绵薄之力吧！”神龙微微一笑的说道，在他的心中，看见后裔这般崇拜神龙，这绝对是一件好事情，至少，他的那些后裔并没有忘记自己是龙的传人，这对他来说已经足够了。

　　“那需要到达什么实力？化身成为神龙，那我也就算是龙族的一员了呗？”当然，虽说这小子现在心中还是和以前一样无比激动，但却也还是想到了这个问题，对于他来说，自己的实力才是最重要的，哪怕现在这个神龙看上去是无敌的。

　　“按照你现在身处的大陆来说，在到达圣君之后就可以化为龙族了，其实力也会提高不少，当然，那时候的你还很弱小，最多也就只能在这星芒大陆之中自保！”神龙的声音依旧充满母性，看待萧寒的眼神就好像是看待自己的孩子一般，这对萧寒来说，绝对是一件很值得享受的事情，对方可是真正的神龙啊。

　　“圣君？在这大陆之中自保？”萧寒只要想想就觉得激动，自己现在的实力已经甚至可以说接近圣君了，只要在提升一些，外加上找到第五块天书，那在这星芒大陆之中就有了自保的能力了，这对于萧寒来说绝对是一件很值得庆贺的事情，且还是神龙亲自说的，萧寒对他可以说一点怀疑都没有。

　　“神龙您需要我为您做什么吗？我感觉到您的召唤之中有着一种急切的情绪，是不是遇到什么麻烦了？或者是想要告诫我什么？”终于，在经过了短暂的兴奋之后，萧寒这家伙也渐渐回归了平静，良久，这厮才说道。

　　他可以感受到之前那种召唤极为急切，就好像是神龙遇到什么麻烦一样，当然，在他的心中却还是神龙要告诫自己多一点，毕竟，拥有着这般无可匹敌的实力，要是真的他遇到什么麻烦的话，自己也很难帮上什么忙。

　　听见萧寒这熊阿紫这般说之后，那神龙的眼光直接就有些暗淡了起来，对于他来说，来到这异世界是完全不想提起的事情，而现在，萧寒的出现却给了他一线脱困的希望，当然要吧所有的事情都实实在在的和萧寒说了啊？

　　“我乃是当年华夏三神龙之一的混元祖龙，因为寻找合适的栖息地才来到了宇宙之中，可没成想，就是这个原因却令我整个人被困在了这里，你的到来给了我最后一线希望，如果可以的话，我希望你在达到一定实力的时候，能帮我一个忙，而且这个忙也就只有你一个可以做到。”不得不说，这次的神龙所说的话极为有着感染力，要不是萧寒整个人的心智还算顽强的话，相信已经直接就答应了，甚至就连问一下是什么忙的时间都不会有。

　　“被困？您这般强大居然也会被困？”终于，在听见神龙这般说之后，萧寒整个人都有些震惊了起来，他从来没有想过，以面前这神龙宇宙强者的实力，居然也会被困，甚至一困就是数千万年，当然，这些事情也不光光萧寒一个人想而已，相信不管是谁，听见了这句话之后也都是极端的差异不已的。

　　“孩子，你要记住一句话，那就是这个世界上永远都没有极端的强者，哪怕就是宇宙的主宰，九重天也不敢说是这宇宙的真正最强者，能力越大束缚也就越强，这是万古不变的法则，当年的我认为自己足够强大了，试图去挑战整个宇宙，最终瞬间落败就被镇压在了这里，要不是你出现的话，相信这种镇压甚至会持续到天荒地老。”神龙苦口婆心的对萧寒说道，说实话，他到现在都不知道当年的自己是怎么中招的，只是一瞬间就被正压在了这里？

　　“挑衅整个宇宙？”当场，萧寒差点没有直接晕过去，本来这厮想着自己的这个祖宗也就够强大的了，但却没有想到他居然会干出这般彪悍的事情，凭借着自己的记忆，他还从来没有听说过犹如敢去挑战整个宇宙，哪怕就是那萧寒记忆断层的九重天之中，也完全不会出现这般事情。

　　“需要我帮助什么？神龙大人您就直说吧？只要萧寒可以做得到的事情，萧寒一定不会推辞。”当然了，虽说此时的萧寒还是处在无限的震惊之中，但表面上却已经完全没有这等表情了，有些凝重的问着面前的神龙。

　　他很清楚的知道一件事情，那就是神龙要自己办的事情绝对不会那般简单，也只有自己可以完成，所以他虽说是口头上答应了，但心中却也还是有些忐忑不已的，不会是叫自己在有了一定实力的时候再去挑战那宇宙吧？现在的自己可还是个小人物，想要办到这种事情完全不可能。

　　“很简单，只需要你在到达一定实力的时候，将你的神龙精血滴一滴到我的身上即可，到时候的我就可以重开封印，当年的宇宙本源也是这般提示的，必须是神龙一脉之人才可以办到，且这一天我也等了将近千年了，终于等到了你的到来。”神龙依旧和之前一样的说这话，也让萧寒在忐忑之中稍微有些放心下来。

　　这对于他来说，并不是一件难事，毕竟，只是一地精血而已，这他萧寒还是可以承受的，外加上神龙要是真的出现了，会不帮助自己解决自己的老对手？开玩笑，要是那时候，萧寒可就真的一点也不会惧怕那老家伙了。

　　“需要到达什么实力啊？难打到达圣君地步就可以了？”萧寒在心中那叫一个无限期盼啊，要是真的那般的话，那接下来的自己日子可就好过多了，只需要全力的发展自己医师的职业就可以了，自己的加入和朋友都将会没有危险，这才是他萧寒最终的目标，虽说在老东西看来，这家伙是没出息的表现。

　　“神级，真正的神级，也就是驾临在整个星芒大陆之上的等级，那时候你的神龙之血才会纯正，我才有可能破解这般封印，按照你现在的修为，想要到达那般级别，却也还至少需要几万年甚至更长。”虽说神龙也有些不想这样，但这却是事实，为什么之前萧寒在实力没有到现在这般地步的时候混元祖龙并没有找他？

　　要说感受不到萧寒的存在那绝对是扯淡，实在是因为那时候的萧寒实力实在是太弱小了，吧这些事情告诉他的话可能会影响到这小子的修炼，这才令神龙最终没有下定决心要告诉他的，毕竟，有些事情在你没有到达一定实力之前，是不能知道的，越是知道的多，心中的压力就越大。

　　这才令神龙选择了这样一个时间来告诉萧寒，此时萧寒的实力，虽说并不是最为彪悍的，但却也有着一定的自保能力，在神龙的眼中，拥有这些就已经足够了。

　　“神级？”好吧，本来心中还有些希望的萧寒彻底的失望了，他可是知道，现在自己那老对手都还没有到达这个级别，自己要真到了神级的话，那还用神龙出手？自己随便一出手不就解决他了？所谓的神级，那可是真正驾临在整个这个星球之上的力量啊，自从这星球出现生命以来，那神级就已经是个传说了，没有人知道是不是有人真的修炼到了这个地步。

　　看着萧寒这一脸苦笑的样子，混元祖龙心中当然也知道萧寒在想些什么，有些感慨地说道：“孩子，在这个世界上依靠别人的力量永远都是最下乘的做法，只有自己的力量到达一定地步的时候，才会傲视群雄，就算是你的父母，也不可能保护你一辈子不是吗？所以不要灰心，等我解开了你的封印，虽说冲击神级还是有些困难，但却也并不是一件不可能的事情了。”混元祖龙就好像是个长者在教育后背一般的说道，其言语之中当然也有着安慰，对于萧寒来说，神龙就是他的一个希望，可对于混元祖龙来说，萧寒也何尝就不是他的希望呢？

　　被困在这世界几千万年了，哪怕就算是混元祖龙在怎么耐得住寂寞，相信现在也都有些厌倦了，早就想逃出这鬼地方了，而面前这青年男子，却就是他唯一的希望。

　　“恩，祖龙教训的是，晚辈必将深刻牢记。”感觉到了自己心态的问题，萧寒一点也没有忌讳的直接承认的错误，这就是这小子唯一好的性格，勇于面对自己的错误这也是一件很难得的事情不是吗？

　　“好好好！孺子可教也！”看见萧寒折服表现，混元祖龙当然也嫉妒开心，萧寒表现的越是优秀，那就说明自己脱困的时间就越短啊？说实话，祖龙真的在这地方待够了。

　　“我这就解开你的封印，可能会有些痛苦，但我相信你一定会承受下来的。承受下来之后，你将会有无尽的好处。”良久，祖龙缓缓说道……


第八十六章 混元祖龙（下）

　　说实话，这次祖龙叫萧寒前来其实就是为了这事情，只要解开了萧寒的封印，那他身上的神龙之力就会瞬间爆发，不单单是修为提升到一个很高的程度，就连神龙变都可能掌握，要知道，在这个世界上神龙的威严是最为强烈的，他们可是无论防御力还是攻击力都极为彪悍，只要没有到达那传说之中的神级，想要杀掉神龙哪怕是刚刚出生的都是一件很困难的事情。

　　“呼！”萧寒整个人长长的舒了一口气，不得不说现在的他很是紧张，这可是解开自己封印的时候啊，假如真的成功了的话，那自己将会是整个地球上的最后一条神龙，虽说拥有龙族血脉的人很多，但真正的神龙和拥有龙族泄血脉的人相比，那简直就不在一个水平线上面啊。

　　一想到自己之后可能会化身成为神龙，也不知道为什么，萧寒整个人在此时就开始紧张了起来，他实在是太害怕失败了，要是这一次封印没有解开的话，那就说明自己和那神龙完全无缘，这可不是萧寒这华夏子民想要看见的事情，神龙啊，传说之中最为彪悍的华夏守护者。

　　谁的小时候没有幻想过自己是一条神龙，成为整个华夏的英雄，哪怕现在的萧寒已经拥有了这般实力了，但成为最后一只神龙却依旧是萧寒这小子潜意识里面最为宏伟的目标，这和其他的事情完全没有关系，只是萧寒的目标而已，成为医师是他的目标，成为神龙依旧也是他的目标，这二者之间完全没有冲突。就好像是一个人在得到了栗子之后还想要吃苹果一样，谁不想自己编的强大一点，成为万众瞩目的目标？

　　闭上的眼睛，萧寒仔细的感受着周围的一切活动，在他的心中虽说还是无比渴望得到那神龙的身份，但却也并没有着急的想要说出来，毕竟，最终能不能成功那一切都是天意，而且萧寒这小子也很清楚的知道一件事情，那就是自己要是真的没有成功的话，也怪不得面前的祖龙，相对而说，想要解开自己身上的封印那绝对是一件困难且又危险的事情，哪怕就算是现在萧寒拥有着一定的实力，也是一件困难无比的事情。

　　“呼！”祖龙其实在这个时候也有些紧张，毕竟，要是最终没有成功的话，那他就又要不知道在这空间之中呆上多少年了，这可不是他所希望看见的事情，所以，对于他来说，解除了萧寒身上的封印那也是迫在眉睫，甚至是必须做到的事情，只要萧寒成功了，那自己也就多了一个念想不是吗？

　　只要有了这个念想，那这祖龙就会有希望在活下去，这么多年的囚禁，说实话就算是祖龙也都感到厌烦了，甚至有想过死亡，或许，要是萧寒没有出现的话，那在过一段时间之后这祖龙会真的选择结束自己那无尽的生命，至于时间，可能就会是在明天，也有可能在过上几千万年。

　　就在这时候，萧寒只感觉一股熟悉的力量直冲自己身体，这不正是以前萧寒在华夏见过的那所谓内力吗？只是瞬间，这小子就想到了其中一个猜测，那就是现在华夏人身上的那股子内力一定是祖龙所留下来的，这一点毋庸置疑，当然了，现在祖龙所发出来的内力和之前萧寒见过的那种力量完全的不同，其不管是在质量上面，还是在混厚度上面，都高出了那些所谓的武林高手不知道多少倍，开玩笑，这可是传说之中神龙的神龙之力啊。

　　要是就那些所谓内力就可以和其比拟的话，那也就太不值钱了吧？只能说这种力量出自于神龙身上，二者是相同属性的东西，至于质量和价值，那完全就不可能在一个水平线上面，祖龙是什么人？那可是在地球刚刚出现的时候就已经存在的龙族啊，不管怎么样要是就连身上的神力和内力差不多的话，那现在的祖龙也就真的不可能存活这么长时间了，以前萧寒见识过的那些传说之中的武林高手也不只有上百岁？

　　力量环顾在萧寒的四周，只是瞬间就开始进入了这小子的身体之中，瞬间，萧寒就好像一下子吃了很多兴奋剂一般，整个人的脸色在此时也都涨红了起来，这种力量给人一种极为舒适的感觉，甚至就算是萧寒自己，也都沉浸在这种享受之中，轰然间，那萧寒整个人的身体之中就出现了极多的神龙之力。

　　和萧寒之前所修炼的星力有些不同，神龙之力就好像是光明之力一般，给人一种沐浴春风的感觉，相比较起来，星力虽说也有着自己的特点，但却偏向于锋利，凌厉，这对萧寒来说却不是一个好的事情，毕竟，这小子是修炼医师的，要是拥有这种神龙之力的话，那可就完全不同了。

　　忽然，就在萧寒整个人还沉浸在这种享受之中的时候，在一瞬间这家伙就感觉到了一种就犹如火烧一般的感觉，果然，萧寒还是把这神龙之力想的实在是太简单了，毕竟这是一种神力，呢一般的内力完全没有半点可比性，要是只有柔和一面的话，那才是真的见鬼了呢，要是之前的萧寒，甚至想都不用想都很清楚的知道，这股力量主要就是用来杀伐的，想要就这般轻易的抵抗过去对于萧寒来说绝对是一个巨大的挑战。

　　此时萧寒的感觉就好像是有着无数根银针插到自己的身上一般，那种剧痛虽说并不是很强烈，但却也能要人命，豆大的汗珠瞬间就弥漫在这小子的眼额头之上，还没等这小子有些秦兴力量稍微减弱了一些呢，只感觉身体中央就好像是呗火烧一般，直接再度红润了起来。

　　而也就几乎是在同时，刚刚萧寒身上那犹如银针刺入的感觉已经全然消失不见，而现在的萧寒好似是呗放在火架上烧烤一般，那种痛苦比之前的银针还要强烈的不知道多少倍，只是瞬间，这小子整个人就有些脱力的感觉了，他从来没有想到自己会有今天，完全没有想到过。

　　看着萧寒那痛苦到的脸色，对方当然也知道这小子到底是为什么，开玩笑，现在要是这小子还没有半点反应的话，那自己的神龙之力也就真的不是神龙之力了，只是有点皱眉的看了看萧寒，之后那祖龙在心中想到：“小子，一定要坚持下去啊，封印马上就会解开的，只要一解开，那你就会有着数不尽的好处，一定要坚持住啊，哪怕就是为了我，也一定不能放弃。”

　　不得不说，此时的祖龙有些小看萧寒了，其实这种事情也是很常见的，毕竟祖龙也知道自己那神龙之力的厉害，进入了不是龙族之人体内的时候，其反应是极为强烈的，萧寒现在灵魂封印还没有解开，要是不痛苦的话才怪了呢？而祖龙现在却也帮不上任何的忙，只能眼睁睁的看着萧寒受苦，甚至是在死亡之间徘徊的死去活来的。

　　有一点祖龙并没有告诉萧寒，那就是要是真的完全排斥的话，那萧寒是绝对不可能成功的，甚至会丧命，哪怕最终就算没有丧命，修为也会降低很多，这就是解开封印的代价，要是一点都没有代价的话，那些神龙后裔的人岂不是一个个都可以解开封印了？那龙族的稀少有是怎么得来的呢？

　　祖龙之所以没有告诉萧寒就是怕这个时候萧寒在知道这件事情之后会后悔，甚至是不服从自己的决定，那样的话自己就真的悲剧了，这可不是祖龙想要看见的，虽说这是出自于私心，但祖龙心中却也还堂堂当当，只是他不知道的是，要萧寒真的知道了这些事情，也一定都会答应的，毕竟，祖龙可是萧寒的祖先，要是就连祖先的这点忙都帮不上的话，那萧寒也就真的没有脸在说自己是华夏人了，这种股子里的骄傲是永远都不可代替的。

　　“好！好！好冷。”说实话，现在的萧寒整个人都徘徊在这种痛苦之中，刚刚还是热火朝天差点没有把他煮熟，可是现在，这小子却又像是掉在了一个大冰窖之中一样，整个人的身上冷的差点没有僵硬，可能那传说之中冰火九重天就是这样来的，现在的萧寒终于知道的很清楚了，自己所承受的痛苦完全就是别人无法想象的。

　　神龙之力当然也没有就这般无目的的在萧寒身体之中徘徊，虽说萧寒这整个人的体质有些排斥这种力量，但最终却也安然无恙的来到了这小子的丹田之中，在萧寒的丹田之中，充斥着一个紫色的豆子，这就是神龙之前所说的那封印所在地，哪怕萧寒这个家伙以前是天不怕地步怕，现在却也稍微的出现了一点紧张，开玩笑，要是真的失败了的话，拿自己的小命可就真的不保了。

　　这可不是开玩笑的事情，虽说祖龙并没有告诉他一切，但在此时，萧寒整个人却也感受到了，当然，这些事情萧寒并没有打算追究祖龙，毕竟，他是龙的传人，还是真个神龙一族的后裔，有着理由也有着想法做这些事情。

　　哪怕就算是真的陨落了又能怎么样？他萧寒依旧还只会是萧寒，陨落了也是为了自己的祖宗，自己华夏的千千万万子民，虽说这只不过就是一想法而已，但萧寒这小子却还是感觉到了无比的骄傲，为自己这样的行为而骄傲，为祖龙看中自己而骄傲。这可是之前的萧寒所从来没有经历过的事情啊。

　　忽然，就在萧寒整个人在痛苦之中准备好了的时候，那神龙之力一点也没有犹豫的就开始冲击那封印了，萧寒知道，属于自己命运的时刻终于到来了，不管最终是成功还是失败，自己都可以问心无愧了……


第八十七章 七窍玲珑心（上）

　　萧寒整个身体一阵动荡，让他差点没有晕了过去，整个人的大脑都昏昏沉沉的，简直好像是在做梦一般，整个丹田之处好像是受到了什么极为强悍的挤压，只是一瞬间就已经领他无比痛苦，这种震荡当然不是之前那种痛苦可以比拟的，甚至萧寒都有一种想死的冲动了，可惜现在他并没有办法掌控自己的身体。

　　“扑哧！”一下只见一口鲜血就从萧寒口中喷射而出，不得不说这小子现在的身体是极为强悍的了，而现在的萧寒也彻底的知道了为什么在之前祖龙并没有召唤自己，要是他还停留在之前天王巅峰的级别的话，只需要这样勉强的一击，就足以令自己彻底的失去战斗力，甚至是直接死亡，对于这种可怕的事情萧寒当然知道的清清楚楚，心中也都在暗暗庆幸那祖龙并没有在之前找上自己。

　　本来就算是很苍白的脸上在此时变的彻底的苍白了起来，萧寒甚至从来都没有想过，自己会有金泰你这般狼狈，之前的自己就感受到了里面的危险，但萧寒最终却还是来了，甚至于走到了今天的这一步，说实话，这小子并没有半点后悔的样子，在他的心中，就算是自己真的在这样的冲击之中死去了，那也是非常值得的，因为他是为了祖龙而死去的，虽说萧寒并没有这天下第一楼人的死忠，但要是祖龙需要的话，他也可以为其死亡的。

　　紫色的能量团在此时依旧这般并无异动，毕竟，想要一下就冲击完成，那本就是一件不可能的事情，可领祖龙有些诧异的是，自己差不多已经用了七分的力量了，却还是没有令萧寒身上的封印有着半点解开的样子，这令他有些很是失望，却也诧异了起来。

　　作为神龙后裔，祖龙当然知道，一个人身上的封印有多强，就表示这他又多么强的潜力，本来的祖龙就没有小看萧寒，毕竟这小子现在已经是皇级修星者了，且还不到一百岁，这才用了七成的力量，但却还是没有想到封印纹丝不动，这得代表着萧寒有多么强悍的潜力啊？只是瞬间，他就就连想都不敢想这件事情了，哪怕是当年的自己，潜力也没有这般恐怖吧？在这个世界上恐怕这小子才是真正的第一天才。

　　“接下来的这次冲击我用十成的力量，虽说在你身体之中有些消弱，但却也不是一般的皇级强者可以承受的，你要做好准备，在失败的话你我都将会成为一缕亡魂。”此时的祖龙当然不能在瞒着萧寒了，要是这次在失败的话，祖龙知道，就算是自己也没有办法在活着了，他可以赌，毕竟他子啊这空间之中呆了几千万年了，要是真的不成功的话，可能死亡才会是他的解脱吧，但萧寒却不一样，这小子有着花样的年华，甚至其潜力无穷。

　　要是就这般陨落了的话，那就算是祖龙自己都可能不会原谅自己，在怎么说他萧寒也是祖龙的后裔啊，看见自己拥有这般潜力无穷的后裔可能会死亡，祖龙当然心里面不会舒服啊？可惜的是，现在已经没有回头路的，要是回头的话，那萧寒也绝对不会有着之前那种潜力。

　　“祖龙您就放心的冲击吧，能够化身成为神龙这是我一辈子的愿望，就算是失败了，你我都陨落了，为了这个目标我也永远都不会后悔，哪怕是下了地狱，我萧寒依旧是条响当当的汉子。”虽说现在这小子还沉浸在痛苦之中，但却也没有半点犹豫的就说出了这番话，在他的眼中，能够成为神龙就是自己的梦想，为了这个梦想，哪怕就是死了又有什么关系呢？

　　他想要孤寂下去，但老天却永远都不让自己这般孤寂，那就索性全都放开吧，此时的萧寒心态无比的正常，对于他来说，这可能会是自己最终的结果，但却永远都不会有着别的想法，因为这是自己的选择，人这一辈子就需要对自己的选择负责，这一点萧寒这家伙做的很好，真的很好。

　　“好吧！你可千万要坚持住，要是实在不行的话，那就大叫一声，到时候我自然会停止的，你也可以捡回一条小命。”祖龙是真心的想要萧寒不陨落，但此时却也没有半点办法了，只能在这种情况之下继续冲击，成功了倒好，二人皆大欢喜，要是失败了的话，那就二人同赴黄泉吧？“轰！”萧寒只觉得自己的大脑一片空白，本来还有些信心的这货一下子就已经完全失去了意识，整个人就这般晕了过去，谁说这种冲击不会要人命，在那神龙之力瞬间弥漫的时候，整个萧寒的身体都在同一时间动荡了起来，还没等这货反应过来呢，那股强烈的动荡就直接的令他感到晕厥。

　　只是一瞬间，本来还有点意识的这小子，直接就已经失去了意识，至于最终到底是死亡还是别人，那就不得人之了。

　　“孩子，孩子，孩子。”祖龙在这个时候也大惊了起来，甚至就连这小子的丹田都没有自己查看，直接就收回了自己的力量，整个人很是急切的就浮起了萧寒，对于他来说，最终到底有没有成功这一点也不重要了，但要是自己这后辈真的陨落了，那自己就算是整个华夏的罪人了。

　　“呼吸还有？也还有着心跳，这小子还没死？”瞬间，在稍微检查了一下萧寒的生命特征之后，祖龙这才算是彻底的放心了下来，虽说现在这货呼吸已经极为微弱，哪怕就算是心跳也有种若有若无的感觉了，但却还是没有真正的死亡，这对祖龙来说就是一件好事，一件天大的话好事。

　　在这一刻，祖龙暗暗下定决心，不管最终这次有没有冲击完成，他也在不来第二次了，这一次萧寒侥幸的逃过了性命，但这并不代表下一次他就可以成功的生存，自己能不能出去这倒是次要的，但要是萧寒真的陨落了，那这祖龙就一定会伤心透顶，甚至是彻底的失去了战斗力。

　　现在这一次可能不会成功，但这并不代表这小子在实力有所提升的时候还不会成功啊？这小子可是有着绝强的天赋的，要是在成功的提升了自己的还不成功的话，那祖龙也就会彻底的失去了信心，那时候自己的事情就在也没有想法了。

　　只是瞬间，祖龙的意识就钻进了萧寒的身体之中，开始修复着这小子每一项身体机能，只要没死就好，祖龙都有着办法帮助他在次活过来，这对于他来说并不是一件困难的事情，但要是这小子真正的死亡了，饶是他是传说之中的祖龙，也不会拥有萧寒这般逆天的能力让其复活，这是上古织锦缎法则，除了那逆天的生死十八针之外，萧寒还从来没有听说过犹如可以掌握起死回生的力量。

　　大约也就几个呼吸的时间吧？祖龙这就调整好了萧寒的身体，在确保这小子天赋没有消失，人也没有死亡的时候，这次在完全的放心了下来，再度看来看他丹田之中的封印。

　　果然，这一次并没有让其失望，只见那封印已经出现了一道道裂痕，就好像是一条条细线一般，虽说还没有完全的破除，但却也飞不了多少心思了，当场祖龙整个人就大为开心了起来，这对他来说绝对是一件天大的好事，虽说其中危险重重，甚至差点就连祖龙自己都搭进去了，但是效果却还是明显的，萧寒身上的封印已经渐渐出现松动的迹象了，只要稍微在努力一些，那想要彻底的将诶出封印绝对是一件很有可能的事情。

　　只是一想，祖龙就觉得无比开心，因为自己在这里几千万年之后，终于有机会出去了，对于萧寒的天赋，祖龙完全有理由相信，在不久的将来，他一定会成为那传说之中的神级的，甚至会走得更远，那时候只需要一地精血，自己就可以离开这个该死的地方了，这可是他就连做梦都想要做成的事情，现在出现了转机，哪怕就算祖龙活了无尽的岁月，心中也是极为开心的。

　　“咦！为什么我有种熟悉的感觉。”忽然，就神龙整条龙还开心的时候，一股熟悉的气息在此时从萧寒深商行爆射而出，这种气息带着一种圣洁的元素，给人瞬间就有着一种亲和的感觉，这并不像是祖龙所表现出来的亲和的感觉，而是对于整个宇宙都表现的极为亲和，就好像没有半点战斗力，却无比彪悍一样，只是在出现的瞬间，祖龙就直接感受到了，但想要想象到底是哪里，他却没有半点印象，就好像隔着的时代已经远远离去了一般。

　　意识在萧寒心中再度游荡着，现在的这小子还没有醒来，但却表现出了很强烈的生命力，只是瞬间，那祖龙就便已经找到了源头，当场差点没有大惊的叫出来。

　　“这是？这是？”忽然间，他只感觉自己的大脑彻底的短路了，这股熟悉的感觉不正是当年自己见过的吗？且还对那人极为推崇？

　　祖龙所看见的东西就是萧寒的心脏，在表面上看起来，萧寒的心脏和别人可以说是一样，但却极为萎缩，给人的感觉就好像是一颗完全不健康的样子，先天性心脏病，这就是萧寒给自己的诊断，当然，要是在华夏的话，所有的医师也都会这般诊断的，毕竟，这心脏已经畸形了，要是不是心脏病的话，那还会有什么别的病症？


第八十八章 七窍玲珑心（下）

　　说实话，就算是别人看见了萧寒这颗心脏也都一定以为是那什么该死的心脏病，但惟独祖龙却知道，这并不是什么心脏病，以为这种畸形的心脏之前的他就看见过，是某位大能在陨落之后所留下来的，整个世界之后就只有一颗，如果能够在孕育一颗的话，那就说明这个人是某位大能的转世。

　　现在的祖龙极为惊讶，因为当年末位大能就已经在陨落前说过，在这个世界上，能够拥有这般心脏且还保证不死的人，只有他一个，这种心脏继承了强烈的力量不说，还会蕴藏着一种极为庞大的神力，那股子神力甚至就连他祖龙的龙神之力都完全没有办法比拟。

　　“七窍玲珑心？怎么可能？居然是七窍玲珑心？”祖龙此时已经完完全全的沉浸在萧寒所带给他的震撼之中了，之前的他只是想到了这小子是自己的神龙一族的后裔，但却完全没有想到这小子会和那位大能有着关系，那可是传说之中九重天的人物啊，哪怕就算是他，对于九重天的那群人都可以说只有仰望的份，完全没有半点机会冲击到里面，可想而知那九重天究竟有多么的强大了，甚至于里面的每一个人，都是他有着通天彻地只能。

　　七窍玲珑心，是九重天的一位帝君所拥有的心脏，也就是因为这心脏，才成就了那帝君的不世威名，动荡了整个宇宙不说，且还能够有着逆天的能力，如果不是因为那一次的大灾难，可以说那些帝君一个个都不可能陨落，依旧会是整个九重天的主宰，整个宇宙的主人。

　　这颗心脏可以说承载这祖龙所有的回忆，当年那位大能曾今指点过他，但现在的他却完全没有想到，自己在这辈子之中还有可能遇到他，哪怕就算是他的转世也是一样，能够遇到天涯就是太大的福气，这一点祖龙可以说完全明白。

　　望着那还在有着点点跳动的心脏，祖龙在这一瞬间真的不知道应该说什么了，自己想要指点的后辈居然有着这般出奇的身世，就算祖龙想要不惊讶都不可能，毕竟，人人都知道那传说之中的神级强大的没边，但他却知道，那些所谓的神级只不过就是一群还没有长大的孩子而已。

　　就算是自己，现在也可以挥手之间消灭不知道多少神级强者，而那传说之中九重天的强者，却挥手之间可以解决掉自己，甚至是上万个自己，这种差距完全就是天壤之别，也难怪现在的他无比吃惊了，毕竟，这种感觉是之前的祖龙完全没有想到的，而现在，那个当年曾经指点自己的人却就在自己眼前。

　　试想一下，你要是在无意间发现自己所收的徒弟就是自己师傅的时候，你会是什么样的感觉，萧寒是那大能转世的事情几乎祖龙已经肯定，毕竟，在这个世界上除了那位大能，就再也没有人可以拥有这般‘七窍玲珑心’千万别萧寒这个心脏，等到萧寒真正的成为了神级之后，这颗心脏可以说就会发威了，那时候的萧寒将会是整个宇宙都没有多少对手的，哪怕就算是自己，想要和他做对手的话也是一件完全不可能的事情。

　　当年拥有这心脏的人并不只有那位大能一个，但没有出乎意料的是，那些家伙在二十岁之前就已经全部死亡了，或是承受不了这心脏的绝强压力，或是因为自爆而死，能够承受住这般压力的人只有这位大能，他的灵魂和别人不一样，拥有着可以承受这种压力的能力，这才有这那位大能出世的奇迹。

　　有一点之前说的不错，萧寒要是准确的说是心脏病，却也并不是完全扯淡，毕竟，这个心脏也却时很是畸形，甚至可以说是完全变异了，可是有一点却很是可以肯定，那就是它的变异并不会给萧寒带来多大的痛苦，相反的在这小子真正成为强者的那一天，还会给他带来无尽的好处，甚至是绝强的实力。

　　当然，这些萧寒都完全不知道，他只知道这颗心脏给自己带来的绝强的麻烦，甚至差点令自己死亡了，至于什么七窍玲珑心的事情，则是就连一点反应都没有，开玩笑，这小子虽说恢复了自己这辈子的记忆，但却还是没有恢复上辈子的记忆啊，他可不是什么灵魂转世的人物。

　　望着那还在隐隐发光的心脏，祖龙第一次有不真实的感觉，难怪萧寒虽说刚刚重伤了却还是可以抵挡住自己的冲击，不要说自己这点冲击了，哪怕就算是全力想要杀掉这小子，直接攻击他丹田都是一件不可能的事情，这颗强悍的心脏虽说个萧寒带来的无尽的痛苦，但却无例外的给他了一个防御力最为彪悍的心脏，凡是都是有利有弊的，萧寒拥有这样一个强悍的心脏，小时候受了十一年的苦，这虽说不成正比，但却也是一舍得啊？

　　缓缓的，祖龙这个时候终于退出了萧寒的身体，对于他来说，萧寒是那大能的转世这件事情实在是太震撼了，想要萧寒这小子在醒来之后完全没有察觉，那就必须好好的消化一下，当然了，这件事情祖龙并不想告诉萧寒，毕竟，他要是哪位大能的话，现在的他真的不适合知道这件事情。

　　这毕竟离他太遥远了，要想要成为神级，哪怕就算是现在的萧寒拥有着绝对的潜力，也是需要很长时间了，最起码也有十几万年，现在他就知道了自己前世的事情，相信一定会影响他的修炼，这可就不是祖龙想要看见的事情了。

　　毕竟，当年的那位大能也是帮助过自己的，自己总不能在这个时候坏他的事吧？那样的话这祖龙绝对不会原谅自己。

　　只是差不多就一炷香的时间，萧寒终于从这中间缓缓醒来，对于他来说，这次的冲击真的是个折磨，差点自己就邹靖鬼门官了，起来了的第一巨话就是：“这里是那里？我是不是真的陨落了？”开玩笑，那种冲击力绝对可以令他萧寒直接下地狱，所以他这般表现也是很正常的。

　　“你就那么想自己死嘛？”祖龙现在已经没有了之前的震惊，看样子已经回归了他祖龙的身份，至于这小子是不是那位大能的转世，几乎他祖龙已经忘的一干二净了，微微一笑，带着点威严的对萧寒说道。

　　“祖龙？难道我还在这空间之中，并没有死亡？”感受着全身一点异样都没有，萧寒整个人呆在了那里，说实话，这小子真的觉得自己已经死了，要不然为什么现在一点问题都没有，就好像和之前没有冲击一样？在他的思想之中，自己这次就算是真的没有死亡，也受重伤，甚至是失去战斗力了啊？为什么就连修为还都和之前一模一样，就好像那冲击的事情完全没有出现过一般？

　　“呵呵，是我为你疗伤的，我神龙一族虽说对于疗伤并不是怎么在行，咱想要治好你，却还是一件无比简单的事情，现在的你可以说完全没有半点伤势，依旧还是那个萧寒。”祖龙的微笑是慈祥的，但是萧寒的萧寒看来里面却还隐藏着什么东西。

　　当然，这小子并没有傻到去问，毕竟人家要是不愿意说，就算是他萧寒问出来了，又有什么用呢？他可是知道，要是祖龙不愿意的话，那自己就算是威胁他，也是半点信息都得不到的。

　　“那封印也完成了？”最终，萧寒问出了这句话，当然，对于萧寒来说，这完全就是一句废话，要是封印还没有完成的话自己为什么会好好的站在这里，早就回归阎王殿了，当然，这货并没有直接说出来。

　　“还算是顺利吧！最终的时刻吧封印给冲击出了裂痕，现在的你，只要运用自己的力量稍微的冲击一下，就可以成功的把封印全部解除了，这件事情我交给你自己来办，毕竟这样你才会对自己的实力有所了解。”祖龙缓慢的说道，之前在萧寒身体之中的惊讶已经完全消失了，这可是活了无尽岁月的祖龙啊，要是就连这点沉淀都没有的话，那还叫祖龙吗？

　　“神龙变也可以施展了？”虽说之前的萧寒就有些心理准备了，但在听见祖龙这般说之后，却还是小小的兴奋了一下，毕竟，这是他心中的梦想，现在终于实现了不管是谁，都会很是开心的。

　　“恩，只要你解开封印了，我就会教受你口诀，到时候的你就算是我们神龙族正式的一员了。”祖龙还是这般说着，但语气之中也不乏开心，毕竟，自己有可能离开这里了，这对祖龙来说绝对是个好消息。

　　“好，我这就试着解开封印。”这小子的样子还是极为兴奋，开玩笑，不管是因为什么原因，他都乐意见到自己的实力提升，要知道，这可不单单就是战斗力的提升啊，还有这自己的医术，虽说这些年之中萧寒已经很少救人了。

　　但这却丝毫不敢忘记自己是医师这个事实，也从来只承认自己是个医师。

　　一股强烈的星力在这个时候被萧寒所调动，这货整个人都可以感受到这股星力的强横程度，和之前相比，现在这股星力相对于来说更加的浓厚了，这就是刚刚冲击的好处。

　　当他在经历自己心脏的时候却没有注意，那颗好像是心脏病的心脏，此时却也和之前稍微有些不同了……


第八十九章 化身为龙（上）

　　“需要怎样冲击？”不得不说，现在的萧寒是真的有些傻了，相对于之前的那种紧张而言，这小子现在就好像是一傻子一般，直接就问出了这样二的问题，其实这也不怪他，谁叫对方把他说的实在太激动了呢？试想一下，要是你站在萧寒这样的角度之中，身为一个华夏人马上就要进行神龙变且化身为龙了，相信就算你自己也激动。

　　祖龙只不过微微一笑，他可以理解萧寒现在的心思，不管怎么说，他是一个彻彻底底的华夏人，甚至就连记忆还都在脑海之中，要是在这种时候你告诉他他真的就是华夏后裔，甚至还有着化身为龙的机会，相信不管是谁都会有些紧张的，萧寒虽说之前的心智已经修炼到了一个极致，但骨子里却还是一个彻头彻尾的人，这一点永远都不会改变，他也有着人的思想，也有着人的感情，还并没有超脱到了神的境界，哪怕就算是祖龙在遇到这样的时候也都会激动，何况萧寒还是一个没有多强的修炼者。

　　“现在你的身体之中也蕴含了一些神龙之力了，而且封印在你身体内部几乎都已经土崩瓦解只需要稍微有些冲击，那封印之中所蕴含的神龙之力就将会充斥在你全身的各个地方，到时候我在教你化龙诀，到时候的你不管是实力还是别的什么，都将会在瞬间涨到一个不可思议的地步，你小子可千万要有心理准备啊？”对着萧寒微微一笑，此时的祖龙当然不会有着半点隐瞒，直接就说道，在他的心中，只要萧寒能够真正的化身成为神龙，那就将是自己黎明的曙光，当然，前提是抛开萧寒身份不提。

　　好在祖龙已经调整好心态，对于萧寒的前世是那位大能者的事情，几乎已经全部隐藏在心底之中，现在在他的眼中，这小子就只不过是自己的一个后辈，一个自己将要尽全力培养的后辈，就是这般简单，简单到祖龙都有些羡慕萧寒了，毕竟，这小子的真实身份实在是太吓人了，哪怕就算是祖龙自己，都很难将其遗忘。

　　“恩！那我试试！”萧寒对着面前这祖龙点点头，至于自己身份的那些事情，这家伙完全一点都不知道，说实话，在开始的时候小屁孩还告诉过萧寒一点信息，只不过这些信息实在是太少了，甚至都没有引起这小子的注意，这才令他对自己的身份完全没有半点怀疑，当然了，这其中也有着小屁孩不愿意说的缘故，至于无字天书的书灵，说实话，在小屁孩没有说出来之前，他是一个字都不会说的，开玩笑，要是自己真的说出来了，且还坏了萧寒的事情，那自己就算是有着十条命也不可能活啊。

　　一缕星力在萧寒缓慢的控制之中就来到了丹田里面，说实话，这小子现在是真的有些紧张了，他并不知道这一次的他会不会有什么危险，但可以肯定的是，要是解开这种封印的话，自己一定不会很舒服，甚至是可能有着自己都想不到的变化，对于这种变化，虽说现在的这小子有些心理准备了，但却还是忐忑了起来，毕竟，最终到底自己变化成为什么萧寒还不知道，可不能像那华夏电视剧之中的那样，在头上长出一对龙角出来，那种奇形怪状的东西萧寒可没有半点想要拥有，至少现在还不想。

　　正如祖龙所说，此时那紫色的封印已经完全破裂了，只留下一丝丝细小的裂缝，相信只要稍微一冲击，那就将会是一个很可怕的结果，当然，这中间也有可能不是可怕，而是给萧寒了一个天大的惊喜也说不定，对于萧寒来说，这就是一场赌博，至于最后成为什么样？在场的萧寒并不知道，恐怕也就只有那祖龙知道清清楚楚吧？

　　“呼！”长舒一口气，萧寒最终还是决定现在就开启封印，就好像小屁孩所说的一样，自己就算是再怎么忐忑这一关也是要过的啊，总不能在废了这么大的劲之后再度的停止吧？这可不是他萧寒的性格，只感觉自己的星力在瞬间就被提拔到了最高，还没等这小子有些反应呢？直接，一股紫光瞬间就充斥在他的全部身体之中。

　　终于开启的那传说之中的封印，萧寒只感觉自己全省上下就好像是一气球一般，直接就膨胀了起来，甚至有着一种胀爆的危险，相对于之前萧寒所拥有的星力来说，现在这股力量的到来完全就和那星力不成正比，开玩笑，这小子才修炼了多少年？到现在也只不过就是一圣皇初期而已，全身上下的星力怎么可能会和身体之中封印的力量成正比？为什么祖龙在他没有修炼到现在这般地步的时候就召唤他过来，其中承受冲击的强度是一个很大的关键，而更为主要的却是他能不能承受这股子力量。

　　为什么这么多年以来，地球上的龙族后裔没有一个真正的化身成龙的？虽说其中没有龙族的指导这确实是一关键问题，但要是真的破除封印的话，没有超强的实力和身体承受能力，被撑爆的可能性也是很大的，试想一下，萧寒这个已经拥有皇级修为的家伙都有些承受不了这种力量了，要是换做是一个华夏人的话，会承受的了吗？

　　空间之中，此时的萧寒整个身体都已经膨胀了起来，对于这一点祖龙可以说是已经有了心理准备，本来的他是准备让萧寒到达皇级巅峰的时候在召唤了，但由于等了太长的时间了，所以他确实有些等不及了，这才召唤了萧寒过来，这一召唤倒是没有什么事，但萧寒所承受的力量却还是有些多了，导致现在这般情况是在意料之中的。

　　“啊！”不得不说，这种情况是相当危险的，要是之前的萧寒没有服下淬体丹和已经成为皇级强者的话，相信就连一秒钟都很难支撑下去，相对于之前的萧寒而言，现在的萧寒可以说身体强度已经强了不止一星半点，但饶是这样却还是有些承受不住这种感觉，就足够已经能说明这种力量的彪悍程度了，完全就不是他可以想象的。

　　“啊！”仰天的长啸还在继续着，萧寒整个人可以清晰的感觉到这种痛苦，整个人的身体现在已经成为了一个球形，就好像是一气球被灌满了气一样，身体之中有着一种被撕裂的感觉，只是瞬间，这小子就有些快撑不住了，好在他也感觉到了这种痛苦渐渐已经减小了很多，身体之中的神龙之力正在缓缓开始同化着本来自己身上的星力，对于萧寒来说，这无疑是一个很好的消息，毕竟，现在已经有了减弱的迹象，那就是个好的开始，不得不说他的承受能力还是极为强悍的，至少现在如此。

　　迅速的同化还在继续，萧寒整个人在此时也感觉好多了，开玩笑，要是一直持续着那种状态的话，萧寒绝对不会受得了这种折磨，虽说这小子之前受过的痛苦已经很多了，但这种膨胀的样子却还是完全没有感觉到过，就好像是有一个人在往你的身体之中塞东西，且还一直没有停止的迹象，光是想想就觉得难受，更别说实践了。

　　终于，在大约有半个时辰之后，萧寒的身体在此时终于恢复了原样，对于这种久违的平常感觉，说实话这小子整个人都舒服了很多，在一般的时候你可能并不了解这种感觉的，可是在等到那痛苦完全消失的时候，这种没事的感觉甚至可以让你整个人欢快的跳动起来，对于萧寒来说，现在的他就有着这种冲动，差点没有跳起来。

　　身体之中本来已经快要被撑爆的神龙之力已经完全的同化了萧寒的整个星力，在这一刻，他明显就已经感觉到了自己身上的那股力量的增长，圣皇初期到圣皇中期，之后在到后期，巅峰，直至突破到神皇的地步，在之后，那种感觉萧寒完全就说不上来，只知道自己的修为还在增长，至于到了什么地步，这却是他一点都没有想到的事情，毕竟，这小子并不是什么神皇强者，对于神皇强者的修为也完全不知道是怎么一回事？想要在这种情况之下检测自己的修为，对萧寒来说却也是很难的事情。

　　“就这样完成了？”萧寒整个人有些疑惑了起来，他本就没有想到居然会这般轻松，虽说其中有着很多的曲折，甚至还差点撑爆了身体，但对于萧寒来说，这却都是一件还可以承受的事情，在他的眼中，要想成为真正的神龙后裔这不是要有这一定的代价吗？而且这代价不应该是痛苦一下就了事的啊？当然了，这并不说萧寒嫌这种代价完全不够，确实是因为这小子对那神龙之力的估算有些过高了，试想一下，要是你能够直截了当的使用一股极强的力量，且付出和回报完全不成正比，你是不是也会有着占便宜的感觉？而现在的萧寒，就是有着这种占便宜的感觉。

　　“你小子还想要怎样？要知道我们神龙之力拥有着只能是神龙后裔，而你却真真实实的是这神龙后裔的一份子，只不过身上的封印还没有解开而已，现在封印解开了你小子当然就会拥有超强的力量啊？要是没有这种力量才会真的见鬼了呢？要是你真的是那神皇巅峰强者，相信就连这点苦都不会再受。”一脸苦笑的看着萧寒，不得不说，这祖龙真要被这小子给打败了，平白无故得到这样强悍的力量居然还有着不舒服，嫌自己付出的努力不够，这天底下还真有这种人？祖龙差点没有直接吐血。

　　当然了，要是祖龙在知道了萧寒这之前经历的话，相信一定不会在这般想，这小子本就是一个付出了极大努力的人，在他的潜意识里面，自己能够得到什么好处就必须付出极大的努力，要是不成正比的话反而会令他有些疑惑，他本就是这样的人，而此时发出这种感慨却也是他萧寒意料之中的事情，毕竟，要是就连这点感慨都没有的话，那他萧寒也就真的成了一混吃等死的蛀虫了，那个什么世家子弟纨绔子弟的身份真的不适合他萧寒，他萧寒奉行的就是努力外加回报的真理。

　　“嘿嘿！我这不就是有些不敢相信吗？其实也没什么，谁得到了这样天大的好处心中也都会疑惑的不是吗？”在听见祖龙那般没好气说话的时候，萧寒也感觉自己有些矫情了，毕竟，自己平白无故的得到这样大的一个好处，这些都是那祖龙的功劳，要是没有面前这祖龙的话，相信自己要真的提升到神皇的地步，那还不知道需要多少年呢？萧寒的确是绝世天才不假，甚至还有些变态的天赋，但这可并不代表这小子完全不用修炼，甚至是可以像火箭一般的修为直冲云霄。

　　“臭小子！现在感觉怎么样？是不是整个人对方身体都有些轻松了啊？”看着萧寒有些腼腆的笑容，祖龙笑骂了一句，这件事情不管是对萧寒，还是对他，都是一件好事，虽说这小子有些得了便宜还卖乖的嫌疑，但祖龙却还是很看好这货，毕竟，在这个世界上能够让祖龙看中的人并不是很多，甚至可以说没有几个，可是他萧寒却凭借着自己全然的天赋成功的令祖龙看上，甚至还想要把自己全身的本事都交给这家伙，对于他来说，这无疑是一件好事，毕竟自己有可能出了这禁制了。

　　“恩？”听见了对方一提醒，萧寒此时整个人也都开始检查自己的身体起来，果然和那祖龙所说的一样，现在自己的身体已经完全可以说是没有异样了，和之前相比简直是大不相同，毕竟，在拥有了神龙之力之后，这小子的身体之中就已经蕴含着神龙的血脉了，这种血脉无论是在防御力上面，还是在攻击力上面都极为强悍，可以说，此时萧寒的身体已经完全摆脱了之前那种不堪一击的模样了，哪怕就算是那传说之中的圣君强者前来，想要杀掉他的话也需要花费一番工夫，这可是之前的萧寒完全不敢想象的事实啊。

　　“和之前相比，整个身体的机能无论是攻击力，还是防御力都强悍了不是一心半点，果然，神龙的身体是一般人类完全无法比拟的，相信现在就是一圣君强者想要杀我，也需要花费一些功夫了。”在检查完毕之后，萧寒整个人很是诚实的说道，当然了，此时的这小子也极为兴奋，试想一下就知道了，能够拥有这般强悍的身体不一直是他萧寒最想要的结果吗？虽说就算是神龙之力，也解决不了自己心脏的问题，萧寒整个人脸上还是一样病态的苍白，但这一点对他来说却也可以怒略了。

　　“恩，可以想到了，以后你没吸收的一缕星力都会直接转化为神龙之力，这种力量和星力相比，无论是破坏力还是攻击强度都不在一个档次上面，你可要好好珍惜，要知道这种力量可不多见，在这整个星芒大陆之上可能也就你我拥有，千万别在这个时候就被杀了。”祖龙很是郑重的说了一句，虽说这种机会小到了很难发生，但却也是萧寒需要注意的一点，毕竟，自己现在的力量和星力完全不同，无论是破坏力还是攻击力都强悍到了极点，要是被人嫉妒杀死的话，那可就真的不值了。

　　“恩，我一定会注意的。”在听见对方这般说之后，萧寒整个人都郑重了起来，他知道祖龙所说的这些话完全有可能发生，毕竟，在这个世界上嫉妒杀人这种事情很是普遍，哪怕萧寒坐上的天下第一楼楼主的位置，也不是一样？按照道理来说，自己是老东西亲自指定的，就算是谁也没有这般狗胆，但却依旧发生了不是吗？

　　所以萧寒对这一点可以说是非常的铭感，好在这些事情现在完全不可能发生，萧寒知道，就算要等真的发生的时候，自己也有着一定的自保能力了，那时候自己相信比现在还要彪悍不少，所以虽说这货很是郑重，但也却并没有怎么放在心上。

　　“恩！现在我就教你化龙诀，这是我龙族一直以来的不传秘技，身上要是没有神龙血脉的话，只要一使用这化龙诀就会直接爆体，记住，在没有必要的情况之下，千万别让人知道你真正的本体，毕竟，龙族在华夏虽说很是高贵，但在这星芒大陆之中却也从来没有人见过，要是你真的使用出来的话，相反的可能会被当成怪物灭杀的。

　　不得不说，本来萧寒想到的事情这祖龙都已经完全替他想了，对于这一点萧寒整个人还是很感动的，只要这样的话自己就真的可以毫无顾忌的使用这种力量了，虽说自己这祖龙并没有跟在自己身边，但给自己的帮助却一点而已不比老东西要少，可以说是他萧寒的第三个师傅了。

　　“谢谢祖龙，晚辈一定不会辜负你所托之事，等到真正到达神级的那一天，就会前来救出祖龙的。”萧寒并不是一知恩不报的家伙，相反的，要是有人对他好的话他会记住一辈子，既然答应了祖龙的事情这小子就绝对不会在后悔，这就是他萧寒最大的优点，虽说他并没有明说，但祖龙在听见萧寒说道这里的时候，整条龙的脸上也充满着欣慰的微笑，这个小子可是他唯一的希望，要是不是当年自己出错的话，怎么可能被镇压在这里，现在的萧寒对于祖龙来说就是一救命恩人。

　　“你是我的后辈，哪怕没有将诶出封印这件事情，在遇到了你之后我依旧会帮助的，这点你丝毫不要在意，毕竟，在这个世界上，真正的神龙后裔已经少之又少了。”祖龙说话间还是一脸慈祥，所说的话也全部都是发自内心的，萧寒不管怎么说也是自己的后辈，且还有着这样的天赋，要是祖龙在这个世界之中感觉到他的到来的话，相信也一定会帮忙的。

　　“你过来，我现在就传你心法。”祖龙挥动着自己的爪子，对着萧寒招招手，说道。

　　萧寒一点也没有犹豫，直接就走到了祖龙的跟前，开玩笑，这可是自己的一个绝强的机会啊，要是就连这点都不好好利用的话，那萧寒也就真的是一傻子了，直接附耳听过。

　　只听见那祖龙在对着萧寒所处一段话之后，一股稍微有点诡异的力量就直冲萧寒而去，不得不说，这祖龙的实力真的已经通天了，哪怕就算是萧寒，现在实力大进，在他的面前却还是丝毫没有反抗之力，开玩笑，祖龙本就是不属于这个世界的龙，萧寒可以肯定这星芒世界之中并没有那传说之中的神级强者，可是这祖龙，却远远的超过了那神级强者的范畴，哪怕现在的他说自己挥手之间就可以灭掉这个星球，相信萧寒也会是万分相信的。

　　本来萧寒就极为兴奋的表情在听见祖龙的声音之后，整个人更加的开行了起来，只见那股力量在此时冲入到了萧寒的手臂之中，之后在慢慢隐现出一条紫色的长龙，就好像是在华夏时候那些人的文身一般，只不过这条龙很是小巧，整个体积加起来也没有一尺长。

　　“这就是龙神之力？”在那股力量进入了萧寒的身体之后，萧寒整个人身上的力量就好像是有了个引子一般，被那股力量缓慢的牵引这转动了起来，萧寒可以明显的感觉到，每转动一圈，自己身上的那神龙之力就开始稍微有了点变化，变强了，虽说这种变强完全就好像没有一样的只是稍微一点点，但这却也完全的令萧寒感觉到了幸喜，开玩笑，要是这样转动的话以后自己甚至就不用修炼，那星力就会随之增长了，虽说之前的无字天书也有着这功能，但和龙神之力相比，却也微笑了很多。

　　多到之前的萧寒已经完全感觉不出来自己身上的星力在增加了，但现在的这龙神之力却让他一点没有压力的感觉出来了，虽说只是极为微笑的增长，却也足以令萧寒整个人都狂喜了起来，毕竟在增长，再说了，这小子是什么修为，居然可以明显的感觉到增长这就已经是史无前例的事情了。

　　“你现在可以试着催动一下神龙变，这中间还有着惊喜。”祖龙在此时还是一样微笑的看着萧寒，开玩笑，萧寒的所有变化都在他的掌握之中，哪怕就算是实力的强悍也都在他的预料之中，要是就连这点本事都没有的话，那祖龙还是祖龙吗？唯一不在祖龙掌握之中的可能也就只有他现在的表情了吧？虽说有些欣喜，但却还是一股没有满足的样子，这让本来心中很是开心的祖龙气的只想要灭了他。

　　在这样的增长之下居然也只有一点欣喜，甚至还有一种不满足的样子，换成是谁主导的这件事情相信谁都不会开心，当然了，萧寒这奇葩完全没有在意，还是看向了自己的手臂，之后就在心中默默的转动神龙之力了起来。

　　“嗷唔！”轰然间，萧寒整个人的身体在此时也都开始发生变化了，这种变化就算是之前的萧寒自己都没有想到，只是一瞬间，只见这小子整个人就开始膨胀了起来，彻底的变了形状……


第九十章 化身为龙（下）

　　只不过就是一瞬间，萧寒已经消失在了原地，取而代之的是一条大约三丈多长的紫色长龙，和祖龙比起来，说实话萧寒的体积已经小到了极点，但饶是这样，也给人一种霸气凌云的感觉，现在的他终于知道了，为什么华夏的图腾居然会让人崇拜这么久，虽说之前的萧寒就已经见识过龙族了，但自己变身之后，却还是有着完全不一样的感觉，只是稍微一感觉，萧寒就可以知道自己身体之中有着多么强悍的力量，单单就是这股子力量，就足以令萧寒整个人感到痴狂，龙，华夏最为强大的物种。

　　“这就是成为神龙的感觉吗？”此时的萧寒依旧很是痴迷这种感觉，自由的翱翔在整个天地之间，好似整个天地的力量都归自己驱使一样，那腹部之下的五个金灿灿的鹰爪，萧寒甚至想都不用去想，就可以感觉到它那极为彪悍的破坏力，那是一种任何灵宝都完全不能比拟的破坏力，萧寒这家伙完全有理由相信，要是自己真的这一爪子挥动下去的话，那那星芒大陆之中的巨大山峰，绝对会被这一爪子攻击的完全陨灭，甚至就连一点灰尘都不会留下，这就是神龙一族的力量，驱使天地的力量。

　　“紫电皇龙？你的本体居然是紫电皇龙？这怎么可能？”瞬间，在看见萧寒这般变化了之后，祖龙整个意识都处在了极为震撼的感觉之中，就算是他，之前也都只想过萧寒的天赋极为强悍，要是化身成为神龙的话不会是什么平常的龙族，但在看见这小子这般变化的时候，祖龙却真的傻了，要知道，在这个宇宙之中，龙族很是稀少，拥有的种类却极为繁多，一般的龙族都是只有四爪的，而真正的五爪龙可以说是极为罕见，他祖龙就是一五爪龙，但其稀有程度却还完全没有萧寒这般变态。

　　真正龙族的龙皇只有几个品种，混元祖龙是皇族的一员，其他两个祖龙也都是皇族的一员，但在典籍之中却还含有这几个特殊的龙皇种族，其中最为厉害的有两种，而紫电皇龙就是其中之一，一个真正混沌初开的时候就没有的龙皇种族，一个本来祖龙已经开始渐渐不相信会存在的龙皇种族，可是现在，却在萧寒身上出现了，虽说还无比弱小，甚至就连自己亿分之一的能量都没有，但毫无疑问，这的确就是那传说之中的紫电皇龙，真正的五爪龙，真正龙族的的皇者，和那传说之中的五爪金龙并列的龙皇种族。在这个世界上，五爪金龙有着一只，早就已经翱翔在九重天之中了，哪怕就算是三大龙皇也完全要听从他的号令，可以想象，现在的祖龙是多么惊讶。

　　“紫电皇龙？这是我化身之后的龙种族吗？”看着祖龙很是惊讶的脸色，萧寒有些不敢相信的看着对方，开玩笑，这种种族就连他都额米有听说过，还能够令祖龙都这般惊讶，相信不管是谁都会觉得这种种族非常强悍了，当然，这也只是萧寒的猜想，并没有直接说出来，毕竟，到底是不是这样他萧寒还不知道呢？反正祖龙惊讶了。

　　“你知道这紫电皇龙意味着什么吗？”依旧还是一脸不敢相信，但祖龙毕竟是活了无数岁月的龙族，那脸上震惊的表情却也不复存在了，有些严肃的问着萧寒，当然，祖龙也很清楚的知道一件事，那就是自己这个问题永远都不可能得到萧寒的回答，这种种族在这宇宙之中只有四个人知道，其中就只有三大祖龙和那传说之中的龙皇。

　　要是萧寒知道这件事情才有鬼了呢，只不过现在的祖龙是真的震惊了，毕竟，就算萧寒的前世是那传说之中的大能，那和他也没有太大的关系，最多之后在西欧阿含恢复记忆之后对他恭敬一点就行了，但现在却不一样，萧寒的本体是那传说之中的紫电皇龙，和五爪金龙一样是整个龙族的领袖，哪怕就算是他，也和萧寒有着极为密切的利益关系，要是他永远的都在这空间之中也就罢了，但现在的萧寒却给了他希望，要是真的如他看到一般的话，那面前这个萧寒之后就将会是自己领袖了。

　　“到底是什么意思啊？”萧寒在此时却有点疑惑了，之前的他从来就没有看见过祖龙这般失态，但现在的他却彻底的看见了，甚至有些不真实的感觉，难道就是因为自己的神龙种族和别人不一样？萧寒是真的不知道这是怎么一回事，只好再度开口问祖龙了，毕竟，这件事情萧寒相信自己也只有问祖龙，毕竟在这个世界之中，只有祖龙这一个华夏的神龙，就算是萧寒想要找别人问这件事，也是一件不可能的事情，能够问出来萧寒心中当然满足，但要是真的祖龙不说的话，萧寒也不会逼他。

　　“传说之中，龙族有着两个种族可以成为皇者，其中一个是五爪金龙，另一个就是紫电皇龙，我的种族虽说在五爪神龙之中也算是很强大的了，但和这两个种族相比，却也还是差了一个档次，至于具体的，你现在还不适合知道，你只需要知道的就是，等到你有一天成为了至强者，也算是我们龙族的最高领袖就可以了。”虽说心中还是有着很多的震惊，但此时的祖龙却还是对萧寒说出了一些秘密，在他眼中，现在的萧寒就算是拥有这般实力也依旧很弱小，想成为龙皇的话，还有很长的历练时间。

　　“龙皇？那是一个什么样的地步啊？”萧寒整个人在此时陷入到了程思之中，不得不说，对方的这番话令萧寒有些很是不解，但这小子却也知道，要想在他的口中在套出什么的话，那也是一件不可能的事情，毕竟，要是祖龙不愿意告诉自己的事情，哪怕就算是自己硬逼，对方也绝对不会告诉自己的，他这是为自己好，萧寒知道。

　　“变回来吧！在此时好好的修炼几天，等你冲击到了皇级巅峰的时候，我就会吧你现在需要的东西都送给你，有些东西对你来说还是很有用处的，至少现在是这样。”祖龙在心中微微叹了一口气，不得不说，今天的萧寒是彻底打击到了他了，紫电皇龙，外加上那传说之中大能者的转世，还拥有着几乎逆天的天赋，哪怕就算是当年的祖龙，也没有这般彪悍的潜力啊，祖龙此时已经丝毫不会怀疑萧寒可能成就按至强者了，不管是哪一个条件，都会让萧寒成为那传说之中的至强者的，这一点祖龙丝毫不会怀疑，当然，这其中也有一个前提，那就是萧寒没有陨落，要是真的陨落了的话，这一切都是空的，至少以现在的祖龙眼光看来，萧寒还是很弱小，很是弱小。

　　一个转身，紫色的巨大龙身就已经完全消失不见了，当再度出现的时候，萧寒已经变回了原来的样子，唯一有所不同的是，现在他的额头上多出了一个奇怪的符号，这种符号不像是古文字，就好像一组闪电一样的盘旋在萧寒的头顶，给人一种很酷的感觉，当然，此时的萧寒还不知道自己的变化，最多也就感觉到了手上那盘旋的紫龙而已。

　　当祖龙一看见萧寒额头上那符号的时候，整个人的心中又再一次不平静了起来，暗暗想到：“果然是紫电皇龙，就连额头上的符号都和古籍记载之中的一样，宇宙的宠儿，拥有逆天般的天赋不说，甚至还有着强如极致的攻击力，相信等这小子真正成长起来的话，哪怕就算是金龙皇大人，也很难成为他的对手吧？”

　　此时的萧寒已经缓缓在地面上坐下了，对于他来说，那些什么龙皇啊，什么前世啊，那一切都不是自己现在就可以接触的，身上那股神龙之力还没有完全炼化，他必须趁着这几天的时间，将其炼化，到时候的自己就真正的成为了神皇巅峰级别强者了，在配合神龙变和自己的战斗力，哪怕就算是圣君强者也可以一战。

　　拥有绝强的战斗力虽说之前的萧寒并不感兴趣，但现在的他却也不同了，毕竟，自己有着自己需要守护的人，在见到那苗嫣然之后，萧寒知道就算是自己解决了天下第一楼的麻烦，也照样有着麻烦随之而来，这一切的一切都需要实力，而现在的他，却是也很迫切的想要到达圣君的地步，只要成就神皇巅峰，那在找到第五块天书之后，自己就将再无多少瓶颈，这正是现在的萧寒最需要的实力，同意天下第一楼的实力，保护自己女人的实力，保护自己亲人的实力。

　　萧寒不否认有时候头脑比实力更加管用，但在这实力为尊的世界之中，有时候你没有实力却也是完全不行的，毕竟，要是遇到想九曲圣君这般不讲理的家伙，哪怕萧寒拥有着再多的智慧，在没有阴阳二老的陪伴之下，也是一定会殒命的，这小子可不想在这个时候失去性命，那自己的那些女人，自己的那些朋友和亲人不都失去的保护了？

　　盘膝而坐，不得不说，萧寒现在的状态也是极为良好的，只不过就是几个眨眼的时间，这小子就一下陷入了入定之中，这可是之前的他完全没有想到的，这种速度，相信要是换做在那荡天界之中的话，一定会令所有人都大跌眼镜的，哪怕就是老家伙相信也是一样。

　　仔细的感受着那些力量在一点点的转化为自己的力量，萧寒心中有着一种说不出来的惊喜，这可能就是修炼的乐趣吧？以前的这小子完全就没有这种感觉，心态问题……


第九十一章 神皇巅峰

　　连续四天，萧寒整个人都处在修炼之中，就连半点移动都没有，而此时这小子整个人的气势也有着显著的变化，先说说表面上给人的感觉，和之前那种锐气凌然已经有着完全的不同了，此时他整个人身上所爆发出来的霸气几乎已经全部内敛，如果不是身上的星力波动很是明显的话，相信谁也不会知道他是修星者，而且，这还是在修炼的时候，如果此时的萧寒不修炼，相信就算是有人说他只是一普通人，也绝对会有人相信，毕竟，此时他全身上下已经完全没有了修星者所拥有的锐气，非常平淡。

　　当然了，要是现在有人因此小看与他，相信一定会给他们带来意想不到的结果，此时的萧寒，已经处于神皇后期巅峰，只差一步就可以踏入神皇巅峰境界了，这可是无数修炼者梦寐以求的境界啊，哪怕就是萧绝影和萧绝尘，在修炼了这么多年之后却也没有达到的境界，要是他们知道萧寒在短短的四天之中就修炼成功了，也为不知道他们会不会吐血，就算是不吐血相信也一定会彻底绝望吧？和萧寒的修炼速度相比起来，自己完全就是渣，往他们还自喻为星芒大陆之中的绝对天才，真有些不靠谱。

　　当然，要是这个世界上的人都和萧寒想比的话，那也就真的不用修炼了，这货本来就是一变态，外加上诸多机遇，哪怕就算是星芒大陆历史上的所有天才，也不会有他这般修炼的速度，再说了，这四天之中他的修炼速度虽说极快，但却也并不是他真正的速度，毕竟，身体之中那些没有消化的神龙之力给他的帮助实在是太大了，大到萧寒自己都不敢相信的地步，要是真的给他一定的修炼时间的话，相信要到达那神皇巅峰的境界，萧寒最少也还需要几千年的时间，毕竟！这段距离实在是太大了。

　　轰然间，就在萧寒还努力想要炼化所有神龙之力的时候，整个天空之中再次出现一股强烈的元气波动，预示着这小子在此有着突破，这种能量波动在这四天之中已经发生过两次了，每一次都是萧寒在提升的时候所爆发而出的，而这一次也是一样，自从进入神皇之境之后，在每一次突破之后就没有不出现的，可能是天地只见预示这一位强者的诞生吧？反正现在的萧寒就在经历着这种变化，不得不说，这种变化对于那祖龙来说已经习以为常了，只是稍微的撇撇嘴，祖龙这就在次为萧寒看守者周围。

　　萧寒和祖龙其实都知道，这种天地间的异动是完全正常的，要是在萧寒有着小突破之后还没有出现的话，那才是真正的不正长呢？还知道加入萧寒真的有可能在这个时候成就圣君，那他人生当中的第一次天劫就会到来，真正到了圣君的地步，那就等于是逆天而行的，他们一个个都强大的不可思议，也有着一大半的神皇巅峰强者，在突破圣君的时候被那天劫陨灭，这以萧寒之前的修为就已经完全知晓了，但就算是这样，萧寒也没有半点惧怕，以自己现在的实力，想要抗住天劫却也不是困难的事。

　　再说了，在没有融合第五块天书之前，他是永远也不会突破那圣君级别的，哪怕是身上有着很多强烈的力量也依旧一样，毕竟，无字天书虽说极为强悍，但却也有着要命的限制，而现在的萧寒，在没有聚齐全部七页天书之前，是永远不会得到那无字天书绝强的好处的，这一点他完全清楚，也并没奢望就此突破圣君，那是不可能的。

　　感受着天空之中的一阵阵动荡，虽说萧寒并没有睁开眼睛，但却也知道了这种动荡属于什么，这正是自己成功进入神皇巅峰的证明，也就预示着，自己可以去那那第五块天书了，要说萧寒此时心中一点都不激动那是完全不可能的，毕竟，圣君的级别萧寒早就想要拥有了，并不是因为圣君强者拥有着绝强的战斗力，这一点对于萧寒来说虽然具有一定的诱惑力，但却还是不够，毕竟，圣君的修为在这个世界上虽说很少，但却并不是没有，九凤手底下就拥有着六个圣君，其中一个虽说被萧寒囚禁。

　　那也还剩下了真正五个圣君啊？他萧寒是天下第一楼楼主，用有圣君修为本就在情理之中，毕竟，在这荡天界之中且还是一实力为尊的，要是萧寒真的在之前成就圣君级别，那相信九凤那些家伙也就不会叛变了，毕竟，要是这小子真的有着这等天赋，九凤也就会知道自己斗不过萧寒的，要是那个时候他叛变，那相信就是雨整个荡天界为敌，这可就不是九凤想要看见的事情了啊？就算是要造反，也要有着一定的可能啊？要是就连一点希望都没有，那九凤又不是傻子，怎么可能选择这样极端的路？

　　萧寒更加在意的是那传说之中天品医师的身份，虽说这天下第一楼拥有着绝对强悍的实力，但真正的天品医师却还是一个都没有，玄品医师倒是拥有不少，而萧寒他要真的成就了天品医师，相信追随自己的就会更加的庞大了，那可是传说之中死人肉复白骨绝强医师啊，就算是有些圣君强者，在见到这样医师的时候也都不敢得罪。

　　开玩笑，那些圣君强者也不是什么神灵，最多也就算是极强的人而已，还没有到一点也不受伤的地步，要是受了什么严重的伤势，外加上自己身边有着一个天品医师的话，那对自己的性命保障可不是一点半点，甚至可以说是多了一条命，所以这般天品医师一定有着很多绝强的追随者，毕竟，他们的庞大潜力完全是别人无法替代的。

　　对于这一点，之前的萧寒就知道的清清楚楚，也就是为什么这小子一直还在修炼医师的原因，毕竟，这是自己热衷的事业，且还能为自己寻找到那些绝强者，无论是对于萧寒来说，还是对于那些圣君强者来说，都是一个很好的消息，只要他萧寒真正的成功了，那就代表着九凤那班人完全没有了和他竞争的机会，虽说萧寒有时候喜欢用大脑来解决事情，但要是实力能够解决的话，傻子才用自己的大脑呢，毕竟，有些时候手段才是最为简洁的解决办法的方法，这一点萧寒一直深信不疑。

　　“成功的成为神皇巅峰了吗？”萧寒心中一阵大喜，这对于他来说无疑是一个绝好的消息，当然，他的修炼到现在为止还没有停止，毕竟，自己身体之中还有着不少的神龙之力没有炼化，要是任由他们在身体之中肆意徘徊的话，萧寒的身体会被拖垮的，虽说现在已经拥有了绝强的身体，但破坏也没有这般做的啊？

　　“这臭小子，没想到在短短四天之中，就已经完全成为了神皇巅峰修为了，这般奇葩的速度，哪怕就算是我，也有些汗颜啊。”看着萧寒这般修炼，不知道为什么，就连祖龙都有些嫉妒了起来，这小子实在是太强悍，太奇葩了，哪怕就算是就连速度，都完全像是一个妖孽，不管怎么说，他祖龙是从来没有见过这般修炼犹如妖孽速度的，哪怕是吸收身体之中的神龙之力，也没有这般变态啊？

　　大约又过了将近十天的时间，紧闭着眼睛的萧寒终于睁开了双眼，之前那凌厉的眼神已经完全消失不见了，取而代之的是那一双看似极为普通的眼睛，但无论是萧寒自己，还是在一旁一直观看萧寒修炼的祖龙，都知道这双眼睛之中完全没有表面看的这般简单，此时的萧寒已经返璞归真的，这就好似一个强者修炼到了极致之后回归平淡一样，你看见那个已经到了绝强的地步还锋芒毕露的？完全没有，有的只是让人看似平淡的结果，九凤是这样，此时的萧寒也是这样，只不过萧寒这家伙回归平淡的时候比较早而已。

　　“成功了？”看着萧寒已经醒来，祖龙的心中当然是开心的啊，身体之中封印的神龙之力已经完全被他炼化，这对于谁来说都是一好消息，甚至祖龙还在想，为什么这小子在修炼这么长时间之后，却依旧没有突破到圣君地步呢？难道是神龙之力稍微少了点？这不可能啊？没有人比他祖龙更加清楚封印在萧寒身体之中那神龙之力的庞大了。

　　只不过他并不知道萧寒身上有着无字天书般的存在，这东西也是一逆天的宝贝，要是就这般被他发现的话，那还叫无字天书吗？按照现在萧寒所炼化的神龙之力来说，完全已经可以到达圣君的地步了，但却还一直被无字天书所压制，对于这种压制，哪怕就算是萧寒自己也没有半点办法，毕竟，要是真能突破的话萧寒又怎么会不突破呢？

　　“恩！现在只需要一个契机，我就可以成就圣君强者的地步了，只不过不知道这个契机在那里啊！”萧寒微微一笑的点了一下头，说道。

　　祖龙还是这般微笑着，在他的眼中，萧寒所说的契机是感悟的契机，哪里知道这小子是在想要寻找无字天书啊？对于心态的感悟，说实话萧寒早就已经成熟到了可以成就神级了，当然，这些事情都是祖龙并不知情的。

　　“你准备什么时候出去，我可以感觉到那荡天界之中有着一缕缕的不平静。”既然在这里的事情已经全部完成，祖龙当然有理由告诉他的感觉了啊？其实他早就感觉到了这一点，整个荡天界之中就好像已经发生什么大事了一般，战斗熙熙攘攘。

　　“还有一件事情没做，可能需要一两天的时间，但我会尽快赶回去的。”萧寒当然不会怀疑祖龙的话，只是稍微一愣，之后便说道……


第九十二章 天书第五页（上）

　　听见萧寒这般说，那祖当然也就没有在说什么了，毕竟，这是人家萧寒的事情，虽说之前祖龙就已经检查了萧寒的全身，甚至发现了七窍玲珑心的事情，但却还是有些秘密感觉渺茫，知道那些都是萧寒不为人知的秘密，所以也就没有问，对于这个未来有着绝大发展潜力的家伙，却也有着些无可奈何。毕竟，只要是接触萧寒的人都知道，这小子不是可以掌控的，就算是他是整个华夏的祖龙，也是一样的结果，虽说这种结果令祖龙有些无奈，但最终却也只能接受事实，谁叫萧寒身上的秘密太多呢？

　　“那你去吧，只需要记住等到了神级之后你在回来一趟解救我就好了，这是我在之前为你炼制的一些东西，一起带走吧。”祖龙并没有在多家挽留萧寒，这空间只是囚禁他祖龙的，至于其他人，要是没有祖龙的召唤很难进来，但要是想要出去的话，却也是一件非常简单的事情，这也就养成了祖龙这般性格，既然现在所有的事情都已经办好了，那也该是让萧寒走的时候了，毕竟，这小子并不属于这片空间，就算是留在这里也是无济于事的，外加上现在外面已经大战滔天，他正是需要时间的时候。

　　“恩！既然时间有些紧急了，那我也就不多说了，等到成就神级的那一天，我萧寒一定会回来解救祖龙宁出山的。”萧寒对着这祖龙行了一礼，这就直接说道，在这个世界上真正能够让他萧寒行礼的人已经真的不多了，哪怕就算是那传说之中圣域的人，相信站在萧寒面前萧寒也依旧会面不改色，但在看着面前这祖龙的时候，萧寒却是由衷的有些敬佩，毕竟，自己在他的身上得到了这么大的好处，且祖龙还是整个华夏的象征，无论是这几条之中的那一条，都足够萧寒对他真心了，性格就是这般。

　　说完，只见流光一闪，萧寒整个人就在此时消失在了这篇空间之中，等到再度出现的时候，已经又来到了那很是密封的房间桌子红了，这小子整个人的脸一沉，不得不说，这小子还真有些不了解了，为什么之前在那空间之中并没有找到天书第五页，而现在来到这空间之中，却丝毫没有一点响动，难道这天书第五页真的不再这房间之中？萧寒只是一个皱眉，就有些不敢相信的想到，毕竟，之前书灵虽说说过这第五页就在房间之中的，要叫他就这般放弃了，很显然是件很困难的事情，也不想放弃。

　　“感受到什么的吗？书灵？为什么我对那第五页一点感受都没有？”萧寒此时还是一脸严肃，虽说现在的自己真正的实力已经到达一般的圣君地步了，但修为却还是神皇巅峰，对于这一点，这小子还是有些不满足的，毕竟，要是那天书真的出现了的话，那自己就可以真正的成为这片世界上的巅峰高手，毕竟，那君级高手在萧寒的认知当中，依旧是最强的高手了，哪怕就算是自己师傅老东西，这不也只是君级高手吗？虽说强大到了就连萧寒都有些不敢想象的地步，却还是君级高手啊，并没改变。

　　其实对于这个世界的等级划分，萧寒已经知道的清清楚楚了，君级确实是这个世界里面最为强悍的高手了，哪怕就算是在那圣域之中，最为彪悍的也都是君级高手，至于在高的高手，萧寒很清楚的知道在这个世界上并不存在，那就是祖龙所提起的神级强者，就算是在这个世界之中出现了这种强者，也会以为实力实在太过庞大而最终破天而出，所以，要是他萧寒真的可以在短时间之内成功的成为那天下只见最为顶峰的高手，那就必须找到第五块天书，这也是现在的萧寒最想要得到的东西。

　　“恩，你小子之所以感受不出来，那是因为这个封印实在是太彪悍了，哪怕就算是我，也只感觉到了一丝丝的波动，这一次和不会和上一次一样，让你小子遇到祖龙了，可能是极强的危险，你小子真的准备好了吗？要是没有准备好的话，可以在这房间之中休息一段时间，之后在去比较好。”书灵作为整个无字天书的灵智，现在那感情当然是属于萧寒这个主人的啊？一切都在为萧寒这小子着想，在他的心中，虽说现在的萧寒已经拥有了圣君的战斗力，但要是真的进入了那个空间，却也是件很危险的事情，对于这一点，书灵并没有想要有着半点的隐瞒，因为就算是他都感受到了里面的危险，可见那种危险会是多么的庞大了，至少现在的萧寒很难承受。

　　“哦？本来我还想，那祖龙并没有给我太多的危险，这天书也不会有着太大的危险吧？可现在看来这一切都是我的幻想啊，看来这次是真的有些不好度过了，说吧，现在我们的时间并不是很富裕，必须要在第一时间找到这东西，之后修炼成功了就会天下第一楼，我可以感受到天下第一楼已经开始战火纷飞了，看样子那九凤和陈灭影已经合力动手了。”此时的萧寒只是微微一笑，在他的心中，哪怕就算是再大的危险又有何妨呢？自己那地狱一般的三十年都度过了，还在乎这些小小的危险？

　　“好吧，既然你小子都这么说了，那我也没有理由在瞒着你，看见前方的那堵墙了吗？我感觉那就是一个障眼法，只要你稍微用点星力的话，就会破开其中的封印，里面到底有着什么我并不知道，但一定会拥有着极大的危险，这一点你心中要有所准备。”书灵在这个时候也是整个人都严肃了起来，在他的心中，这一次就算是萧寒额可以得到那天书第五页，也将会付出很多，不管是刚刚还是现在，他都感受到了一股极为强烈的危险在冲着自己来，这种危险就算是他都要有些心有余悸，何况只是萧寒一个人承受。

　　不在和书灵有着更多的话，对于萧寒来说，现在自己最为重要的就是拿到那天书，虽说已经知道了里面一定不会很安全，但萧寒这小子却还是毅然决然的来到了那堵墙的面前，双手在此时凝聚成了一股紫色的力量，和之前看上去并没有多大的不同，但只要是高手都看得出来，这股力量比一般的星力要强悍了很多，这就是现在萧寒所拥有的神龙之力，其中还带着一丝闪电的属性，毕竟，萧寒现在的本体已经不是一般的人类了，而是那传说之中的紫电皇龙，一想到这个种族，萧寒就有些开心。

　　之前的祖龙在介绍紫电皇龙的时候虽说只是有着一两句话，但萧寒却也从中感觉到了一些东西，比如这个龙族甚至比现在那祖龙的种族还要彪悍，真正等到自己成长起来的时候可能会比这祖龙还要强悍，对于这一点，祖龙并没有隐瞒，也算是给萧寒了一个很强的希望了吧？相比较这些遥远的事情，萧寒当然还是会注重眼前的事实。

　　在他的心中，只要自己真正的可以成长到圣君的地步，外加上自己天品医师的彪悍强度，到时候面临在自己现在身上的难题都将会一一解开，既然有着这样一个捷径，萧寒也当谈不会在去费心的想要用智力解决啊？只要能够成功，这天下第一楼就只归自己一个人拥有了，这可是一个在权利上完全不可抵挡的诱惑啊。

　　全力，这本就是一个虚无缥缈，却还是很诱人的东西，就算是以前的萧寒很渴望自由，但现在在感受到了天下第一楼强大的时候，却也还是有些忍不住想要吧他们都收入囊中，这些虽说其中有着老家伙的想法，但要说萧寒一点权力的欲望都没有，却也是一件不可能的事情，毕竟，这件事情要是萧寒真的一点都不想做的话，那就算是老家伙逼他，也是完全没有用的，毕竟萧寒现在也是一成年人了，每一个成年人都有着自己的思想，这种思想哪怕就算是绝强者，也绝对不可能阻挡。

　　一缕紫光在瞬间就被射入了那墙壁之中，和萧寒想象的并不一样，只见那紫光在一接触墙壁的瞬间，就已经消失的无影无踪了，就好像是完全没有出现过一样，这让本来还有些信心十足的萧寒整个人瞬间就有些难堪了起来，开玩笑，这种事情哪怕就算是萧寒也有些尴尬的好不？毕竟要是没有破开其中封印的话，那萧寒几乎就是完全没有机会在拿到第五页无字天书了。

　　“这是怎么回事？”萧寒在此时甚至有些咆哮了，开玩笑，那书灵刚刚还说自己不用费劲就可以解开这里的封印，但现在看来却是小看了这墙壁，自己几乎已经使用了一成力量了，却还是没有成功，这代表着什么？这代表着那封印比萧寒他们想象之中的要坚固的多。

　　“呵呵呵，你小子别光看表面，你这一击要是换做没有成为神皇巅峰之前，几乎已经是你小子全力的状态了，怎么可能就连这一小小的封印都没有解开呢？已经解开了，只需要你整个人进入这墙壁之中就可以了，但有一点我可要提醒你小子，这次的空间比上一次可以说完全是天差地别，甚至里面有着什么危险就连我都很难清楚，你小子要是还想要自己的小命的话，那就仔细的恢复一下在进去吧！”书灵已经能够感觉封印已经消失了，这才对这萧寒缓缓说道，当然，之后的那些话完全不是书灵编的，相反的有着绝对的权威，哪怕就算是现在的萧寒，也完全没有办法无视对方所说的每一句话。

　　“恩，我现在就试试。”萧寒点点头，也不在咆哮了，这就准备进入这空间之中……


第九十三章 天书第五页（下）

　　只见萧寒整个人纵身一跃，整个人就冲着那墙壁撞去，当然了，这货一点也没有担心墙壁的问题，以他现在的实力，就算是真的没有什么幻境，整个墙壁也都是实质的，那也几乎没有半点区别，只会令墙壁瞬间崩塌而已，这对于萧寒来说是一件很是简单的事情，毕竟，现在这小子的身体强悍程度，和之前相比已经有绝大的不同了。

　　果然，在萧寒到达墙壁的时候，本来大家所预想的墙壁轰塌在这个时候并没有出现，只是见到这小子就好像是之前所发出的力量一样，瞬间在冲入之后，直接就已经消失不见了，这就是幻境的力量，哪怕就算是萧寒不愿意相信，但却也是知道的，之前的那墙壁虽说和四周的完全一样，可也只不过就是由星力凝聚而成的，只要萧寒破除了其中的封印，那想要进入简直就是一件最为简单的事情了，现在他的实力可和之前有着绝大的不同，想要真正的破除这种防御，那还不是一件极为简单的事情？

　　轰然间，就在进入了另外一个空间之后，萧寒整个人的脸色就大变了起来，并不是因为周围的景色令他有些不知所措，实在是因为这空间之中的重力实在是太强悍了，饶是萧寒现在已经拥有了神皇巅峰的实力，甚至于身体上面的承受度比一般的圣君强者还要强多了，但在进入这个空间之后，却还是有着一股束手束脚的感觉，这种感觉就好像是天生的一般，和外面的世界不一样，在这里，甚至萧寒就连想要迈动一步都很是困难，难道这就是所谓的危险吗？萧寒在第一时间就想到了这个问题。

　　“重力空间？怎么会是这个？为什么在这星芒大陆之中也会出现重力空间？”瞬间，就在还没有等到萧寒惊讶的时候，那针灵却直接就叫了出来，之前书灵和萧寒在说话的时候，他并没有插嘴，但是现在，就算是他不想要插嘴都很困难了，之前的针灵也感受到了这里面的危险，可是却还是没有想到这危险居然是重力空间，这种地方完全就不是星芒大陆所拥有的东西，为什么会出现在这空间之中，难道这里，连接的地方根本就不是那星芒世界吗？一想到这里，针灵整个人都差点没有尖叫起来。

　　“什么是重力空间？为什么这里有着这般绝强的压力，哪怕就算是以我现在的修为，也很难在这里踏出一步，这到底是怎么一回事？”不得不说，此时的萧寒整个人也都急切了起来，毕竟，这一切的一切都关系着自己能不能得到天书第五页，现在已经进入了这个空间之中，哪怕萧寒这小子不用想也知道，那天书第五页就存放在了这空间之中了，但要是一直承受着这般压力，他想要得到却也是一件很困难的事情，毕竟，这种重力哪怕就算是萧寒，也很难抵挡，可以说要是多呆的话会飞回湮灭。

　　“这是另外一个空间之中修炼的场所，俗话搅和重力空间，你也感受到了这里的重量了吧？是之前你所承受的几千甚至是上万倍，要是那天书真的在这里的话，我劝你还是等到自己的身体到达一个很强壮的地步之后在来吧？现在我职位之前的书灵为什么会说这里极为危险了，哪怕是没有一个妖兽，在这空间之中，你却也很难拿到天书第五页。”针灵早就已经抛弃了自己往日的那股说话的方式，整个人都变的极为严肃了起来，在他看来，现在的萧寒想要承受重力空间的力量，那是完全不可能的。

　　“到底是怎么一回事？你小子就不能说清楚吗？这重力空间之中到底有着什么玄机，还有那天书第五页到底在那里？说出来啊，难道这种重力就可以令我的身体崩溃？虽说我也承认它很强，但却还没有到那种地步吧？”萧寒此时是真的有些无语了，听着那针灵很是郑重的语气，萧寒就知道这件事情并不会像自己想象之中的那般简单，但想要他现在就放弃天书第五页，却也是一件不可能的事情，毕竟，现在虽说并没有看见那东西，但萧寒却已经感受到了他们的庞大，哪怕就算是只是感受到。

　　“好吧！你看见在你面前那台阶了吗？足足四十四层，只要你能够到达顶层，天书第五页就会到你的手中，不过我事先可要提醒你小子，这台阶上面的重力是一层比一层要高，哪怕就算是真正的圣君强者，想要直接跨过这四十四层，也是一件非常困难的事情，虽说我不否认你小子现在已经成功拥有圣君强者的身体了，但这却还是不够。”针灵整个人都很是严肃，说实话他还真的不希望萧寒在这个时候做傻事，毕竟，要是这小子真的再做傻事的话，那就真的会陨落了，要是这小子都陨落了。

　　不就说明自己要在一度沉睡不知道多少年了吗？再说了，就算是看在针爷和萧寒的感情上面，针爷也不愿意萧寒在这个时候拼命啊，要知道，这真的承受不了压力的话，那可是会在瞬间爆体而亡的，在另外一个世界之中，这重力空间虽说是训练高手的一个地方，但却也极为残酷，每年几乎都有大批的天才死在这重力空间之中，可想而知这重力空间究竟多么的恐怖了，萧寒这小子几乎一次都没有试过这样的压力，那里会有能力直接就闯过四十四层，当然，这是针爷给萧寒这小子的凭借。

　　“果然够变态，单单就是这第五页的考验，就可能会要了我的命，但你们有没有想过，要是我现在不可能完成的话，那之后还有机会完成吗？现在我的修为几乎已经到达神皇巅峰的顶峰了，就差这第五页突破了，就算是在等上一段时间，还会有别人什么结果？所以，不管是现在开始，还是以后开始，相信结果都是一样的，那就还不如现在开始，反正我已经有了陨落的觉悟了，真的陨落了的话，那也就是我的命。”萧寒对着针灵微微一笑，说实话，这小子现在已经对自己生命看的很淡很淡了。

　　“道理却是是这个道理，可是！”针灵还想要再说什么，只见此时的萧寒已经完全不理他了，开玩笑，现在正好就是自己需要磨练的时候，要是在这个时候真的挺信的针灵话的话，那相信自己一辈子都不可能得到那传说之中的第五页天书了，这可是萧寒无疑忍受的事实，哪怕就是因为这天书而丧命，萧寒也在所不惜。

　　直接无视了针灵，萧寒一步就踏入了那台阶之上，只感觉一股绝强的重力在此袭来，本来对这重力已经可以忍受的萧寒，整个人的脸上都浮现出一缕嫣红，不得不说，这种重力对于萧寒来说确实是个绝大的挑战，哪怕就算是现在，他心中已经下定了决心，也没有办法敢肯定自己可以成功的拿到天书第五页，毕竟，这种重力对于他萧寒来说，的确是一个绝对很是可怕的挑战，一个从来就没有尝试过的挑战。

　　“呼！”整个人长长的舒了一口气，萧寒所承受的压力在现在虽说还没有到达极限，但整个人却也不舒服到了极致，双脚就好像是呗灌铅了一样，哪怕就算是一步，都很难迈出，甚至于整个人就全身四周都被一股极强的力量所挤压，要不是这小子现在的身体已经强悍到了一定地步，相信直接就会被这股子力量完全挤压成为肉饼的，这绝对不是开玩笑的事情，此时的萧寒正在暗暗庆幸着自己在之前接受的神龙一族的传承，要不然，萧寒相信，自己就连第一步都走不了。

　　毕竟，在之前，萧寒因为那很是悲催心脏的缘故，整个人的身体可以说是弱小了很多，不要说这种绝对强悍的力量了，哪怕就算是比这在小一点的力量，也完全不是这小子可以承受的，这种压力极为庞大，庞大到萧寒在迈出了第一步之后，整个人就有着一种气馁的感觉。

　　一步步的行走着，在现在这个时刻，萧寒努力的让自己别停下来，因为身体还没有到达极限，也就是因为这样，萧寒整个人的脸上都已经通红了起来，豆大的汗珠在此时流在了他的额头上，往地面上一掉那简直就好像是千斤重力一般，可想而知这里的重力有多么彪悍了。

　　大约是向前走了十来步，终于，萧寒的整个身体都已经处在了极限当中，这距离那最上面，还有这四分之一的路程，不得不说，此时的萧寒完全不敢想这些，他怕只要自己一想，就会让自己完全气馁了起来，这可不是现在萧寒想要看见的事情。

　　轰然间，就在萧寒踏入了第十层的时候，只见最上面的那天书已经出现在了萧寒的面前，不得不说，这对于他来说还真是一个巨大的诱惑，本来都有些气馁的他，在瞬间就又燃起了斗志，自己现在所拼搏的，不就是面前这天书第五页吗？此时的萧寒，在见到那金色纸张的时候，就犹如大雪之中见到了炭火一般，直接再度兴奋了起来……


第九十四章 脚重如泰山

　　对于那悬浮在天空之中的天书第五页，不知道为什么，萧寒只是在一看见的时候全身都激动了起来，甚至于刚刚的这小子明明感觉到的极限也在不知不觉只见突破了，此时的萧寒虽说还并不是身轻如燕，但整个人的脚步却也轻松了不少，以至于之前本来以为怎么也迈步过去的步伐，在这一刻萧寒整个人都已经踏入了其中，一股沉重的压力瞬间就被萧寒这种力量给释放了，全身上下的每一处细胞就好像受到了极为强烈的挤压一般，在萧寒还没有准备好的时候，一瞬间全部袭来，不给他反应时间。

　　“呼！”要是说之前的萧寒完完全全已经使出了自己极限力量的话，那现在就可以说是绝对的超出了这小子的预想，整个人身上所承受的万斤巨力在顷刻间袭来，甚至于令这小子全身的青筋都已经暴起了，他丝毫不会有着半点犹豫的知道，在这一层之中，自己虽说还勉强的可以坚持一段时间，但要是时间长了的话，自己也会瞬间受不了的，现在的萧寒才知道为什么这天书第五页究竟有着多么的危险，哪怕现在才走完四分之一，就用有着这般压力了，完全是他萧寒不可能承受的压力。

　　“怎么办？难道这就是我现在的极限了？不可能啊，这般力量虽说无比庞大，但也不会有这般恐怖才是，就算是一般的圣君强者前来了，相信也一定会彻底失望的，这真的是给我这般神皇巅峰强者的考验吗？要真的是给我的考验，那几乎就是一件完全不可能完成的事情啊？”萧寒在心中急速思索着对策，不得不说，现在就算是他也没有什么好的办法，毕竟，现在并不需要他萧寒动手，也不需要他有着什么动作，完全就是在考验这小子的承受能力，就算是现在的他拥有着再多的智慧又怎么样？

　　俗话说：‘一力降十会。’这要是换做以前的话，相信萧寒一定不会相信这般鬼话，毕竟，要是自己技巧控制得当的话，什么样的巨大力量不会被摆平？以前的萧寒也都是按照这种思维去办事的，但现在看来，这句话却也确实有着自己的道理，毕竟，现在这个情况很是特殊，他萧寒想哟啊拿到那传说之中的天书第五页的话，那就必须在这台阶上走上一遭，而这台阶上的压力可以说是完全没有办法避免的，哪怕自己现在拥有着再强的实力，拥有着无与伦比的霸气，也是完全不可能抵挡这压力的。

　　这种考验可以说以前的萧寒是完全没有见过，而现在就算是见过了，也可能要了自己的小命，虽说他对那天书第五页是志在必得，甚至就算是为他牺牲也完全在所不辞，但要是能够不死的话，萧寒有何尝想要一丝了之呢？现在的这种情况完全就不在他萧寒的承受范围之中，虽说看见了天书，但在良久之后还是有了一丝放弃的想法。

　　毕竟，按照现在他的观察来说，这四十层台阶简直是太难以度过了，就算是自己现在拥有了龙族的身体也是一样的，毕竟，在这个世界上没有什么是绝对的，萧寒还有这一颗极为病态的心脏，哪怕就算是这小子现在的身体可以扛得住这种力量，心脏也一定扛不住，只不过他不知道的是，自己那可七窍玲珑心虽说有些变异，但想要摧毁这种心脏却也是一件极为困难的事情，甚至是不可能的，毕竟，萧寒的心脏虽说看上去病态无比，但要是真正说起来的话，也是世界最强的心脏了，这点毋庸置疑。

　　当然了，这些事情都是他萧寒完全不知道的，他只知道现在自己已经快要到达极限了，甚至有可能就陨落在这台阶之上，虽说心中已经萌生了想要退却的想法，但这小子却还是有点舍不得，毕竟，要是自己真的失败了的话，那以后就再也没有机会了，先不说这天书第五页是不是会在这空间之中消失，哪怕就算是没有消失，以自己现在这修为外加上不能增长的特性，也是永远不会有什么结果的，这可不是他萧寒想要的结果，萧寒整个人的心思都已经放在了这天书第五页之中了，只想要得到它。

　　“轰！”整个空间在这个时候都震荡了一下，就好像一个极大的陨石被撞到了地面一般，周围在此时也都瞬间晃动了起来，萧寒知道，这只不过就是自己一脚的威力，可想而知这空间之中的重力到底有着多么强悍了，哪怕就算是脚下轻轻的一踩，就可以得到这般效果，一个足矣惊世骇俗的效果，萧寒没有想到，相信谁也不会想到。

　　忽然，也就在这小子一脚踏出的那一刻，只见他整个人的身上都起了变化，本来暴起的青筋在这个时候就好像是要爆裂了一般，直接就开始流出了丝丝鲜血起来，这样萧寒彻底大惊了起来，他知道，这已经是自己所能够承受的极限了，要是在承受下去的话，相信还会有着什么不可思议的事情将要发生，之不过就是这一步，足以令萧寒整个人都沮丧了起来，他知道，要是自己现在还不收脚的话，那自己就真的可能会变废的，这可不是萧寒所希望看见的结果，至少不是他现在所希望看见的结果。

　　本想要收回自己的小腿，但此时真个空间的重力却也不给他这种机会了，只感觉自己那小腿就好像在瞬间失去了直觉一般，令本来就很是惊讶的萧寒整个人顿时石化了，当然，这种石化并没有持续多长的时间，随即这小子就有狂喜了起来，只感觉自己的右脚渐渐的再度有了直觉，萧寒低头一看，只见那本来暴露在重力之中的萧寒右脚，此时已经不知道在什么时候变成了整个脚的紫色鳞片，这种鳞片在一出现的时候，萧寒只感觉自己整个人就舒服了起来，之前那种前所未有的畅快感瞬间袭来。

　　“难道龙化了？没想到在承受了这种巨力之后，居然会带来这般好处，这可是哥哥我现在得到的最好的消息了啊！”萧寒当然知道自己这腿上的东西是什么，之前那祖龙就已经告诉过自己，龙族在化身成人之后，有着一个极为复杂的防御体系，在受到了极大危险的时候会并发出来，那就是龙鳞和龙甲，这种东西只要一接触，那就机会可以无视一切攻击，哪怕就是现在的这种重力攻击一样，整个龙族之中能够开启的神龙并没有几个，但每一个开启的人都有着绝强的实力，到达了不可思议的地步。

　　对于祖龙说的这些，萧寒当然会牢牢记在心中，当然了，之前的这小子也并就没有奢望这件事情会转到自己头上，毕竟，那种绝对防御虽说是极为强悍，但却必须在极为危险的地方在能够爆发，虽说现在的萧寒就已经在极端危险之中，但他却依旧没有感觉到龙甲的现身，本来还以为自己就这般死了呢？但现在看来，自己还活这好好的，这对于萧寒来说无疑就是一个极好的消息，当然了，本来自己都准备开始放弃了，但最终却峰回路转一般的出现了这一幕，相信是谁谁的心中都会很开心的是吧？

　　也就在此时，萧寒整个人已经成功的进入了上一层台阶之中，和以前完全不一样，现在的萧寒整个人虽说身上也感受到了这股子压力，但压力却并不是很强大，而也就是在同一时间，萧寒整个人的身上都出现了那紫色的鳞片和盔甲，这种盔甲完全就不是一般所炼制的盔甲那般简单，是最为契合萧寒本人的神龙甲，对于萧寒来说绝对是雪中送炭一般的存在，站在这台阶上面，萧寒整个人都没有在动一下，他很清楚的知道，自己虽说还有这不少路要走，但现在最重要的却晒是拿到天书，有了这神龙鳞，和神龙甲之后，萧寒已经很少顾及这些事情了，这就是这小子最大的优点，也可以说是好了伤疤忘了疼吧？

　　“轰轰轰轰！”萧寒在这台阶上面一步步的走着，也开始离那最顶层越来越近，哪怕就算是之前的这小子吃尽了苦头，但要是按照这种发展的话，最终却也可以拿到那天书的，这就是现在萧寒唯一的希望，只要成功了，自己就可以成为圣君级别，说实话，这个级别对萧寒的诱惑力实在是太大了，那可是传说之中的天品医师啊。

　　“这小子居然要成功？这也太不可思议了吧？”望着那萧寒一步步的逼近天书，此时那针灵和书灵都是瞪大了眼睛，虽说他们并没有感受呆这里的压力，但对于这重力空间的恐怖，他们却还是知道知道的清清楚楚的，要是在这个时候他萧寒真的成功了，那代表着什么？甚至于现在的二人就连想都不敢去想，毕竟，这种事情实在是太匪夷所思了，哪怕就算是圣君强者也很那度过的这阶梯，萧寒只不过就用了一天多的时间，就完全有可能度过去，只要一想到这一点，二人在萧寒的身体之中就有些不安分了起来。

　　“难道这就是传说之中的绝世天才？但是这天才也实在是有地啊太变态了吧？就连这种压力的重力空间，也并没有组挡住萧寒的前进步伐，要不是妖孽还能有什么解释？”在二人目瞪口呆的情况之下，萧寒整个人已经踏入了最顶层的空间桌子红，只差一步就能够钩到天书了，萧寒甚至就连想都没想，整个人瞬间就开始紧张了起来。

　　“轰！”只感觉整个天地在此时就好像要塌陷一般，萧寒在迈出自己最后一步的情况之下，整个人就都有些脱力了，不得不说，这小子的承受能力确实非同寻常，这要是换做了一般的圣君强者的话，相信想要过这一关却也不是什么很容易的事情……


第九十五章 强悍的天书啊（上）

　　整整一天的时间里面，萧寒整个人都处在这种被强烈挤压的空间之中，说实话，要不是这小子的实力足够彪悍，且忍耐心也很强的话，想要在这样的情况之下呆一天那根本就是一件不可能的事情，当然，现在的这些因为自己的体质已经慢慢的都过去了，虽说这小子还并没有完全拿到那天书第五页，但在上了那最高层之后，本来充斥在他身上的全部压力一瞬间就已经消失的无影无踪了，萧寒当场就长长的舒了一口气，这种感觉实在是太美妙了，甚至这小子都已经感觉到周围空气的清新了。

　　第一次，萧寒敢保证这是自己第一次感觉到活着真好，站在这高台之上，他甚至有着一种仰天长啸的冲动，当然，因为四周也没人，甚至就连一只老鼠都进不来，这才让他打消了这个念头，开玩笑，现在虽说自己很是舒服，但要是真的大叫一声的话，相信针灵和书灵都会把自己当做怪物的，心道这小子是神经病啊？没事鬼叫干毛？

　　这最上层之中的空间大约有着一丈左右，全都是那种萧寒完全不知名的石头所铺成，周围并没有什么值得参考的东西，唯一一个就是那立在中央的石台，那石台看上去大约有一人高左右，中间那无字天书第五页就漂浮在了那里，萧寒只是一看见这无字天书，整个人的眼睛就亮了起来，这可就是自己此行的目标啊，不管怎样现在自己来到了这中央之中，甚至随手就可以得到那天书第五页，这当然是他萧寒梦寐以求的结果啊，整个人没有在这个时候直接傻眼就算是不错的了，最少他成功了不是？

　　“终于得到你了吗？”嘴角之中露出一丝皎洁的微笑，萧寒此时可以说是真的心满意足了，整个人都沉静在这种享受之中，他很清楚的知道，面前这东西就是自己需要找的东西，只要自己得到了这天书第五页，那就将成为那圣君强者，不管是这圣君强者有着多么庞大的力量，这一切萧寒都可以完全不在乎，但那天品医师的身份却正是他萧寒所需要的，只要拥有了这个身份，之后不管是在那里，他萧寒都将会受到一定的礼遇，开玩笑，在这个世界上你要是有足够实力得罪一个圣君强者并不可怕。

　　但要是真正得罪了一天品医师，那后果就可是极为可怕的了啊？甚至有时候可以令你求生不能求死不得，鬼知道这天品医师身后有着多少的圣君强者？鬼知道这天品医师受伤会有这什么样的骇人手段，这些都是那些圣君强者完全没有办法可比的，当然了，对于萧寒来说，这些也正是他所需要的东西，只要成功了，那以后想要做什么事情就极为简单了，哪怕就算是统一天下第一楼，相信那九凤就算是在有本事也不敢在和自己对抗了，还不任由他萧寒发落？最多也就垂死挣扎一下而已，他不在乎。

　　单手极为平静了深入了那石台之中，萧寒整个人的脸色都是异常凝重的，对于他来说，这天书第五页才是真正的宝贝，可以令自己成功成为那圣君强者的宝贝，只要有人告诉这小子东西在那里，那萧寒就绝对会在所不惜的去得到他，没有什么好犹豫的，因为这天书第五页对于他来说实在是太重要了，重要到就连他自己都没法抵抗。

　　缓缓的从那石台之中拿出金色纸张，和前几页一样，这第五页也是一股股让人看不懂的文字，当然，这却也并不是萧寒所需要在意的，毕竟这修炼的方法萧寒已经完全知道了，哪怕就算是不知道这天书之中些的到底是什么，萧寒也完全不会在意，能够帮助自己突破的东西就是好东西，虽说之前的这天书一直束缚着他的修为。

　　“第五页，你小子终于得到第五页了，虽说现在的实力比起当年的你还是很弱小，但却也可以在这星芒大陆之中自保了，只要那人不出现，相信已经没有几个人可以杀掉你小子。”之前就感受到了萧寒的坚持，本来小屁孩还有些觉得冒险呢，但现在萧寒真的得到了这东西，小屁孩还是感到很是欣慰的，毕竟，之前的他一直都在担心萧寒的安慰，害怕这小子那一天一个不好就掉进了别人的陷阱之中，甚至是陨落在这星芒大陆，但现在，在得到了第五页之后却也没有这般想法了，至少他可以自保。

　　这个遭遇不管是对他萧寒来说，还是对小屁孩来说都是一个好消息，说实话，就算是萧寒自己，在有些时候也感觉到了一些不可思议，毕竟，自己这么快的成就圣君级别就算是他都难以想象，要不是祖龙为其解开封印的话，那就根本是不可能的事情，至于祖龙，萧寒之前完全不知道有这这回事存在，相信小屁孩也是一样的想法。

　　他萧寒才刚刚到圣皇级别多长时间啊？严格算来甚至一年的时间还都没到，这样就成功了成为了圣君，换做是谁谁都不会相信的，但是现在的这一刻，萧寒却是真的做到了，这天书第五页在面前，他就算是想要不成为圣君的地步都很困难，毕竟，这些天书就是给他萧寒提升的，要不是他的压制，自己早就成就了圣君了，对于这一点，萧寒之前完全清楚，当然了，这小子也没有在这个时候后悔，毕竟，要是自己真的没有得到这天书的话，相信现在能够成就封王级别强者就已经很不错的了。

　　“你小子真的决定就在这个时候修炼？成功的进入圣君的境界？”就在萧寒此时准备开始滴血的时候，只听见体内那本来没有说话的书灵在此时说话了，整个语气之中充满着一种凝重，就好像要是现在萧寒就修炼的话，会给他带来很大的麻烦一般，不单单是这语气，萧寒仿佛都已经看到了书灵那一脸严肃的样子了，很是郑重。

　　“既然已经拿到了，那现在不修炼还要等到什么时候？”此时的萧寒终于纳闷了，毕竟，自己修炼成为圣君无论是对自己来说，还是对天下第一楼来说都是一件好事啊？为什么现在的书灵居然会站出来阻拦？难道其中还有着别的什么隐情不成？当然了，在听见对方这般说之后，萧寒到也没有就此鲁莽的开始修炼了，而是有些不解的看着对方，想要对方在这个时候个他一个说法，且还相信这书灵并不会害自己，开玩笑，书灵虽说有着自己的灵智，但却还是忠于自己的，怎么会害自己呢？

　　“成就圣君需要抗住那天劫，你真的就准备好了？”书灵并没有半点松口的意思，在他的心中，萧寒虽说已经成为了神皇巅峰级别的高手，甚至还有着突破到那圣君地步的潜力，但那传说之中的天劫确实太可怕了，可怕到就连书灵都有些心有余悸的地步，所以这才有些犹豫的对萧寒说道，想让他在一切都准备好了之后在开始突破？

　　“天劫？那东西就真的这般恐怖吗？”果然，在听见这之后，萧寒整个人都有些疑惑了起来，天劫这个名词之前的这小子并不是没有听过，甚至在老家伙的口中听到过不止一次，每次听见老东西谈论到那天劫，他的眼神之中都会涌现出一丝寒意，而也就是这样，萧寒才对那天劫记忆犹新，毕竟，就连老家伙都色变的东西，萧寒要是真不重视那就是傻蛋了，但重视归重视，萧寒却也还没有直接对它有着恐惧的情绪，毕竟，这小子到现在还没有经历过这些东西，要说恐惧却也有些夸张了。

　　现在听见那书灵在此提到此时，萧寒不由的对那所谓的天劫更加的重视了起来，不单单是老东西一个人，哪怕就算是自己身上的灵魂，都对这种东西涌现出了一丝恐惧，这就只能说明一个问题，那就是这天劫绝对会可怕到一定程度，虽说之前的萧寒就有所准备，但在真正要面对它的时候，被书灵这般一说，却也实在是有些忐忑了起来，人之常情嘛，至少现在的萧寒已经很重视那天劫了。

　　“对啊，那所谓的天劫可不是一般的攻击，是整个老天对一些逆天者的惩罚，虽说这只是最小的惩罚，但却也足以令你现在的修为灰飞烟灭了，一般能够度过天劫的人无一不是那传说之中最为彪悍的天才，相信哪怕就算是你那老祖宗，想要度过这天劫却也是一件很困难的事情，你真的想好了现在就开始吗？要是准备不当的话，很有可能就会在此时丧命的。”不单单是书灵在此时说出了天劫的可怕，甚至就连之前一直没有说话的小屁孩在此时也是一嘴的郑重。

　　瞬间，萧寒整个人都开始有些紧张了起来，就算是自己不会相信老家伙的话，面前的这两个家伙的话萧寒却也是还要相信的，一想到大家都对那天劫谈之色变，萧寒整个人还真的不知道该怎么办了，毕竟，要是现在不修炼的话，他萧寒相信自己还真没有多少时间了，天下第一楼处在大乱之中，要是自己不早些回去的话，相信九凤还真的有可能得逞，对于这种事情，是萧寒完全不希望看见的，他别无选择，只能在这个时候修炼天书第五页。

　　对着他们一阵苦笑，最终萧寒却也一点犹豫都没有了直接就说道：“呵呵你们觉得我现在还有办法回头吗？我代表的并不是我一个人的性命，要是这样的话什么时候修炼都无所谓，但是，我却要为整个天下第一楼负责，要是现在不修炼的话，相信还会被那九凤压制的，这可不是你我可以承受的事情，相信老东西之所以这样历练我，也就是因为这个原因吧？”萧寒说的很诚恳，在这个时候也短时表达了自己的想法……


第九十六章 强悍的天书啊（下）

　　说实话，这要是个普通时候的话，萧寒一定会听信这两个家伙的意见，毕竟，渡天劫这种事情对于萧寒来说还是第一次，之前完全就没有尝试过，要说有着信心那本就是一件不可能的事情，当然要有一个万全的准备啊，萧寒虽说并不是一个什么谨慎的人，但对于这种生死大事，却也还是很在意的，至少不会鲁莽的去做一件事情。

　　可是现在时间真的允许吗？对于萧寒这小子来说，现在这时间真的不允许，毕竟，要是现在的他都不突破的话，那相信以后也就没有什么机会了，所以之前的他说了这些话，就是表明自己的心迹，不管最终到底是成功还是失败，他萧寒都不希望令自己失望，毕竟，凡是都是需要去尝试的，现在的他已经没有时间去想那些事情了，只有在度过天劫之后，才能慢慢的回味，当谈，要是最终就连那天劫都额米有度过的话，那萧寒也就真的没有办法了，人都死了，再去想那些没用的也不是开玩笑吗？

　　“你真的决定了？我还是觉得这件事情有些冒险，毕竟那是老天降下来的惩罚啊，要是那般简单就好度过的话，就不是老天的杰作了。”不可否认，萧寒之前所说的那些话有着自己的理由，毕竟，想要要是小屁孩的话，自己也会这般选择了，但作为一个旁观者，和萧寒有着密切关系的灵魂，小屁孩还是想要慎重的提醒这小子，要是真的失败了的后果，要知道，人的性命就只有一次，在那小屁孩的眼中，不管在什么时候都要学会去珍惜，向萧寒这种选择真的有些儿戏了，虽说有着自己的理由。

　　“决定了，大不了就是一死吗？要是我在等的话，相信那天下第一楼就真成为他九凤的了，到时候他九凤会放过我？我虽说有着圣君的战斗力，但仅凭借这点力量想要对付九凤的话，那却也是一件很困难的事情，既然这样，还不如赌一把，假如最终的我还是赢了呢？这也是说不好的事情啊！”萧寒对着天空微微一笑，虽说他也知道这种可能性并不是很大，但却还是毅然决然的准备这样做，并不是因为他有着一颗冒险的心，而是为了整个荡天界之中自己的子民，在他看来这荡天界就是属于他的。

　　他并不像要造成过多的杀戮，唯一可能化解的就是自己真正的实力提升上去，只要自己和那九凤有了一战之力，甚至在战场上手刃九凤，那整个天下第一楼将会兵不血刃的就彻底归入了他的手中，虽说之前的萧寒就已经说明了自己并不想要多少权利，但等到他接手了之后，却也不允许有着别人来染指自己的东西，这就是他的性格。

　　至于这次到底会不会成功，萧寒并不知道，相信在场的两个灵魂都不会知道，但他却还是选择了，不因为别的，就因为想要杀掉那九凤，虽说这就九凤是自己师叔，可在当年那老家伙掌权的时候，那就有些想要反叛的意思了，对于这种人，萧寒永远都不会股息，不管他有着多大的才智，萧寒只要有能力杀掉这老家伙，绝对不会因为意识心软而手软，可以说，这小子在有的时候的确是一个天生的王者，对于那些犯下了严重错误的人，他从来就没有想过要姑息，永远都不会有这一幕在他身上出现。

　　“好吧，既然这样，我两就出来护法吧，你身体之中有着越多的灵魂，在那天劫的时候就越激烈，虽说我们并不能帮上什么忙，但这一点却还是能够做到的。”瞬间，萧寒只感觉自己身上出现了来到气流，等到他看见的时候，只见一个老者外加一个小孩若隐若现的出现在他的身前，就好像是祖孙两一样，面带微笑的看着萧寒。

　　这还是萧寒第一次看见自己身体里面的灵魂，也对他们微微一笑，说道：“那就谢谢你们了，只要最终我成功了，那就再也不会出现这般危险了，相信我萧寒，说道的一定都会做到。”也不知道这小子现在哪里来的信心，在那二人出现的时候，整个人的脸上哪有一点紧张的样子，还面带微笑的安慰他人，不得不说这小子却也是个奇葩啊。居然可以在这个时候面如常色，甚至还隐隐有着一丝开心在里面，要是换作别人的话，相信此时没有吓破胆就已经很不错了，最强的也会一脸凝重的。

　　“臭小子，既然决定了就千万被迟疑，毕竟，现在我们的时间并不是很多了，在一天之内成功了进入圣君级别，到时候天劫就会随之而降临的，你只需要全力抵挡就好，在那个时候，千万不要抱着什么侥幸心理的去影藏实力，天劫的威力可不是一般的强大啊！”小屁孩笑骂了萧寒一句，之后和那书灵一起消失在了这空间之中，萧寒当然知道他们并没有真正的走，只不过找了个地方隐藏起来为他守护而已，只见此时的这家伙还是微微一阵微笑，人生有小屁孩这样的知己，却也不失是件快事啊。

　　不再犹豫，只见此时的萧寒一下就咬破了自己手指，一地精血在这个时候滴落在那天书之上，只见瞬间，本来还就好像是一普通金色纸张的天书，忽然就光芒万丈了起来，那金色纸张上面的文字也和之前的几次一样缓缓的跳动了起来，对于萧寒来说，这的确是个好消息，至少面前这天书却不是假的，虽说萧寒本就没有这般疑惑。

　　“叮！叮叮叮！”一个个金色的字体进入了蹦入了萧寒的脑海之中，只是瞬间，这萧寒脑海之中就存储了一股股信息，和之前一样，这些都是口诀类的东西，萧寒也就是在瞬间就明白了其中的意思，当然了，这小子虽说很明白，却也知道这些口诀并不是现在需要修炼的，现在的天书只需要自己安静的炼化就可以自动的转换等级。对于这一点，之前在拿到天书第一页的时候，萧寒就清楚的知道了，至于那些口诀，虽说在萧寒的脑海之中永远都挥之不去，但萧寒却知道那是全部天书凑齐之后才会使用，且拿来修炼的。

　　只是那金色字体一进入萧寒的脑海之中那一刻，萧寒整个人就好像是变了一样，站在那里的身体在此时也都做了下来，开始缓慢的修炼炼化这些字体了，他很清楚的知道，这种炼化并不需要多长的时间，等到这些字体完全成功法的被自己炼化之后，那就将是自己成功的进入圣君这个地步的时候了。

　　时间在一分一秒之中就这般缓慢的过去了，萧寒依旧一点也没有动的坐在那空间之中一点点修炼者，对于他来说，这的确是一个很好的修炼场所，甚至于要是没有天下第一楼牵绊的话，这小子还真想要在这里修炼个上万年，因为这里比那天下第一楼之中的星力还要浓郁，甚至是超过了一倍，可惜，现在的萧寒很赶时间，并没有把太多的经历都放在了修炼当中，完全就是炼化那些字体都是一件很困难的事情了，要是在开始修炼的话，那也不知道要过多少年。

　　很快的，半天的时间就已经渐渐过去，萧寒依旧还是和之前一样，但要说变化却也还是有的，就比如现在这小子身上的气息，已经明显没有那道瓶颈了，相信只需要稍微在给他一点时间，那身上的星力完全提升到一个巅峰的地步，他就可以真正的成为圣君级别强者。

　　一天的时间很快就过去了，甚至于萧寒还沉浸在炼化当中没有醒来，只感觉周围整个天地都开始细微的震动了起来，本来还万里无云的天空，不知道何时已经渐渐的多了几道看上去很是阴沉可怕的乌云，给人的感觉就好像马上就要来雷阵雨了一般，当然了，这些事情萧寒这小子也感觉到了。

　　他的眼睛在此时甚至都没有睁开，只是稍微的瘪嘴一笑，心中暗暗想到：“终于要开始了吗？天劫，我到底要看看你究竟会有着多大的威能，是不是真的有雷声大雨点小的嫌疑。”对于他来说，这天劫早晚都是要来的，虽说现在的他还没有万全准备好，但却也有所心里准备了，不管如何，这道坎都是他萧寒急需要过去了，这一点萧寒比谁都清楚。

　　“这时终于要来了吗？也不知道那小子究竟可不可以挺得过去？”远远的看着那天空之中极为彪悍的天劫，小屁孩在此时也知道，那传闻之中的天劫已经前来，不管是他们想要怎样阻止，都是一件完全不可能的事情了，不管最终这小子到底能不能成功，这一切都已经成为定局。

　　“还是一起默默的祝福这小子吧！看样子这小子还算是有点信心呢？我们也都给他点信心，相信他一定可以度过的。”心中微微叹了口气，最终那书灵也是有些感慨般地说道。

　　“恩，但愿没事！”小屁孩郑重的说了声，之后就没声音了……


第九十七章 天劫（上）

　　“呼！”长长的舒了一口气，萧寒整个人在此时瞬间就轻松了起来，在这一天的炼化之中，不得不说，对于西欧阿含的帮助确实是很大的，就算是之前的他都没有想到过，自己在成功的成为圣君之后，会变成这般强悍，对于萧寒来说，自己能够在读的提升一下实力就算是可喜可贺的了，但想要完整的提升却也还是一件很困难的事情，毕竟，自己之前的实力已经到达了一个极限了，想要在增加一点，却也不是什么很容易的事，也就是这样，才令萧寒整个人都有些惊喜了起来，这等实力太可怕了。

　　萧寒此时整个人都已经站了起来，身体之中就好像充满力量一般，想要发出一声绝强的咆哮，但最终却还是没有喊出来，毕竟，他现在的整体实力已经得到了一个完全的提升，虽说很是开心，甚至有着一种想要哭的冲动，但他却还是处在清醒当中，在他的眼中，不管自己现在的力量有着多么的彪悍，却也还是一个圣君级别强者。

　　只是稍微想一想那传说之中圣君强者的可怕，这小子整个人的额头上就冒出了一阵冷汗，心中暗暗想到：“之前我自己还认为已经有了那传说之中圣君的战斗力，现在看来，好在没有贸然出去和圣君级别强者大战，要不然甚至就连自己怎么死的都不知道。”因为自己真正的成就了圣君，所以他才知道圣君究竟有着多么的可怕，之前自己认为哪种绝强的力量在圣君面前那简直就是不值一提，甚至可以说就连蝼蚁都不如，哪怕就算呢二愣子九曲圣君，要是真想要杀自己的话，自己身上并没有阴阳二老保护，那也绝对就是挥手之间的事情，本来心中有着很大信心的这小子，只是在一瞬间就已经感到了恐惧，好在之前自己冒险度过了一关，要不然就真的悲剧了。

　　萧寒大手一挥，之间这天空之中一下就出现了一道漆黑的裂缝，就算是让其整个人都钻进去都可以，当然了，这小子并没有就这般贸然的钻进去，他可是知道的，这是自己随手攻击的空间裂缝，里面的物质就好像是黑洞一般，要是自己真的想要在里面存活的话，以现在的实力那简直就是开玩笑的事情，想一想就便知道了，空间裂缝是这般好进入的，哪怕就算是那些传说之中的帝君强者，在那空间裂缝之中却也是没有办法生存的，更何况自己呢？只能说这空间裂缝比那天劫更加的危险。

　　“随手一击就可以制造出这等空间裂缝，不要说之前的我，哪怕就算是成就了神皇巅峰，想要在这种攻击之下存活，那也是一件完全不可能的事情，现在的我终于知道那圣君的强悍了，好在之前并没有过多的去得罪那些老家伙，要不然相信被灭了都还不知道是谁呢？这次来到这空间之中也的确圣明啊，要是现在的我还在外面的话，相信只要出现一个稍微心智正常一点的圣君，我就死无葬身之地了。”抹了一把冷汗的萧寒真是又些后怕了，之前的自己还认为这圣君强者并没有什么，但现在却不一样，圣君和神皇虽说只差一个级别，可是却引发出了质的变化，这种变化简直可以令萧寒感到胆寒，毕竟，之前没有成就圣君强者的他还真不知道圣君的实力多强。

　　“哎！好在现在这小子总算是弄清的事实的本质，圣君强者无论是那个阶段，相差都可以说是天差地别的，就好像是那九凤，哪怕现在的萧寒，在不引发出神龙变的话，相信也一定不会是他的对手，那可是传说之中圣君后期的强者啊，在这空间之中，除了那老家伙之外，能够和他作对的也就只有那群人了。”小屁孩毕竟之前就和萧寒在一起过，知道这天下第一楼的全部底细，虽说现在萧寒的一九阁确实是个秘密部队，但就算是萧寒自己都不知道，老家伙还有一个秘密部队，还没交给他的部队。

　　当然，这并不是说老家伙有些藏私了，而是现在确实不能交给萧寒，要是现在把这个天下第一楼几乎没有人知道的部队交给萧寒的话，那这场战斗也就真的不用打了，随便出来一个人，想要收拾那九凤简直就和探囊取物一般，这样这个游戏还有什么意思？萧寒还需要在历练什么？现在这小子对付的毕竟还是那天下第一楼之中的人，要是就连那个部队都动用了的话，那岂不是说明萧寒这小子一点能力都没有？智慧坐享其成？这可不是老东西所愿意看见的事情，毕竟他现在需要磨练萧寒这小子。

　　俗话说玉不琢不成器，对于这样一个简单的道理，那老东西还是非常清楚的，要是就连这点挫折都承受不了的话，他又怎么会选中萧寒做自己的继承人呢？其实真正的原因就是老家伙准备用这天下第一楼里面的人来历练萧寒，只要萧寒最终成功了，那他才会放心的把自己一生的心血交给萧寒，这对萧寒来说也就算是一个考验吧？

　　“我居然也拥有了这种绝对的力量，以后就算是不能纵横整个荡天界，但却也有了自保的能力，这才是现在的我最想要的东西。”萧寒看着面前那厚实的大地，整个空间之中的重力已经不知道在什么时候消失了，这对于萧寒来说，的确是一件好事，毕竟，要是现在那些重力还出现的话，那自己就真的悲剧了，天上的乌云已经开始肆掠，他怎么会不知道那传说之中很难度过的天劫马上就要出现了呢？对于这一点，虽说萧寒心中还算是有些心理准备的，但最终却也有些紧张了起来，是谁不紧张啊？

　　“马上就要开始了吗？我倒要看看，被那些家伙传的这般厉害，甚至有些说神了的天劫，到底会是一个什么样的程度？”萧寒对着那天空微微一笑，虽说心中还是有点紧张，但表面上却一点也没有表现出来，在他的眼中，不管最终自己会出现什么样的变故，那都是注定要发生的事情，不管是自己的实力到底够不够，现在天劫已经开始肆掠了，就算是他想要躲掉都是一件很困难的事情，更别说什么别的人，就算是现在担心又有什么用呢？只不过会让自己更加的紧张而已，此时可要不得这般紧张。

　　“轰隆隆！”整个天空之中都开始低声的嘶鸣了起来，在这个世界上，不管是哪一个方向，总会有一些逆天的存在，而只要到了一定地步，就会出现这所谓的天劫，只不过这天劫有大有小而已，那祖龙所承受的相信就是世间最为强烈的天劫了，至于现在萧寒即将要承受的，那也就只不过是最为短暂和最为安全的天劫。

　　虽说是这样，可是整个天空之中给人的感觉却还是骇然的，毕竟，这天劫的威力和那传说之中人的力量是完全无法比拟的，这也就是为什么小屁孩和书灵这般不愿意看到自己承受的原因，天地之间的力量和其庞大？哪怕就算是那些传说之中的至强者，在听见天劫这两个字的时候，相信也都会色变的，要是他萧寒可以轻易的过去的话，那才会出鬼了呢，天地永远都是最为公平的，只要你不做出那种逆天的行动，那就不会出现多少问题，但要是你真的做出了这种行动，就势必会降下惩罚或者考验。

　　这种考验或许对那些至强着并不是很大的挑战，但对于萧寒这个从来没有经历过天地只见考验的人来说，却也是一件极为困难的事情，哪怕就算是现在的自己拥有着无穷的潜力，甚至是实力也达到了一个非常强悍的地步，萧寒却依旧没有多少信心去抵抗这种天地之间的考验，毕竟，这种考验的力量实在是太大了，大到萧寒都有些不敢看见。

　　整个天空之中已经出现了一缕缕漆黑，就好像马上就要下雨了一般，这种阴雨的天气萧寒并不是没有见过，相反的，在那东南大陆之中他几乎每隔一段时间都会看见，但这一次萧寒却很是清楚的知道，现在的这个天气是自己很难抵抗的天劫，天地之间的力量。

　　“来吧！本少爷等着你。”低声一阵大吼，萧寒整个人在此时爆发出了一股绝强的霸气，他不管这天劫最终能不能吧自己毁灭，但现在自己要是真的放弃的话，那就一定会被毁灭，只能尽全力度过这天劫，因为他知道一件事情，那就是哪怕自己跑到天涯海角，这传说之中的天劫也永远都不会放过自己的，因为这是天地只见降给自己的惩罚，哪怕就算是萧寒，也无能为力，最终要是真的陨落了的话，那萧寒也算是死得其所了，毕竟，他已经尽力了。

　　“轰隆隆！”忽然间，还没等萧寒这小子反应过来呢，整个天地之中就开始变色了起来，之前的那股子阴沉已经完全不见，取而代之的是整个天空之中变成了血红色，这种云彩这小子还是第一次见到，只是瞬间，这小子整个人的脸色都变的极为不正长了起来，现在天地之间的变色告诉萧寒，那天劫马上就要出现了，哪怕就算是自己想要躲开都是一件不可能的事情了，不管最终的结果是什么，现在的自己必须要好好面对他。

　　对于这样的事情萧寒倒是有些淡定，对着那天空眨巴眨巴眼，整个人才算是真正的进入了战斗状态，全身那碧蓝色的火焰瞬间就冒起，对于萧寒来说，这使自己的第一道防御，哪怕就算是可能不管用，这小子也一定要全力以赴。

　　“嗖！”的一下，整个天空之中出现了一道极为强烈的红色闪电，这种闪电最少也有着脸盆粗，直直的就在这个时候落下，其中还散发着一种令人感觉很是恶心的血腥味道，就好像是这种闪电已经不知道杀掉多少的前者一样。

　　“传说之中的赤血天雷？呵呵，这第一关要面对的居然是这东西，看来这老天还算是重视我啊？这种变态的天雷，都可以预见。”萧寒苦笑的自我嘲讽了一下，对于他来说现在不管是什么天劫，都是最为难过的，但出现的却是这种天雷，一种在圣君强者天劫之中很强的天雷，这小子真的好想说是不是这天地很看重自己，第一道雷霆就可以落下这种程度。

　　“赤血天雷！”萧寒之前听那祖龙说过，是整个天劫之中比较难以度过的一种，这雷击不单单可以消耗你身体之中的防御力，甚至就连精血都可以消耗，一般人想要抗住这种天雷，那简直就是一天方夜谭的事情，而且一般在圣君天劫之中，算是比较晚才能出现的，可是这萧寒算是一怪胎，在之前没有准备的情况之下，直接第一次就敲定了这种变态的天雷，也不知道说这小子运气极为不好呢？还是这小子天赋引起了那上天的嫉妒。

　　当然，此时的萧寒并没有时间去想这些，虽说之前有些苦笑，但等到那天雷即将落下的时候，整个人在此时却也紧张了起来，开玩笑，这第一次天劫就这般厉害，要是不使用什么宝贝缓冲一下的话，萧寒还真有可能瞬间就消失在这天地之中了，虽说以现在萧寒看来，自己想要度过这场天劫极为困难，但这并不代表这小子就不准备反抗啊？

　　只见他整个人呆在那地面上根本就没有一点移动，但手中却也多出了一个东西，就好像是在华夏时候的八宝镜一般，直直的就这般飞向了天空，想要在这个时候抵抗住那天雷的神威，毕竟，就算是自己手中的灵宝完全没有办法抵抗，也能够消弱一点那天雷的力量，这就是萧寒此时最想要的东西，哪怕就算损失一件灵宝也是一样。

　　这件灵宝是萧寒在那神秘空间所遇到的宝贝，可以说放在自己身上几乎已经没什么用了，他的主要功能就是反弹一切攻击，哪怕就算是一般的神皇级别强者，不管是用什么攻击的话它都可以反弹，可以说在灵宝之中也算是一个很强的东西了，之前的萧寒之所以没用，那是觉的没有这个必要，但现在却不同了，自己面对的可是天地之威啊，哪怕就算是有着一丝丝的留手，相信自己都会有着飞回湮灭的危险，就算是萧寒想要轻视都是一件奢侈的事情，更别说现在的他根本就不想要轻视呢？

　　“当！”一声非常清脆的碰撞声，可对于萧寒来说，这就好像是催命符一般，只见天空之中那闪电和灵宝一接触的时候，整个灵宝几乎就没有受到什么威胁，一下就想要把那雷霆给反弹回去，但要是天地之威就是如此简单的话，萧寒也就不用发愁了，只是短暂的稍微一接触之后，反弹了一点点的雷霆，那整个灵宝瞬间就已经崩塌了下去。

　　开玩笑，你一小小的灵宝也想要和天地只见的雷霆相提并论，那不是扯吗？作为一件很是强悍的灵宝，在这个时候抵挡住了那雷霆一段时间，就算是很厉害的了，要是那一般灵宝的话，相信一瞬间就会灰飞烟灭了，毕竟，就算是灵宝再强，也没有现在萧寒拥有的神龙之体强悍啊，哪怕现在的萧寒还没有感觉到那种力量的降临。

　　整个过程持续了将近有着一眨眼的时间，只见那灵宝就灰飞烟灭了，完成了他的使命，而那猩红色的雷霆，却半点没有停止的迹象，直接再度冲击着萧寒的身体，对于它来说，毁灭掉萧寒就是他的任务，不管最终会不会成功，现在萧寒却只是他的唯一目标，哪怕就算是灵宝，这血色雷霆却也一点不在乎，当然了，这雷霆并没有一丝丝的灵智，要不然怎么会和那灵宝相撞，减弱了自己的攻击强度呢？

　　“啊！”萧寒只感觉整个人的身上一阵酥麻，就在那雷霆劈到自己的一瞬间，这小子就差点扛不住了，开玩笑，就算是自己身上拥有了火焰的防御，但却也抵挡不住这般强悍的雷霆啊，还没等雷霆完全停止呢？萧寒这小子就已经感觉到了自己身上那股焦糊的味道，这种味道就好像是烤肉一般，阵阵的肉香让这小子差点没有食欲大振。

　　“这就是被雷劈中的味道吗？我怎么感觉雷霆的力量不足以将我毁灭呢？”你还别说，现在萧寒身上的那股子火焰虽说已经在劈中的一瞬间完全消失，但萧寒整个人却还是没有太多的感觉，虽说那一阵阵的酥麻令萧寒整个人身体很是难受，但这小子的思想却还是无比清晰，他可以明确的感受到，自己现在虽说很是难受，但却还万万没有到死亡的地步，至少，这一次的雷霆并不会直接令其灰飞烟灭。

　　当然，萧寒不知道的是，要不是之前那灵宝和火焰的帮助，外加上他自己有有着神龙的体质，这一关他是怎么也挨不过去的，在这世界上，不管是多少圣君，在抵抗劫难的时候都拥有着不小的助力，这种助力虽说都不会是修炼者，可是对于他们来说，却也是很重要的一步，天劫，有的时候拼的并不是那身体素质和实力，而是靠着那自己身上的底蕴，无疑，现在的萧寒这小子底蕴还是不错的，至少身上还有着不少的灵宝，这可是一般的神皇巅峰所不具备的啊，而萧寒却统统都拥有。

　　被闪电迅速包裹周围的萧寒还没有来得及有些得意呢，只感觉自己全身上下有着一股极为霸道的力量在吸收着什么，等他稍微有些发现的时候，只见自己的胳膊已经开始慢慢的变瘦了，这小子甚至就连想都不用想，知道那就是传说之中的吸收精血，对于这一点，萧寒是完全没有半点办法的，毕竟，要是天雷的话自己还可以抵抗一下，但要是吸收精血的话，哪怕自己拥有者神龙的体质，甚至是龙皇的体质，都不可能阻挡。

　　“啊！”整个人处在极端的痛苦之中，要知道，这精血可不是别的什么血液，甚至于就算是一般的强者也不敢流逝太多，只是被这雷霆稍微一吸，差点就吸收了萧寒十分之一的精血，要是他就连一点难受都没有的话，那才是真的出鬼了呢。

　　他之感受着自己身上依旧那般痛苦，但萧寒却并没有想过要放弃，死命的挥动着自己的神龙之力想要在体内阻止精血的流动，这并不是什么完全不可能的事情，只感觉那精血慢慢流动的就开始缓慢了起来，当下，这小子在心中整个人都放宽了心，毕竟，要是真的完全没有办法的话，那萧寒也就可能真悲剧了，还没等这天劫过去呢？自己就先是精血全部流干的躺在的那里。

　　他的身体因为神龙的缘故，已经渐渐变的无懈可击，想要下手就只有从别的地方，而这些却也是萧寒最为害怕的，可令他没有想到的是，这种天雷居然可以在瞬间吸收自己的精血，这是一个什么样的可怕程度啊？

　　“咳咳咳咳咳！”大约也就几个眨眼的时间吧？那股天雷渐渐的也消失在了萧寒的周围，这种天罚虽说是最为惨烈，可缺点却也十分明显，那就是都极为的短暂，只要萧寒能够撑住一段时间，在想要因为一个天劫而杀掉他那就是一件不可能的事情，当然，要是真的持续了半炷香时间的话，那就算萧寒真的是一神仙，也完全不可能度过的，开玩笑，这天空之中的天雷大概也就只需要几十个眨眼的时间，就可以完全的吸收了萧寒身上的所有精血，哪怕就算是萧寒在抵抗也都会是徒劳的。

　　当然了，虽说刚刚萧寒却也抵抗住了那传说之中的‘赤血天雷’，可整个人的身体在此时却也变得极端虚弱了，刚刚那一次抵抗整整吸收了自己十分之二的精血，哪怕萧寒这小子是个铁人，也会承受不住啊？之所以现在可咳嗽甚至是吐血，那就是因为萧寒整个人的抵抗力实在是太为彪悍了，仅仅凭借这现在萧寒这小子的修为，哪怕就算是十个这小子，也不会是那天雷的对手啊？

　　“这第一关终于算是过了吗？”萧寒整个人有些愣愣的看着天空，之前的自己就已经想要把这天劫想象的够强大了，但却还是没有想到能够这般强悍，强悍到就连他自己都有些不敢相信的地步，这可还仅仅就是第一道天劫啊？后面还有这五道，一想到后面那可怕的数字，说实话，这小子的心里还真有些发憷，太彪悍了，且还一道比一道强，甚至不去说什么，只需要去想象，这小子就感觉一阵后怕。

　　迅速的往自己嘴里吞着药丸，这小子可不想自己以这样一个状态去抵抗下一道天劫，萧寒别人东西虽说并不是很富裕，但这丹药啥的却还是有着不少的，之前在古墓之中他看到丹药就完全不放过不说，自己炼制的也足够他开销不知道多少年了，所以说，这小子并不是一穷鬼，虽说还没有完全准备还对付那天劫，但却也比一般人准备的要多了。

　　本来还一脸苍白的萧寒，在此时脸色再度恢复了红润，刚刚已经枯瘦下去的手臂和胸膛此时也渐渐的恢复了之前的模样，那些可都是传说之中的六品以上但丹药，这种丹药对此时的萧寒来说，无疑就是一颗颗救命稻草啊。

　　“呼呼呼！”就在萧寒长长的舒了一口气之后，只见那搬来血红的天空，在此时已经变的极为湛蓝了起来，甚至这小子不用看都可以猜得出来，那第二道天雷就要缓缓落下了……


第九十八章 天劫（中）

　　和第一次的红色完全不同，这一次整个天空呈现出湛蓝色，也不知道为什么，萧寒只是稍微的看了一下这个颜色，整个心里就有些恐惧了起来，就好像这次的天劫和上次相比，完全就不在一个档次上面一样，红色的血腥可以吸走萧寒的精血，可是这蓝色的雷霆又会出现什么样的变异呢？至少现在的萧寒完全可以感受到，相比较上一次，现在这次的天劫威力要更加的大一些，甚至可能还会大很多，只是稍微往这个地方一想，萧寒整个人就有些颓废了起来，刚刚那天劫就很是强大了，那现在的呢？

　　根本就不用怀疑，这次的天劫相比较上一次，简直可以说一个天上一个地下，而他萧寒真的额可以抵抗吗？这一点这小子并不是很清楚，至少，在那雷霆没有下来之前，他是完全不知道的，毕竟，只需要雷霆下来了，萧寒就可能会猜出这雷霆到底是什么属性的，而现在只是酝酿的话，他根本就没有半点机会去猜测这种雷霆的属性。

　　萧寒是个聪明人，只见那天空之中的雷霆还没有落下来呢？这家伙整个人就全神戒备了起来，头顶上出现了一件极为珍贵的灵宝宝衣，说实话，要不是这次的天劫看上去极为彪悍的话，这小子还真的舍不得拿出这件宝衣，可以说，这是萧寒身上最为珍贵的巅峰灵宝之一了，之前一直放在自己身上，在神皇的时候就指着它在最终保命呢？现在因为这天劫，他才迫不得已的运用，就算是这样，萧寒也很清楚的知道，这件宝衣虽说在灵宝之中极为珍贵，但放在这天劫的下面，却也只是一个炮灰而已。

　　当然，就算是这货在不想拿出这东西，现在这个时刻他也必须得拿出来了，毕竟，要是就连自己的性命都保全不了的话，那还留着这个宝衣下崽啊？虽说萧寒之前就已经对自己的性命不在乎了，但这样被天劫轰杀致死，却也不是这小子想要死的方法，现在的他可是还有这很多的事情要去办，在这个时候死去实在是太不值得了。

　　“轰隆隆！”整个天空之中落下了一道湛蓝了天雷，只是瞬间，这整个空间都为之而色变了起来，就好像这一道天雷的出现，给这空间会带来很多的灾难一般，当然这些都不是现在的萧寒所需要关心的，萧寒此时整个人眉头紧锁，看着那天空之中那一道落雷，本来就很是紧张的他差点米有吧心脏给跳出来：“难道这就是传说之中的玄级天雷吗？”就算是此时的萧寒不愿意承认，但却也不得不承认这个事实，之前的赤血红雷虽说很是彪悍，但却也只不过是较为普通的天雷，但这一次却不一样了。

　　蓝色的天雷带着极为强烈的能量波动，给人的第一印象就好像是快快冰块落下一般，但萧寒却知道，这并不是一块块的冰，而是那传说之中的毒煞天雷，玄级天雷在圣君渡天劫的时候很少出现，除非是一般的绝强圣君，要不一般都不会出现，但萧寒却没有想到自己的彩头居然这般彪悍，这才第二次天劫的洗礼，就可以抽中这样的大奖，玄级天雷啊，还是那毒煞天雷，萧寒只需要一想，整个人的心思就彻底沉在了那里，甚至有些时候这小子都不想要知道这天雷的种类了，因为知道之后太伤心了。

　　‘毒煞天雷’虽说表面上看上去就好像是一个冰雷一般，但其实际的能量却和冰雷完全不同，其里面所蕴含的剧毒哪怕就算是萧寒都心有余悸，一般的圣君只要一碰上这剧毒，那几乎就是命丧黄泉的命运，萧寒虽说是那天品医师，有着百毒不侵的功效，但在面对这种天雷的时候，却也不得不极为小心，毕竟，那所谓的百毒不侵虽说极为强悍，但在霸绝天下的毒雷面前，却还是显得有些不堪一击，对于这一点，虽说萧寒这小子心中已经有所准备，但却还是有些不敢想象，这种天雷出现在自己面前的时候，自己会不会就这般中毒而死，要是那样的话，萧寒宁愿选择刚刚被吸干精血而死的面貌，毕竟，那样还可能给你留下一条全尸，而这样的话就全毁了。

　　“次次次！”蓝色的天雷当然没有就在那天空之中傻傻飘着啊，只是一瞬间，就已经降临到了萧寒的头顶之上，之前那宝衣还没有来得及反应呢，只见那天空之中的蓝色巨雷直接就把那东西给劈的灰飞烟灭，就连一点渣子都没有剩下，这是何等的强悍啊？只见此时的萧寒整个人都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这些事实，但最终却还是被那落雷给砸到了头上，只是这一砸不要紧啊，萧寒这小子整个人差点没有直接就晕了过去，要说之前那落雷很是厉害的话，那现在的萧寒承受的是那次的几倍。

　　‘刷！’的一下，这小子整个人在此时都变成了一股股绿色，不得不说萧寒那体质还是变态的，要是一般的人在尝试了这种毒之后，就算是没有当场死亡也会彻底昏迷，可是现在的这小子却完全像是一没事人一般，就是头有些晕，感觉晕乎乎的，还有就只有那落雷砸下来时候做受到的震荡了，整个眼睛之中的白眼珠子在此时也彻底的返了出来，他萧寒只感觉一阵天旋地转，心中暗暗想到：“这一次我是真要死了吗？”便缓缓的就倒在了地上，有些开始昏迷了起来，就算想醒都是一种奢望了。

　　迅雷和上次一样，并没有持续多长时间，也就是几个眨眼吧？直接就瞬间的消失在了这片天空之中，而在看看现在的萧寒，全身上下居然没有一点点伤害，只不过就是整个人的身上出现了一缕缕的卢绿色而已，看样子是中毒不轻，大概也就几个眨眼吧？这小子这才缓慢的醒来，全身那股子极为强悍的剧痛瞬间就令他清醒了一些。

　　看着这片自己刚刚昏倒的地方，这小子的嘴巴是苦的，这第二道天雷就这般强悍了，那之后的天雷又将会有着什么样的变故呢？要知道此时的这家伙都有一种想死的心了，毕竟，在这个世界上，真正可以抗住这般痛苦的人，并不是很多，哪怕就算是那些圣君强者，所遇到的天劫也没有萧寒这般彪悍啊？实在是令人彻底无语了，就好像是他萧寒得罪了上天一样，其实他那里知道，之所以现在的上天对萧寒的惩罚很高，那是因为他前世的种种，还有就是现在的天赋，要是放任这样一个天才中的天才成长的话，那整个天地将会再度失去主导的位置，当年最为强势的九重天就是个例子，对于这样天赋的强者，那上天是绝对不会给他好脸色的。

　　“呸呸呸！我就不信了，哥哥好不容易扛过一次天劫，这贼老天居然还能这般折腾人，要不你萧爷爷今天就死在这里，要不就给我滚蛋。”萧寒仰天长啸，他实在是受不了这般彪悍的天劫了，当然，这种咆哮也就是发泄一下这小子心中那口郁闷之气而已，并没有真的想要和那贼老天拼命，这小子这点自知之明还是有的，那祖龙那般实力逆天都会被囚禁在空间之中，别说现在自己就这点实力了，完全不够人老天塞牙缝的。

　　死命的往自己嘴里倒丹药，本来那碧绿的皮肤在这个时候也稍微有点颜色了，直到最终变成正常人的样子，萧寒差点没有气晕过去，这等有毒的天劫也会出现，这不是坑人吗？好在自己百毒不侵不说，身上还有着那传说之中的七品解毒丹药，要不今天这小子就算是真栽在这里了。

　　当然，就算是萧寒这般表现，那贼老天也没有想过要放过他，接下来又是一阵狂轰滥炸，每一次都把萧寒这小子折腾的差点没命，但每一次却还是被萧寒逃过了一截，这都得多亏了那自己身上那神龙体质，要不然，仅仅第一个天雷的时候，萧寒就已经死于非命了，这一点萧寒这小子完全没有怀疑，相信谁看见都不会有着怀疑。

　　“终于是最后一道了吗？”此时的萧寒极为虚弱，接连过了无道天雷，就算这小子的身子是铁打的，现在也承受不了了，要知道，这不单单是身体上面的压榨，甚至就算是灵魂和精神，也都在这天雷的压榨之中了，萧寒能够走到这一步，就已经算是很不错的了，就算是这样，他也直接用处了神龙变，整个人化为一头神龙的在天空之中翱翔着，静静地等待着那最后一道天雷的降临。

　　说实话，就算是萧寒自己都不敢相信自己能够扛过这五道天雷，其中每一道都有着自己的特色，每一道都极为彪悍，一道比一道强，哪怕就算是萧寒，也很难招架的住啊！


第九十九章 天劫（下）

　　当然，就算是萧寒自己都不相信，但确实是安安稳稳的度过了五次天劫，至于那最后一次，明显比前几次运量的时间要长，所以也算是给他萧寒了一个充足的时间了，最少，在萧寒看来，自己已经安安稳稳的度过了其中五条天劫，只是最后一条没有度过了，只要给自己时间创造机会，那他就一定会成功的，这种信心在之前他就有。

　　只不过都是潜藏在内心之中而已，他萧寒从来就没有认为过自己会死在这里，哪怕就算是真的死在了这里，也是他萧寒的命，作为一个和天斗的人，萧寒并不相信命运，但有些时候却不得不信，而对于那最后一道天雷，虽说萧寒有着那么一点点信心，却也是还非常忐忑的，他并不知道自己究竟可不可以度过，但他却知道，这最后一道天劫绝对比之前的那几道都要强悍，强悍的没有边际，甚至是没有存活的希望，当然，这小子在此时也不会逃走，哪怕就算是真的想要逃走，也要有地方逃走不是？

　　大口大口的喘着粗气，现在的这小子，已经知道了自己将要面对的是什么了，别看他此时整个人就好像是个叫花子一般，但要是真正在此时最后一道天劫下来了，他也会直接振作起来的，之前的自己都是这样，此时的萧寒最为需要的还是休息，虽然这几次天劫的时间都不是很长，可却已经弄了这小子身心疲惫了，相信现在要是给他一个大床的话，他一躺下就可以睡着，甚至是没有床，就在这里站着也可以睡着，只不过现在的他知道还有最后一关没有过呢？怎么也不能在这个时候放弃希望啊？

　　“萧寒，你小子一定要振作起来，现在你的命已经不是你一个人的了，还有这你需要墙挂的爱人，还有你需要牵挂的亲人，甚至还有这荡天界的子民，这一切的一切都需要你小子负起责任，要是现在的你死了，相信一定会有很多人为你伤心的，你不能死，一定要挺过去。”在心中有着这种看似极端自虐的方法来警惕自己，这家伙也确实没有别的办法了，谁叫现在的他整个人都已经快要崩溃了呢？这渡天劫就好像是下了十八层地狱一般，哦不！甚至比十八层地狱还要恐怖，真的没有其他办法了。

　　“好！在来一次吧！贼老天，你萧大爷在这里等着你，快来吧！没有劈死我我就逆了你这苍天。”萧寒仰天一阵长啸，整个人身上那颓废的气势瞬间就已经完完全全消失的干干净净了，只留下这一脸的霸气和冲天的气势，要是现在有人看见这小子这般的话，相信一定会惊讶的掉了牙齿：“偶了个去的，一个小小的乞丐居然也想要逆天，你这不是找死吗？”说实话，现在萧寒的穿着确实已经到了一极致了，不要说是那乞丐，甚至整个人身上那种样子就连乞丐都不如，完全就是一彻头彻尾的疯子。

　　“轰！”果然，在萧寒彻底大叫之后，整个天地在此时都已经变色了，当然，萧寒还没有蠢到以为是自己所说的话引起了天地之间的反应，现在的他还完全不够这种资格，只能说那第六道也就是最后一道天劫真的要出现了，也就是在同事，萧寒这家伙的脸色也渐渐凝重了起来，不用别人告诉这小子也知道，这一次的天劫和上几次的完全不同，不管是从威力上还是从属性上都将会有一个极大的改善，玄级天雷其实在现在萧寒的心中并不可怕，但惟独令这小子恐惧的是，可能是那地级天雷。

　　试想一下，这六次天雷之中，有着四次都是玄级天雷，甚至最后一个已经是那玄级巅峰天雷了，这最终的一个才是主菜，甚至可以说是真正的天劫，就算是有人说这颗天雷不是地级天雷的话，相信也没有人会相信，毕竟，之前的那些天雷给出的力量已经有了足够的说明了，萧寒可不会想到那老天会手下留情，那简直就是一件痴人说梦的事情，再说了，那传说之中的苍天到底有没有性格，有没有灵智萧寒还不知道呢？很有可能就是感觉到了丝毫的威胁就降下天罚也不敢说，毕竟大家都没见过它。

　　“轰隆隆！”一道冲天的气势引领着这空间周围的所有山岳都开始撼动了，就好像今天就是那世界末日一般，至少稍微降下来一点威压，相信这里要是有着什么封侯级别强者的话，也会在一瞬间就被陨灭的，这可完全不是开玩笑的事情，不要说天劫了，就连这强悍的威压，都可以导致修星者死亡，那那传说中的天雷会不强悍吗？

　　当然不会，萧寒甚至已经做好了万全的准备，整个人的脸上也浮现出一缕绝望，之前的他虽说都已经猜出了这是地级天雷，但在这天雷出现的那一刻，这小子却还是很绝望，毕竟，这种破坏一切的天威就已经彻底的打败了这小子，不要说别的了，相信降下来的天雷只是在一瞬间就可以将自己陨灭也不一定，这是这小子现在能够想到最坏的结局了，当然了，到了这个地步，萧寒也没有在指望那些所谓的天劫会手下留情，只要能够保住自己这条小命，安稳的度过天雷，就算是一件高兴的事情了。

　　“嗖！”的一下，在那整个山岳都开始颤抖的时候，天空之中那最后一道天雷终于缓缓下降了，这一次并没有上一次的速度，甚至对于萧寒来说，这就是龟速，但整体的凌厉气势却永远也不是别的天雷可以替代的，哪怕就算是现在的萧寒铆足了全力想要抵挡，却也是不敢肯定的事情，只不过稍微一出现，萧寒就已经认准这就是那地级天雷了，虽说有些绝望，可是最终的这小子却还是振作了起来，因为他不振作也不行了啊，要是在这样颓废甚至是恐慌的话，那这一次就真的一点希望都没有了。

　　这次的天雷和头几次的眼色也略略有些不同，萧寒只是一看，就震惊了起来，以往的那些天雷只需要一出现，自己就已经从他们的颜色之中看出了他们的属性，虽说有些时候会冒出点骗人的把戏，但这些对于眼里极高的萧寒来说，却也是一件小儿科的事情，可是这次，这次却不一样了，那种纯白色的天雷萧寒甚至就连听说够没有听说过，就好像它是那根本不属于这个世界上的雷霆一般，只是一出现，就足以令萧寒整个人差点没有站稳，太坑爹了，这最后一到天雷居然半点属性都没有？

　　天空之中，化身为龙的萧寒只是一爪子，那就把飞剑瞬间就冲了上去，也不知道这九绝剑究竟是什么材质的，反正之前的那些天雷在用九绝剑抵挡的时候从来就没有破碎过，虽多也就是稍微出现了点状况，把那九绝剑弹开而已，也就是因为这样，萧寒之后就再也没有动用灵宝前来抵抗了，全部用的都是九绝剑，也只有这九把宝剑，才能够真正的抵挡住那天劫，就算是抵挡不住，也不会瞬间破灭，萧寒虽说身上灵宝非常的多，但却也经不起这般消耗不是吗？可以说，这次天劫，九绝剑帮了大忙。

　　“九绝剑，这次到底能不能成功就要看你的了，千万不要让我失望啊，就连这最后一雷的属性都不知道，完全不知道该如何抵挡啊。”萧寒在心中咆哮着，当然，这小子却并没有半点希望能够被九绝剑挡下来，毕竟，这可是那传说之中的地级天雷，要是就这般容易的给挡下来，那也就不会叫做地级天雷了，萧寒最大的希望就是令九绝剑在前面挡住一阵子，然后自己在慢慢研究这天雷究竟有着什么奥妙，这才是他萧寒想要做的事情，当然，最终可能成功与否，这就不是萧寒力所能及的事情了。

　　他永远都不敢说自己的九绝剑有着何等强悍的力量，就算是真的拥有强悍的力量，和那刑天古斧是一样的，萧寒也不会相信它可以挡住那天雷的攻击，太扯了吧？

　　“当！”萧寒满心期待的看着那天空，直到最后换来了满心的绝望，因为他已经看见，九绝剑在刚刚一接触天雷的时候就已经被弹开了，甚至在萧寒的追看过程中还发现了其中有几把宝剑受了创伤，这令本来还有些期待甚至想要九绝剑抵挡的萧寒直接有些吐血了，难道这就是那命？自己的九绝剑都没有办法抵挡，那天下间还有什么东西可以抵挡这天雷的前进步伐，只要一想到这里，萧寒整个人就灰心了下去，毕竟，自己的身体虽说很是强悍，但却也没有强悍到那九绝剑的地步，那东西就算是一般的玄级天雷，也完全无法伤害到它分毫的啊？

　　“轰！”就在那萧寒满心绝望准备受死的时候，天空之中的那道白色天雷直接就劈中了这小子，这小子只感觉自己全身上下忽然就涌现出了一股完全说不上来的痛苦，令本来就很是绝望的萧寒瞬间就更加的绝望了。

　　当然，这小子现在已经没有了绝望的时间了，只见在那天雷刚刚接触萧寒的时候，萧寒整个人就已经开始缓慢的消失，直到最后的完全陨灭消失在空间之中，这其中也就只有几个眨眼的时间而已。

　　“消失了？陨落了？为什么会这样？难道那地级天雷就真的没有办法抵抗了吗？”这小子在失去意识之前，脑海之中灵光一现，只想到了这些，因为他认为这次的自己是真的死定了，彻底的没有机会在重生了，毕竟，这可是那传说之中的地级天雷，想象就觉得可怕，更不要说尝试了……


第一百章 幻雷（上）

　　如果说这个世界上真的有地狱的话，那萧寒一定认为自己现在就在地狱之中，阴暗潮湿的空间，四处流着血腥的河流，真个天空都是灰蒙蒙的，哪怕就算真的不是地狱，萧寒也一定不会这般认为，毕竟，这个地方无论是从那里看来都像是一个地狱，彻彻底底的地狱。

　　“这一次是真的来到那地狱了吗？”看着四周永远都不变的景色，就算萧寒这小子一项都很镇定，现在却也有些后怕了起来，开玩笑，他还从来没有见过这种世界呢，无论是从哪一点上面来看，都可以说是极端恐怖的，要是萧寒这小子，有点后怕却也是一件很正常的事情，毕竟，他萧寒也只是一个人，并不是那传说之中的神灵，不管怎么样他的身体之中也流淌这人类的鲜血。

　　此时的他已经慢慢从一条龙变成和之前一样的人了，对于他来说，就算自己拥有着神龙之身，却也代表不了自己是人的事实，在他的心中，自己永远都是一个人类，哪怕那传说之中的神龙是整个华夏的老祖宗，哪怕他得到了这种传承，却依旧这般想，毕竟，作为一个华夏人，萧寒这点傲气还是拥有的。而此时他的眉头已经很明显的皱了起来，对于他来说，现在自己身处的这个地方，不管是究竟在哪里，自己都要提高警惕。

　　对于他萧寒来说，这里无疑就是一个很危险的地方，哪怕现在的自己已经是一个孤魂野鬼了，却也永远都不会放松对自己的要求，对于这一点，萧寒可以说是作的很好，不管是因为什么，自己永远都不仅会放松警惕这一项相信在活着的那些人心里，也是很难做到的。

　　“师傅叫我小心小心在小心，但最终却还是陨落了，这能够怪谁呢？难道我本就不是那主导荡天界的人？”虽说现在的萧寒并不知道自己到底在那里，但心中却也活动开了，对于他来说，现在自己最想要做的事情就是搞清楚这里到底是不是地狱，要真是地狱的话，为什么那些传说之中的牛头马面没有出现在自己面前，自己为什么没有得到地狱之中那些大佬的审理，这一切的一切萧寒都不清楚，他现在唯一要做的就提高警惕在这里等着，等着那答案的到来，不管怎样，自己总不可能就在这黑暗的空间之中呆上一辈子啊，哪怕就算是真的地狱，萧寒也完全不惧。

　　“弟弟！”忽然，萧寒只感觉后面有人叫自己，猛然一个回头，整个人却都呆立在了当场，只见一个黄衣女子站在自己面前，脸上还透露着一点点的微笑，就好像是很希望在这里和他萧寒重逢一般，萧寒在看见那女子的第一时间，就有些不知所措了，毕竟，在这个世界上敢于这样喊自己的人并没有多少，也就只有步非烟一个，而面前的这个女人，萧寒只是一看到那他绝美的容颜，就第一时间认出来了，不是步非烟还有谁？

　　“姐姐你怎么会在这里？这里难道真的不是地狱吗？”萧寒在瞬间大惊之后，整个人在此时都惊讶了起来，当然，在他的心中本就不希望这里是地狱，也就是步非烟出现的那一刻，萧寒整个人却直接就反应过来了，这里的确不会是地狱，要是地狱的话，那自己姐姐是为什么会出现在这里？

　　当然，这小子完全就没有怀疑面前这个女子是假的这一说，毕竟，只是稍微一接触，萧寒就可以感觉到，面前的这个步非烟，和自己之前见过的步非烟可以说是完全一样，甚至就连气息和气质都是一模一样的，要是就连这样萧寒还不能确定她身份的话，那他萧寒也就真的很悲剧的。在萧寒的印象之中，这个世界上就没有一个加班步非烟最终成功过，他是什么人，整个天地只见最为杰出的天才之一，外加上那种本就不属于这个世界的独特气质。

　　就算是萧寒这家伙想要认错都是一件不可能的事情，所以也就几乎是一瞬间之后，他萧寒就大为惊讶的寒喊了出来，整个人的震惊却一点都没有少，开玩笑，这里再怎么说也是那传说之中荡天界的地盘，要是自己姐姐可以轻易进来的话才会以有鬼了呢，更别说是进入那全世界只有萧寒和老东西二人知道的迷失之中，那就是一件更加不可能的事情了，开玩笑，就算是有人知道这里面有着地下室，在没有经过萧寒同意之前，谁也别想要进来。

　　“嘘！这是在你我的梦境之中，千万别表现的太惊讶，就当是姐姐想你了，想要和你在那梦境桌子红见一面好了，怎么？你小子敢不想你姐姐？”步非烟四姨的挥舞之着自己的小拳头，就好像是想要和萧寒示威一般，那小女儿的态度表现的极为到位，在这个世界上，能够让他步非烟拿出这般小女孩的表情，那可不是一件很容易的事情啊，也就只有萧寒有着这个本事，哪怕是步非烟堆在外人冷若冰山，在萧寒面前却还是一副小女儿的样子。

　　“当然啊！在梦境之中能够和姐姐相会这是一件多么好的事情啊，哪怕就算是在给我十个胆子，相信我也不敢说出一个不字啊？姐姐，是不是真的想我了啊！”此时的萧寒一下就拉住了步非烟，令她整个人都倒在了自己的怀中，不得不说，这步非烟的身体完全就可水做的一样，一阵幽香在此时就袭来，令萧寒差点没有激起整个世界男人最希望看到的事情，眼神之中，那种野兽的光芒在现在也完全暴露无遗，对于萧寒来说，自己现在最为重要的事情就是挽留住自己的女人，这才是他现在最想要的东西。

　　“真的吗？这么说你小子心中还想着这个不字？”瞬间，那步非烟的延伸至中山国一丝怒火，看待萧寒的目光也变的很是了凌厉，开玩笑，自己的男人此时就要不喜欢自己了，相信不管是换做哪一个女子，心中都一定不会舒服的，何况步非烟虽说有着天下第一美女这般称为，可骨子里却还是很希望听见自己男人给自己的甜言蜜语的，毕竟，不管是她有着再强的实力，再为逆天的容貌，在萧寒的心中，却也永远只是自己的女人而已，仅此。

　　“当然不是啊！我萧寒虽说稍微有些薄情了一些，但却绝对不会做出这般事情的，你难道还不明白我的心意了吗？要不要我那心挖出来给你看看，我到底是不是很爱你。”萧寒这小子在此时赶忙说道，开玩笑，要是真被这丫头给说中了的话，那自己就绝对危险了，先不说面前这个步非烟不会放过自己，哪怕就是步非烟那大哥，还有林若雪他们，也同样会不放过自己的，这种应承萧寒就算是想都不用想，就直接说了出来。

　　“你小子烧在我面前耍花花肠子，哪一点小把戏其实我们都可已经完全看清楚了，想要骗你姐姐哪有那么容易的事情，今天你小子就给我老实到来，你在除了我们之外。还有几个女孩子和你有联系？是互相喜欢的那种啊，要是不说实话的话有你好看。”也不知道何时，这步非烟和之前就完全不一样了，有些彪悍了起来，萧寒心中那叫一个后悔啊，暗暗想道：“怎么在和林若雪那虎妞相处一段时间之后，那虎劲就直接都被传染了啊？自己之前所认识的步非烟可是一光明正大的家伙，什么时候也开始彪悍了起来了。

　　“嘶！！”瞬间，在萧寒这小子还有些反应不过来的时候，那步非烟懂了，玉手一小子就找到了萧寒腰间的软—肉，狠狠的就给掐了过去，给这小子疼的那叫一个龇牙咧嘴啊，差点没有背气了。

　　“姐姐姐姐！你轻一点行吗？之前我所说的都是事实，除了你们几个之外，就在也没有和多少女子打交道了，这一点我敢发誓，轻一点，轻一点。”这小子可以很清楚的感觉到自己现在的实力还没有消失，整个人在瞬间就抽搐了起来，就算是自己没有消失力量，但想要用自己的力量对于步非烟，萧寒却还是很舍不得的，当谈了，这并不是舍不得力量，而是舍不得步非烟的身体。

　　要是自己现在一发动力量的话，相信步非烟就会在瞬间彻底的被摔飞，圣君强者的彪悍力量可不是一个小小的皇者就可以成功的击败的，他萧寒当然也不会在这个时候干这件事情，开玩笑，不想好了是吧？就连自己的姐姐都敢反抗？那样岂不是就真的中圈套了吗？以后自己在想要赔罪，那几乎就成了一件完全不可能的事情，对于这一点，萧寒这家伙其实心里面已经有所准备了，只不过还没有来得及说出来而已。

　　“哼，我不相信你所说的话，这一修炼就又是半年，要是没有妹子看上你才怪呢？”步非烟很是难缠，直接就对着萧寒说出了一番就连自己都觉得脸红的话，在她的心中，自己弟弟萧寒是最棒的人，所谓情人眼里出西施嘛，在步非烟现在看来，恨不得把整个世界上的女子都叫来询问一边才会甘心，当然了，在她的眼中，萧寒无疑是一个最棒的可以成就婚姻的好男人，要是没有女人倒追的话，那才是真的出鬼了呢？

　　“真的没有啊，你也不看看你弟弟现在这德行？”要是在不好好修炼的话以后怎么可能会成就什么高手？虽说我修星的目的是为了更好的保护你们，但要是就连这个目的都达不到的话，我也就真的不修星了。“萧寒额头上的冷汗直流，这个丫头，才几个月没见为毛变的这般彪悍了呢？难道都是林若雪那虎妞全程给带坏的，说实话，此时的萧寒也就只能这么想了……


第一百零一章 幻雷（下）

　　看着步非烟那一副不依不饶的样子，萧寒的冷汗是真的下来了，之前就算是遇到天雷的时候，这小子心中虽说害怕，但表面上的气势却丝毫没有减弱，但现在可不一样了，只听见步非烟这般一说，他就有着一种想要撞墙的冲动，实在是太难伺候了，此时的他才知道，有时候女人多一点却也不会是什么好事，至少现在这种折磨是自己以后每天都需要享受了，一想到这里，萧寒这小子要是没有害怕才怪呢？这种痛苦可不是别人可以想象的。

　　“姐姐，弟弟真错了，以后在也不敢了好吗？求求你别在这般惩罚我了好不？”此时的萧寒唯一能够做的也就只有挨罚了，要是在说什么的话，相信一定会勾起这丫头的好奇心，到时候自己就就连是怎么死的都不知道了，之前的步非烟虽说并没有这般捉弄过自己，但他挨林若雪的作弄还少吗？

　　“哼，想要我放了你？哪有这般容易，现在的你小子最好老老实实的，要是我发现你有一点不乖，那今天本小姐就绝对不会放过你。”步非烟眼神之中闪过一丝皎洁的光芒，看样子一点也没有松口的意思，这个时候，萧寒终于开始认命了，心想道：“自己这一关算是怎么也过不了了，还是老老实实受罚的好。”之后便再也没有说出半个不字了，开玩笑，现在要是再说出那些话的话，相信就不是一般的惩罚这般简单了，这一点萧寒还是很清楚的。

　　“臭小子，居然就连你姐姐都骗，今天我就让你好好瞧瞧，得罪姐姐的后果。”瞬间，只见萧寒在心中还想着姐姐会如何惩罚自己的时候，只见那步非烟的玉手就已经搭在了萧寒的肩膀之上，萧寒脸上的苦笑还没有停止呢？就被这般的袭击，当然也就完全没有预料啊，猝不及防之下，就被这小巴掌拍中了。

　　“轰隆！”忽然，就在那步非烟拍中萧寒的那一瞬间，整个空间在此时动荡了起来，一股极为强悍的力量也不知道是怎么一回事，直接就冲向了萧寒，而那玉手，整个手掌上的力量在此时看来却完全就不像是在开玩笑，而是生死搏击一般的就拍中了萧寒，任谁看见了这一幕相信都会很是吃惊，难道那步非烟是想要杀掉萧寒吗？这一掌的力量可是丝毫不亚于一个圣君级别强者全力发动的攻击啊？不要说现在的也只是圣君级别强者，哪怕他成功的成为了圣君中期的地步，想要成功的躲过这一劫，却也是一件很难完成的事情。

　　“轰！”玉手在拍出的一瞬间，整个天空都有些为之色变了起来，却并没有女子想象之中的那般情况，萧寒就好像是一木桩一样，一点也没动的就在那里站着，至于那足以令圣君强者陨灭的一掌，此时却并没有发挥他缘由的功效，瞬间就消失在了这天空之中，就好像这只不过就是一轻轻的一掌而已，要是现在周围有人的话。相信一定不会相信面前这一幕的，一掌足以毁灭圣君级别的攻击，居然可以令萧寒完全纹丝不动，这是一个什么样的防御？

　　“你！”本来认为得手的步非烟整个人都处在了吃惊之中，之前的她从来就没有想到过，萧寒额可以抵挡自己这一击，哪怕就算是自己不骗他，想要抵抗这一击却也不是一件容易的事情，而这次，却在他完全不在意的情况之下，却还是抵挡过去了，甚至就连一点情绪波动都没有，这要是不令别人惊讶才怪呢？步非烟可是知道自己刚刚那一掌实力的，就算是一般的圣君强者，抵抗这一掌却也不是一件容易的事情，何况是这个就连天劫都没有度过的萧寒了。

　　“你这一掌虽说极为凌厉，甚至攻击力也是很强悍，但想要就这样灭杀我，却也不是一件容易的事情。”见到步非烟这般惊讶的样子，萧寒只是微微一笑，之后便简单的说道，说实话，这小子之前就已经知道那个女子不是步非烟了，步非烟是谁，哪怕就算是露出小女人的姿态也不会是现在这般模样。

　　“你是怎么知道我不是她的！”女子还沉浸在那功亏一篑的阴影之中，现在她已经完全没有办法，在发动第二次攻击了，这第一次的攻击在萧寒的手中瞬间化为乌有了，就算是自己可能发动第二次攻击，相信这小子也不会上当了，她知道，自己这次的事情又失败了，只能这般问出萧寒了。

　　“很简单，哪怕就算是在梦境相会，我姐姐也不会是你现在这般模样，虽说我并不知道你是怎么变成我姐姐模样的，甚至就连气息和气质都一样，但只需要稍稍的观察一下，你就会发现，其实你在扮演我姐姐的时候，当中的，漏洞有很多，被我认出那是不可避免的。”萧寒的脸上就没有在严肃了，对着面前这个和步非烟一样的女子，依旧面带着笑容，开玩笑，现在的萧寒可是已经隐隐猜出了对方的底细了，只不过此时还没有揭穿而已。

　　“哦？虽说我也承认我这次的扮演确实也有着漏洞，但之前的你在经过了身心疲惫的情况之后，却还是额可以这般心思缜密，不由叫我佩服啊。”女子此时就好像是在和萧寒这老朋友聊天一样，在她的眼中，面前这萧寒的确是个好的聊天对象，虽说他们二人的种族完全不同。

　　“现出原形吧，现在你在装下去也完全没用了，想要杀我，那就必须有着超强的实力。”萧寒虽说现在还是面带着微笑，但说话的渔区却变的极为霸道，听上去就好像是在命令那女子一般，而女子也是天地中极为强悍的一类人，要是真的能够接受萧寒的威胁，那才有鬼了呢。

　　“哈哈哈哈哈！你到现在还没有猜出我的身份吗？那就不需要猜了，这最后一关你算是过去了，我也不会在攻击你，小朋友，送你一句忠告，虽说这一次的天劫你度过去了，但却引起了天地本源的注意，下一次，就算是你有着在强大的天赋，也一定会被那天地本源给灭杀的。哈哈哈哈哈！”女子忽然一身大笑，之后就完全消失不见了，只留下了这空荡荡的空间。

　　也就是这女子消失的一瞬间，只见这空间在这个时候也开始有了变化，整个空间之中已经没有了之前那种血腥的样貌，甚至还在慢慢的变化之中，几乎就在几个眨眼之间，只见之前那重力空间就出现在了萧寒的面前，他还没有死，甚至萧寒在检查自己的时候，就连受伤都没有一点。

　　忽然，这小子整个人都已经感觉到了额头上的那一缕汗水，此时的这小子才终于确定了那女子的身份，就是最后一道天雷的灵智，一想到这里，这家伙就不经有些后怕，不管之前的自己表现的在为强悍，可萧寒自己却知道，要不是那女子表现出来的性格和步非烟完全不同，相信今天的自己就真的栽在这里了。

　　回想一下之前那种状况，萧寒几乎就是被那天雷牵着鼻子走，哪怕就算是自己心中已经隐隐有些怀疑，要不是最后一刻看到了步非烟那皎洁目光的话，他相信自己最终却还是会走向死亡的，刚刚那一掌，要是不是在自己有了警惕，且在第一时间开启了神龙体质的话，就算是一万个自己，相信也不会承受得了这般攻击啊？

　　“地级天雷之中的幻雷吗？很有意思，却也危机四伏，要说这最后一道天雷的强悍，却也真的超过了之前的总和，哪怕就算是我，也是在最终才发现不对的，想要躲过这一劫，却也不是一件容易的事情啊，好在我运气好？”萧寒长长的吐了一口气，说实话，就算是到现在，这小子还是有些心有余悸，要不是最终自己幡然悔悟的话，那自己今天就会彻底陨落在这里了。

　　不得不说，他萧寒的心思是非常敏捷的，别人注意不到的事情他在瞬间就可以注意打，步非烟那丝皎洁的目光，相信就算是换成老东西，也不一定可以察觉得到，但萧寒最终却还是察觉到了，这就是他的优点，也是他为什么可以成功的活下来的唯一原因。

　　幻雷，别看这天雷就只有两个字，但却是针对荣欣的弱点所发出的天雷，一个人要做到一点弱点都没有，那是根本不可能的事情，就算是萧寒也不可能，所以，这种天雷可以就可以说是所有雷劫之中最难以度过的了，至少在萧寒的心中，这幻雷比之前的哪几种雷都要强悍了很多，多到就连自己都差点陨落的地步。

　　“成功了？你小子真的成功了？”忽然，就在萧寒这小子还有些不适应自己新角色的时候，天空之中的小屁孩外加书灵直接就飞了过来，不管怎样，此时的这两个家伙都是一脸的兴奋，就好像是吃的兴奋剂一般，萧寒却也看得出来，这的确是发自他们内心的。

　　“恩，现在先不说这个，我们还有很多事情要做呢，此时不单单是你们感觉到了就算是我自己也感觉到了，那天下第一楼之中，好像是发生了什么大事，此时要是不去的话，可能就来不及了。”萧寒对两个家伙完全没有半点客气，直接就说道，说完自己大手一挥，针灵和小屁孩就再度进入了自己的身体之中，消失不见了。


第五卷 萧氏情种


第一章 闹腾的荡天界（上）

　　天下第一楼作为这荡天界之中最为神秘的楼层，可以说任何荡天界臣民都会有着一种敬畏的情绪，哪怕就算是那些放在大陆上都可以称得上是绝世高手的人，在没有得到楼主召唤的情况下，也是绝对不能进入这里的，就算是整个天下第一楼的那些元老也都是一样，除非有着绝对重大的事情，要不只要闯入天下第一楼，那就是死罪，对于这荡天界的臣民，可以说这就是一个绝对神秘也有权威至高的地方，在整个荡天界之中，也就只有这里才是真正的核心，几乎没有一人敢于涉足这里，一个都没。

　　可是今天，却和往日有着绝大的不同，以往那种了无人烟的样子已经全然不见，取而代之的是一群群的高手团团围住了天下第一楼，在这些人当中，每一个都可以说是有着绝对彪悍的实力，没有到达神皇的强者居然一个都没有，就这般死死的围住了整个天下第一楼，眼神之中还散发出那种傲然的杀气，就好像要不是对面的那些人阻挡的话，自己一群人可能在顷刻之间，就可以完全覆灭这天下第一楼，可以说，在这荡天界建立到现在，围攻天下第一楼这种事情绝对是第一次，也会是最后一次。

　　在那天下第一楼大门之前，有着一群黑衣黑袍的男子挡住的那些人的去路，一个个眼神之中充满着肃杀，虽说这种战斗并没有开始，但任谁也可以想到，今天不管是哪一方对持在了这里，一场血战绝对不可避免，想要成功的取得这荡天界的主导权，那就不许攻克那传说之中荡天界的圣地天下第一楼，要不然他九凤的一切努力就会白废，对于这一点，不单单是九凤知道，在场的每一个人都清楚，只要这萧寒所属可以真正的掌握这天下第一楼，那地位就会稳固，但要是失去了，可就真的不好说了。

　　“九凤，我们这是不是有点急了啊？明明知道他们准备完善，在这个时候却还要强行的攻击这天下第一楼，哪怕就算是换个时间也可以啊？”在九凤身后，一个唯一说的上的话的也就只有那些圣君强者了，当然其中还有一个人虽说没说话，却也可以说得上话，那就是陈灭影，一个足矣影响全局的女子，虽说他并没有圣君级别强者的实力，可是在场的所有人都不会小看她，毕竟，他手下有着多么强悍的实力，在场的每一个人都知道，萧寒所属的那些人只是一看，脸色就微微阴沉了起来。

　　现在面前的形式已经完全明朗了，九凤和陈灭影强强联合，一起围攻这天下第一楼，还挑萧寒不在的时候，就算是拥有一九阁的力量，现在这天下第一楼的人却也有些不敢确定这场战斗是胜是负，毕竟，双方的最高强者都差不多，至于皇级强者，整个九凤外加陈灭影所属，已经完全的超越了萧寒手底下的那些人，优势很是明显。

　　“哼，萧寒那臭小子想要框我，这几天他们不管是哪到命令都显示着他不在荡天界之中，这是一个大好的时机，要是放过的话，我们一辈子都不会心安的，虽说老夫有些看不起那小子，但不得不承认，那小子的智慧是很强大的，要是有他在的话，我们想要统一荡天界那就会遥遥无期，这也就是为什么老夫不会放过这般大好时机的理由。”九凤的脸上并没有一点笑容，哪怕现在形势已经很明朗了，萧寒要是不出现的话，自己就一定可以攻入天下第一楼，可此时的他却没有半点兴奋的样子。

　　对于九凤这种活了不着调多少年的老家伙来说，已经完全做到了喜怒不形于色，哪怕就算是心中在开心，想要蹦出几个跟头，也不会在表面上表现出来的，相对于这一点，萧寒做的完全没有他九凤好，可能是年龄的关系吧！虽说萧寒也可以掩饰自己内心的想法，但最终却还是不能做到完全掩饰，被人看出来是一件很平常的事情。

　　“可这如果是萧寒那小子的诡计呢？三十年前这小子可就做过一次啊？令我们损失惨重不说，还差点消灭了我们，这一次要是在和上次一样的话，我们岂不是就危险了？”身后的一个圣君强者还是有些谨慎，当年萧寒消失之前，就已经做过这种事情，那时候的他们相信了萧寒，所以大举进攻萧寒所属的很多地方，最终导致进入萧寒的圈套之中，令九凤这老家伙整个实力损失的不是一点点，也就是这样，才能够迎来这三十年的缓冲时间，九凤是什么人？只要一有机会就会反扑过来，上当可耻啊。

　　一说当当年那件事情，饶是九凤整个人都已经做到了喜怒不形于色，脸上却也是抽搐了一下，他活到现在也就那一次在萧寒手中吃了点亏，要说现在已经忘了，那简直就是开玩笑的事情，可就算是这样，现在的他却还是不想要发过这个机会，毕竟，现在他身上已经有了所有叛变强者的归顺了，实力相比较三十年前，那简直就是一个天上一个地下，经过了这三十年代发展，萧寒手底下的那些实力壮大了不少，而九凤这边也是可怕的递增这，所以说，这次九凤是信心满满，哪怕就算是圈套也不怕。

　　“现在的情况和那三十年前完全不一样，当年的我们实力和萧寒那小子比起来，最多也就是平分秋色，所以中了他们的圈套才会有着那般结果，现在我们的实力大涨，甚至有这超越萧寒的趋向，就算是那神秘的一九阁出现，却也阻止不了我们成就大事，再说了，我之前就仔细的探查了整个荡天界之中的所有地方，已经完全确定萧寒那小子不在，要是这样都不能动手的话，那统一荡天界就真成为了笑话了。”不得不说，九凤这些话说的很有感染力，本来还有些摇摆不定的众人终于坚定了起来。

　　“对，我们毕生的梦想不就是统一荡天界，不再成为那臭小子的奴仆了吗？这正好是一个很好的机会，要是不好好利用的话相信以后会后悔一辈子的，一定要攻克天下第一楼，到时候萧寒那小子就大势已去了，就算他有着再强的智慧，相信也会无力回天。”当即，后面当年那些所谓高手一个个就都附和了起来，在他们的眼中，九凤就是他们唯一的领袖，既然领袖都已经解释了，那他们就只需要作战就好，毕竟，自己的实力想要和萧寒斗，那简直就是一件完全不可能的事情，他们也没想这样。

　　“九凤，你真的想要攻击天下第一楼？要知道你这样做可就算是真正的撕破脸皮了，你有想过后果吗？”轰然间，站在九凤对立面的阴阳二老之一白发老者死死的瞪着九凤说道，现在那黑发老者并没有出现，整个天下第一楼之中所有的事情，都是白发老者欧阳白在这里主持的，说实话，欧阳白还真没有想到九凤居然敢这般大胆，在自己主人不在的时候前来攻击天下第一楼，当谈了，他的心中也很清楚的知道一件事情，那就是此时九凤攻击选择的时间，确实是一个极为难得的时间，把握太准了。

　　“你是谁？”看着面前那白发老者，说实话九凤心中没底，他知道面前这个人是那传说之中一九阁的人，但却并不知道白发老者叫做什么名字，毕竟，一九阁的存在就算是九凤，也只不过听说过，对于里面到底有着多少人，其实力到底是怎么样的，这些九凤都完全不知道，而也就是今天，他才第一次见识了一九阁的强者。

　　“一九阁，阴阳二老之一欧阳白，在主人离开的这段时间，主人麾下所属，全都由老夫调配，你还没有回答老夫的问题呢？”对于这些档案背叛主人的家伙，欧阳白当然没有半点好脸色，对于他来说，这些都该在第一时间处死，之所以留到现在，那是因为现在自己的主人还没有真正的成长起来，要是双方就这般井水不犯河水的话，欧阳白也不会攻击九凤，但此时九凤居然做出这般大逆不道的事情，欧阳白要是没有一点表示的话，那他们一九阁以后就真的没有抬头的时候了。

　　“一个奴才而已，居然胆敢和九凤圣君这般说话，活的不耐烦了吗？”只看见那九凤还没有说话呢，后面一个圣君强者就轻蔑的微微一笑说道，在他的眼中，这家伙虽说也有着圣君的修为，但要是真正对战起来，那圣君初期的家伙在自己手中都过不了一招，可以存活到现在这般地步，且都是圣君强者，哪一个有没有傲气，只听见那男子这般说完之后，整个人就跃跃欲试的想要冲上去和欧阳白一阵大战，因为他知道，自己这般说之后，这次的大战几乎已经不可避免了，这也正是他们想要的结果。

　　“你！”果然，在听见那老者这般说之后，欧阳白整个人的脸上都被气的通红，他活了这么多年，一直都是老主人身边的侍卫，却从来没有想到别人会这般说自己，要是一点气愤都没有的话，那简直不可能，但此时的欧阳白却也知道，要是自己在这个时候生气了，甚至是没有理智了，那这天下第一楼就会真的保不住的。

　　一九阁人所有人都绝对忠诚，不管是以前跟在老主人的面前还是现在跟在萧寒的面前，他们唯一能做的就是听从他们的命令，这也就是为什么他们是天下第一楼楼主的秘密武器的原因，当然，这其中也不乏很多强者，甚至是大智慧着，对于这一九阁，萧寒还是很看重的，要是没有他们的话，相信这天下第一楼也就真要拱手让人了。

　　“九凤，你还没有回答我的问题呢？”虽说脸色很是阴沉，但此时那欧阳白却还是缓缓问道，他现在要做的就是尽量拖延时间，虽说现在的一九阁都在这第一楼之中，但总体的实力和面前这群人相比起来，却也还有着不小的差距……


第二章 闹腾的荡天界（下）

　　对于欧阳白来说，一切对于主人不利的事情都算是叛变，之前的他就想要收拾那九凤了，但奈何他虽说心中已经有了叛变的想法，甚至已经快要公布于众了，但表面上却还是臣服于天下第一楼的，这也就令萧寒之前没有借口去对付他，只能在暗中施展一些阴谋诡计，当然了，在欧阳白的心中，他九凤也没有单子公开的和萧寒叫板，除非有着绝强的实力之后，这一切才会有着可能，但他没有想到的是，这一点来的这般迅速，迅速到之前就连萧寒自己都没有想到，也没有安排，所以想要一个交代。

　　“哈哈哈哈！欧阳白是吧？难道之前我的那些举动你就没有看在眼里了吗？早晚有一天，这种事情都会发生的，你又何必在这个时候在说后话呢？我知道你们一九阁完全臣服于萧寒那小子，也没有想过要让你们投降，相信也只有死亡才能够令你们觉悟吧。今天这天下第一楼，注定要血流成河，就算是你们想要阻挡，那也是一件不可能的事情。”九凤此时说的很是狂傲，的确，现在的他有着狂傲的资本，自己身边的这些实力已经完全足够他颠覆萧寒的第一楼了，外加上自己的实力，不狂傲才怪。

　　“好好好！既然九凤你个奴才都敢这么说了，那说明你已经想好了自己的退路，那还犹豫什么？现在就开始强攻天下第一楼吧，这不正好是你想要的吗？你有一点说的完全没错，我们这些人只会忠于主人，只要还有一口气在，那你们就进不了这天下第一楼。”欧阳白说的很是决绝，在他的眼中，哪怕就算是自己一九阁的人全部到齐，也不一定就是面前这九凤的对手，何况那最终高手还没有来到这里，想要和他们抗衡却也是一件不容易的事情，所以现在的他已经决定为了萧寒献出自己的性命了。

　　对于他来说，能够为了保护天下第一楼而献出自己的性命，是自己最好的归宿，多年之前的他就有了觉悟，只要是能够帮助到主人的，哪怕就算是萧寒让其去死，他欧阳白和自己弟弟欧阳黑也会第一时间毫不犹豫的自杀，更何况这是场大战了，只要他还有一口气在，那他就不会放弃守卫天下第一楼，这就是他唯一的灵魂，守护整个天下第一楼，是他一辈子的目标，哪怕就算是为此牺牲了自己的性命又怎么样？当年的他要不是老主人的救赎，现在怎么可能会有着这成就？一九阁的人从来不怕死。

　　“果然是传说之中一九阁的人，这种愚忠在那大陆上都可以说是极为少见的，没想到萧寒那小子居然得到了这么多，只不过我现在还不想杀你，今天其实我们来这里的目的并不是冲着天下第一楼来的，只要你们交出一样东西，那我就会撤退。”虽说那九凤的眼神之中闪烁着戏谑，但最终却还是说出了自己最终的目的，这件事情哪怕就算是面对自己的嫡系，他九凤都没有说出来，但现在萧寒不在，面前明显是那才欧阳白在做主，所以他九凤也就没有在绕弯子了，直接就准备说出自己的最终目的。

　　“哦？这可不像你啊！传闻之中九凤心狠手辣，和他对阵的人没有一个可以活下来的，今天怎么会放过这般大好时机？”虽说欧阳白这些年并不在萧寒身边，甚至就连荡天界都不算是很熟悉，但对于那九凤的情报却一点也没有少搜集，正如他所说，和九凤交手的人从来就没有一个可以活下来的，可以说是整个荡天界第一心狠手辣的角色，今天怎么会放过他们，放过整个天下第一楼？要是此时欧阳白会相信他所说话的话，那欧阳白也就真的没有脑子了，只是淡淡的一说，就等于是他拒绝了九凤。

　　“哼，相信你也听说过，我九凤虽说并不是什么好人，但说话却一向算话的，你们在怎么说也都是我师兄的奴仆，要能够不杀的话我为什么要动手，今天的你们枝炫耀交出两样东西，就可以安稳的度过这一关，相信就算是萧寒那小子回来了，也绝对不会怪罪与你们。”不得不说，这九凤所说的话很有诱惑力，要是换做一般人的话，相信一定会咋这个时候妥协的，毕竟，就算是他们死忠于萧寒，也会替萧寒着想，要是今天这一劫真的度过去的话，那就算是失去什么他都不会在意，他们也都知道。

　　但面前的这群人是谁？那可是一九阁和死忠于萧寒的那群人啊，要单单是那些分阁人的话，相信也会同意他们的条件，但一九阁却不一样，在他们的眼中，面前这群家伙都是叛变者，要是现在向他们妥协的话，那就等于是把萧寒的威信彻底的踩在了地下，哪怕就算是他们都死亡了，也不会任由萧寒的威信这般被贬低的，所以，那时候的欧阳白甚至就连想都没有想，直接就说道：“别做梦了，你们这些乱臣贼子也能逼的我们妥协？不管今天我们会不会死在这天下第一楼之前，都不会让你得逞。”

　　说的很是决绝，哪怕就算是刚刚开始有些动摇的那些家伙，在听见了欧阳白的一句话之后，整个人的眼神之中再度有爆射出一股精光，确实啊，要是现在和对方妥协了，那不就等于是萧寒像对方妥协了吗？这个口子可不能开，要是开了的话，那就将会彻底的失去了民心，在这荡天界之中，失去什么都可以，但惟独民心不能失去，所以在欧阳白说出觉不可能的时候，无心之中给萧寒所属的那些人了一种强大的凝聚力，为了主人的声誉，哪怕就算是自己彻底的失去了性命又怎么样？无可厚非。

　　“哼！给你们脸不要脸，现在马上交出九曲圣君和逆天血手印，老夫就放过你们，要是不交的话，我九凤也不介意在这个时候彻底陨灭你们，然后进入天下第一楼去拿。”九凤说的很是霸道，确实，现在无论是形式上面，还是别的什么上面，都已经足以证明九凤现在有着这个资格，只要一刻钟萧寒还没有回来，那他就完全没有顾忌，当谈，就算是萧寒回来了，在那九凤的心中也完全阻挡不了自己作什么了，之前没有部署，现在想要部署一些都已经完全晚了，九凤一点都不惧怕。

　　在九凤的心中充斥着一句话，那就是在那绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的，现在自己的实力就足够强大了，不管最终萧寒有没有回来，统一整个荡天界都是一件很正常的事情，也不知道要是他知道了现在的萧寒已经成就圣君强者的话，心中那般想法会不会变了，开玩笑，皇级强者和圣君强者完全不在一个档次上面啊。

　　“原来是想要逆天血手印啊！不可能，这是整个天下第一楼的至宝，在这世界之中，也就只有老主人和主人可以修行，你想要得到，那简直就是笑话，来吧，就算是你杀了我们，你也不会得到你想要东西的。”在一听见对方这般说之后，毫无预兆的欧阳白大笑了起来，现在的他终于知道对方在打什么主意了，逆天血手印可以说是整个太南下第一楼最为强悍的功法，哪怕就算是老东西和萧寒，都没有完全掌握，萧寒更是因为没有到达圣君的地步没有修行，可以说，谁得到了这东西就算是正统。

　　对于九凤来说，这些年叛变者的身份已经快要压得他喘不过气了，再加上那逆天血手印非常的霸道，攻击力可以彪悍到逆天的程度，他要是不垂涎的话才不正常呢，能够忍到现在才说出来，不得不说这已经是九凤的极限了，要是他真的修行了逆天血手印的话，哪怕就算是没有老家伙的受益，成为太南下第一楼主人也就都会没人说他了，这才是他最终的目的。

　　当然，此时的他们却也都知道，要是这货真的拿到了逆天血手印的话，可能还真会退兵，毕竟，要是那样的话这天下第一楼之中就有了两个名正言顺的继承人了，到时候以他的实力不是想要捏死萧寒就捏死萧寒？甚至于萧寒手底下的那些势力，再看见九凤拥有着继承天下第一楼的资格之后，也都会投靠于他的，处了那顽固不化的一九阁，他可以说能够名正言顺的继承天下第一楼，想必这才是九凤的最终目标吧。

　　“所有人准备战斗，既然他们不愿意交出来，那我们就只好强攻了。”九凤其实也就是这么一说，虽说他很清楚逆天血手印的强悍程度，也很想要得到那东西，但这却也只是个借口，一个屠杀天下第一楼的借口而已，就算面前的这些人是一九阁的强者，也不会拥有天下第一楼的至尊武学啊？所以说他并没有想要在他们手中拿到那武学，只不过就是一借口而已，想要找到那武学，只能从现在已经消失了的萧寒手中拿到。

　　“用逆天血手印做借口，九凤，看来我还是高看了你，你我也算是整整几十万年没见了吧？没想到你居然会做出这般嗜主的事情。”忽然间，就在那九凤准备发功进攻的时候，天际之中传来了一个苍老的声音，虚无缥缈的就好像是不存在一般，一下就吸引了在场的所有了。

　　“是谁！”只是咋瞬间，九凤的脸色就大变了起来，他知道，这人一定认识自己，甚至就算是他自己，也有着一种熟悉的感觉，只不过是想不起来是谁的声音了。

　　也就是在同一时间，欧阳白的脸色霎时间就变的好看了起来，因为他知道，自己这时间拖延的很好，自己的援兵到来了……


第三章 冥君现（上）

　　其实如果真的是老熟人的话，那九凤绝对不会这般吃惊，毕竟，他闯荡世界这么多年，老熟人当中想要和他为敌的人绝对不少，但自己实力强悍，几乎在那些人当中已经没有了对手，所以对于这一点，他之前却还是很放心的，但此时听见了那人的说话，却一点也不淡定了，因为他可以清晰的感觉到，这个老者自己认识不说，其实力还不比自己要差，要是现在的他前来帮助自己的话，那倒好说，但要是前来帮助萧寒那边的话，那今天自己的这个计划就可能要泡汤了，绝对不是开玩笑的事情。

　　毕竟，在实力到达他们这般地步之后，只要来了一个实力和自己旗鼓相当的家伙，外加上那人一心想要阻止自己办事，那就是一天大的麻烦，说实话，之前的九凤还真没有想到会出现这样的事情，在这个世界上，九凤本以为只会看自己师兄的脸色，但何时有出现了这般彪悍的老朋友？此时的他要是不惊讶的话才怪，甚至有着一种想要撞墙的冲动，开玩笑，要是你眼看着自己的计划就要成功的时候，来了一个足矣破坏你计划的强者，你会是什么样的感受？相信你也会有一种欲哭无泪的心情吧？

　　也就是一个眨眼的时间，只见天空之中就出现了一群男女，走在最前面的是一老者，两鬓已经斑白了起来，和欧阳白不同，老者就算是脸上，也浮现出一股苍老的神情，如果这是一高手的话，相信一定会老的不知道多长时间了，而后面跟随的人也都一个个非常强悍，大约有十几个这般，其中还有好几个圣君强者，其他几乎都是神皇巅峰，这种阵容就算是九凤看见了，眼皮子也都是一阵狂跳，要是说之前自己有着巨大的可能性成功的话，要是这群人真是萧寒手底下的，那现在双方实力就对等了。

　　好在此时的萧寒并没有出现，要是他也在这里的话，一定会非常的吃惊，最前面的那个苍老的男子萧寒并不认识，但后面的那群人萧寒却都是认识的，这不正是已经和萧寒一样失踪了三十年的六道强者，七杀强者和九黎强者吗？以前他们的实力在萧寒眼中可以说是不值一提，哪怕就算是六道强者，却也只有圣皇初期的修为，也就是天赋一个个都非常的逆天而已，但现在在看看这些人，其中所有人都已经到达了神皇巅峰的境界，甚至于六道强者之中的澹台无道，还有七杀之中的冥杀都已经成功的到了圣君的级别，这种提升速度甚至就算是萧寒看到了都会非常无语，也不知道这些年之中，他们到底是怎么修炼了，能够做到这一步的，相信也就只有老东西了吧？

　　“雷一攻？你是雷一攻？不可能？你不是在三十万年前就已经死了吗？怎么可能是你？”轰然间，在看见那老者的时候，九凤整个人都绝望了，就算是之前的九凤已经很是努力的去想了，但却还是没有想法出现在自己面前的这个人是雷一攻，遥想当年，就算自己是老家伙的师弟，却也很是畏惧这个雷一攻，最终要不是他死了的话，相信现在就算九凤有着胆量造反，也永远不敢这般明目张胆，当年的雷一攻无论是在天赋上面，还是在别人什么上面，都可以说已经到达了极端恐怖的地步。

　　有时候这九凤甚至还在想：“幸亏这小子死了，要不然他绝对是自己的第一心腹大患，他可是知道的，雷一攻哪怕就算是拥有这般逆天的天赋，却也始终很是忠诚于老家伙的，老家伙让他怎么做，他就怎么做，甚至就算是叫他去死，他也丝毫不会有些犹豫，当年的他不是死了吗？为何现在又会出现在自己面前？”此刻的九凤心中除了震惊就只有震惊了，他从来都没有想到过，那雷一攻还没有死亡，外加上雷一攻那绝对彪悍的背景，就算是九凤，也没有办法那他怎么样，终于，九凤悲剧了。

　　“就是老夫，怎么样？是不是很吃惊，在心中巴不得老夫已经失去性命了。”很显然，此时的雷一攻很是享受面前这家伙的震撼，当年的自己确实受到了极大的威胁，甚至于就算是老家伙都很难在救回他的性命，但最终老家伙却还是救回了自己，也就是那时候，他才真正的在荡天界之中消失，成为了一九阁的阁主，传闻之中，一九阁阁主是这荡天界之中最为神秘的存在，就算是这天下第一楼楼主萧寒，也只知道自己一九阁的阁主叫做雷一攻，其他的却也完全都不知道了，根本就没见过。

　　“你就是一九阁的阁主，那传说之中的一攻。”不得不说，九凤虽说有些震惊，但最终却还是镇定了下来，因为他很清楚的知道，要是现在的自己都不淡定了，那也就没有办法在得到自己想要的东西了，面前这雷一攻固然可怕，但却还没有到影响自己决心的地步，今天的九凤已经不是当年的九凤了，他有着很强的底牌，甚至于现在要真的和雷一攻对战，最终谁胜谁负还不一定呢？此刻的九凤整个人的脸色都阴沉了起来，虽说事情还没坏到不可收拾的地步，但却也并没有影响九凤的决心。

　　“对，我就是那一九阁的阁主，经过了当年的事情之后，就组成了一九阁，里面的所有人都是死过一次的人，且也都被老主人或者主人救回来，完全忠于主人，九凤，当年你和我就不对付，这一次看在当年的那点情谊上面，只要你退兵，那一切老夫都可以不追究，等主人回来之后在定夺，但要是你还冥顽不灵的话，就休怪我雷一攻不顾当年的情分了。”雷一攻说话很是缓慢，虽说当年他和这九凤就不对付，但好歹也是一个战壕里面爬出来的，雷一攻也算是一重情重义的人，所以这次只要他真的退兵了，雷一攻也就没有在打算追究，一切，等主人回来定夺。

　　“哼，你以为就凭你也能够拦住我的脚步吗？三十万年前老夫就不怕你，现在的老夫就更加没有惧怕你的理由了，既然你这般冥顽不灵，那今天不是你雷一攻的忌日，就是我九凤的陨落之日。”轰然间，只看见那九凤也不再多话了直接爆发出一股强烈的星力，在雷一攻那种眼神之中，一道攻击就随之而来。

　　天空之中，瞬间就出现了一道可怕的空间裂缝，在场的所有人几乎都见过这种东西，只是瞬间，一个个的脸色都变的恐惧了起来，他们都很清楚的知道，要是自己被那裂缝给卷了进去了的话，那这就真的会彻底的死亡，哪怕是圣君强者，被卷入这空间裂缝之中，也绝对没有生还的可能，不要说那些神皇强者了。

　　“冥顽不灵，那今天老夫就代替主人清理门户。”轰然间，整个大地雷一攻的驱动下，都已经开始缓缓颤抖了起来，不用说，这雷一攻的实力就算是比九凤要差那么一点点，却也不会相差太多，二人要是真的相斗的话，相信一定只会是一两败俱伤的结果，这也正是雷一攻想要的结果，只要能够听到主人前来，自己的任务也就算是完成了。

　　轰然间，了个身躯就好像是陨石一般，在此时就碰撞了起来，在场的所有人甚至都看不清楚二人是怎么交手的，只是瞬间，就已经互相攻击了对方至少上百招，圣君强者的对战，永远都是最为艰险的，相信哪怕就算是萧寒在此，也一定会惊讶的掉下了下巴，这就是那传说之中圣君后期强者之间的对战吗？为何会这般可怕。

　　只看见整个广场中间几乎已经没有一块地方的空间还是好的了，每一次攻击，都附带着一个绝对强悍，可以吞噬整个人身躯的空间裂缝，在这样到地方对战，可以说就算是圣君强者，也是极端危险的，当然，此时的这二人完全没有在意这一点，还是依旧犹如陨石相撞一般的战斗着，一点也没有停止的迹象，达到这种层次，虽说要是真的被这裂缝吞噬了的话，也会陨落，但其自身的实力却可以保证不被这裂缝吞噬了，这也就是为何二人完全没有反应的就这般战斗的原因。

　　“轰轰轰轰轰轰！”这种让人看着依旧胆颤心惊的战斗并没有停止，相反的在此时已经完全处在一种白热化的地步了，在场的所有人在此时都看的眼花缭乱，这种圣君后期级别的战斗，那可是有些人一辈子都很难看到的东西啊，成就圣君，几乎生命已经完全无穷无尽，只要不在战斗之中死亡，那几乎就已经没有一种疾病可以杀掉他们，更别说是老化了，所以说，圣君强者不到万不得已的时候，是绝对不会和自己差不多实力的人对抗的。

　　也就是九凤，这家伙野心很大，也难怪了，毕竟这荡天界确实是一块巨大的蛋糕，谁得到都会彻底的成为世界霸主。

　　“九凤圣君！没想到你还敢来我的地盘撒野！”也就是在战斗白热化的时候，一个懒洋洋的声音出现在大家的耳朵之中，大家都是一愣：“这是谁啊？这般嚣张。”


第四章 冥君现（下）

　　“九凤圣君！没想到你还敢来我的地盘撒野！”也就是在战斗白热化的时候，一个懒洋洋的声音出现在大家的耳朵之中，大家都是一愣：“这是谁啊？这般嚣张。”要知道，在这个世界上，敢这样和九凤圣君说话的绝对没有几个，一般人在说完这些话之后都已经死了，且这个声音还这般年轻，却也不得不引起了大家的吃惊。

　　正在战斗之中的九凤圣君显示一愣，不过之后脸色就变的极为难看了起来，并不是因为这个年轻男子的无礼行径，而是因为他已经听出了这男子的声音到底是谁，在这个世界上，能偶这般说自己的年轻声音，除了那自己一向看不起的天下第一楼楼主萧寒还有谁？且之前他也听过萧寒的声音，只是一瞬间他就敢确定，那声音的来源就是萧寒，只是一想到失踪的萧寒会在这个时候出现，要是九凤心中不会不爽才怪，要是之前雷一攻没有出现的话，九凤到还是希望萧寒出现，但现在却完全不同了。

　　不管怎么样，只要那臭小子萧寒一出现，那也就表示这对方有了主心骨了，外加上这般彪悍的强者坐镇，这一次的他们几乎已经可以确定是无功而返了，这可不是九凤想要的结果，要真的知道这点的话，相信九凤也就不会冒险前来了，要是最终失败了的话，自己不但什么都得不到，甚至还有可能会失去民心，可以说是直接亏大了。

　　本来那空荡的天空之中出现了一个人影，只见那人并没有和之前雷一攻那般身后带着很多的人，今天的萧寒可以说是本就没有打算在在大家面前隐藏了，没有蒙面，那年轻且带着一丝苍白的脸就这般暴露在了空气之中，在萧寒的心中，今天就是那大决战的时刻，只要成功的消灭了面前的九凤，那之后的自己还需要藏头露尾吗？保持低调和神秘感这并不是什么错误的决定，但要是一味的保持这种感觉，却也不是萧寒所需要的，毕竟，这小子在怎么说也是整个太南下第一楼的决策者啊，总不能一直这般藏头露尾的，要是那样的话他萧寒的威信将会在时间的流逝之中缓缓消失，对于这一点，萧寒之前也就知道了，所以才会选择在这个时候暴露出自己的真实面貌。

　　“主人？”在场萧寒所属的绝大部分人都是一脸的惊喜，甚至有些人的脸色之中都浮现出一丝丝激动的颤抖，的确，在他们的心中，这个年轻的主人就是他们的主心骨，虽说之前一个个都表现出自己自己决绝的一面，但骨子里萧寒不在却也影响了一些士气，现在真正的主人终于出现了，不管怎么说这也是件好事啊，在他们的心中，只要萧寒出现了，那这场战斗就不可能失败，虽说他实力并不是太强，但那种决策于千里之外的智慧，却是在场所有人都不具备的，也就是为什么萧寒有死忠的缘故。

　　“老奴雷一攻拜见主人。”那天空之中的打斗也随着萧寒的出现而停止了下来，不管是雷一攻还是那九凤圣君，都不希望在萧寒出现之后在有着什么冲突了，毕竟，这是萧寒和九凤圣君之间的较量，哪怕在他们的心中，萧寒在实力上不可能是九凤圣君的对手，却也依旧要停止下来，毕竟，萧寒才是这天下第一楼的真正主人，这一点，在场就算是那些反叛的人都没有办法否认，在九凤圣君没有得到整个天下第一楼的时候，这天下第一楼依旧还会是他萧寒的，只是因为面前的这萧寒才是正统。

　　“雷前辈不必如此，这一次要不是雷前辈出手的话，相信我这天下第一楼就已经被这乱臣贼子给掀翻了，不管怎样，萧寒在这里谢谢雷前辈了。”不管萧寒现在说的是不是自己的心里话，此话一出却也引起了在场所有萧寒所属那些家伙的认同，就算萧寒是他们的主人，他们却也是人类，有功必赏有过必罚这是最起码的道理，现在的萧寒表现的如此谦虚，这正是他所属的那些人所需要看见的，毕竟，每一个人都有着自尊心，被自己主人这般感谢，面子上绝对会很受用，也就是萧寒这么做的原因。

　　“不敢，这些都是老奴应该做的事情，只要第一楼没有事，消灭了这些乱臣贼子，老夫也就真的安心了。”作为萧寒的奴仆，说实话一九阁的待遇都是非常高的，因为萧寒根本就没有把他们当做是自己的奴仆，只要在大事上面没有什么纰漏，那他萧寒就一个个会把他们当做是自己的亲人，能够成为萧寒的亲人，这绝对是一件值得炫耀的事情，虽说现在的这雷一攻并不在乎这些，可这样的礼遇对他来说却也很是受用，当然，也仅仅就是受用而已，作为萧寒的奴仆，他也知道什么时候给萧寒面子。

　　“恩！”本来萧寒还真想要好好的认识一下这位传说之中的一九阁阁主，但很明显现在并不是时候，只见这小子只是稍微地点点头之后，便就很是凌厉的看了九凤一眼，对着对方缓缓说道：“九凤圣君果然够气魄，短短我离开还不到几个月的时间，就开始攻击我的大本营了，甚至要不是雷前辈出现的话，还真可能被你得逞自作为荡天界和天下第一楼的一份子，你难道就不感觉你这是在欺师灭祖吗？”此时的萧寒说话当然不会留下一点余地啊，确实，萧寒心中也是这般想的，九凤就是欺师灭祖。

　　“萧寒，欺师灭祖，亏你说的出来，我不知道你是用了什么迷魂大—法来令师兄传位给你的，但绝对不会是正途，现在你小子就连我这师叔都不认识了，说道欺师灭祖，是你才对吧？你这样的人要是真的得到了天下第一楼，那荡天界里面的所有人不都成了你的奴隶了？甚至有可能就连师兄留下来的基业都会被毁，你可知罪？”和萧寒想象当中的一样，在这么多高手面前，哪怕就算是萧寒和九凤心中都知道怎么一回事，也都会把这些场面话给说出来的，毕竟，他们都要赢得民心。

　　哪怕就算是他们都有着私欲，且在场的大家都很清楚的知道，却也不能在这个时候说出来，一桶出来就和藏在心里的性质完全不一样了，也就是这样，只见此时的萧寒和九凤都在说这这般冠冕堂皇的话，开玩笑，争取民心才会得到天下第一楼和荡天界，这一点在二人心中都无比的清楚，有着这样一个好机会，二人又怎么会放弃呢？

　　“哈哈哈哈！你犯上作乱，不惜背叛我这个正统，现在居然还冠冕堂皇的说出这番话来，看来你个老小子的脸皮已经练到一定境界了啊？不用多说，你不是想要在今天灭了本尊吗？那就来吧！我倒要看看当年纵横天下的九凤圣君到底有着什么能耐来杀了我？”萧寒也懒得在和这无赖说那些事情了，在他的眼中，反正已经到了不是你死，就是我亡的地步了，最终成败论英雄，只要自己现在可以灭杀掉面前这九凤圣君，那一切的事情都将会飞回湮灭，这也就是现在萧寒所想到的唯一的计划。

　　任何事情在他萧寒眼中都可以把复杂便简单，也可以把那简单贬称复杂，现在自己这一面上占据优势，萧寒当然会不惜一切代价灭掉九凤圣君啊！要是在此时不灭掉他，那以后将会是后患无穷，对于这一点，萧寒有着极大的信心，自己虽说是刚刚进入圣君地步，但凭借这神龙变外加上天书和九绝剑的威力，想要斩杀面前这九凤却也不是一件困难的事情，至少，在现在萧寒的心中，确实不是一件很困难的事情。

　　“哈哈哈哈！老夫没有听错吧，就凭你也想要灭杀我？实在是太可笑了，有种你就一个人和我对战，要不就滚一边去，这场高手之间的对决，不是你一小屁孩可以参与的。”不得不说，此时九凤圣君所用的这招极为阴险，萧寒正是血气方刚的时候，且他身后的那些人也都只听他萧寒的，要是被面前这九凤一刺激，直接令他下令所有人不得插手的话，在在场绝大部分人的心中，萧寒都会死定了的，别看这小子平常很是冷静，但要是冲动的时候，却也没有几个人可以制得住他。

　　“九凤你卑鄙。”一听见九凤这般说，本来还准备出手的雷一攻霎时脸色就大变了起来，他并没有和萧寒接触过，并不知道这主人的性格到底怎么样，只是听说过他很冷静，但就算是在冷静的人，在听到这句话的时候也难免头脑发热，这句话已经领雷一攻愤怒的叫了出来，可见他是多么的急切了。

　　“哼，既然你个老小子这样冥顽不灵的话，那小爷今天也就让你看就看，什么是冥君。”瞬间，萧寒整个身上那骇然的气势就一下爆发了出来了，只见整个周围的所有人在此时都呆泄了起来，之前的他们有谁知道萧寒已经成就冥君了呢？而现在，他表现出来的气势明显就已经到了这个地步，怎么能让他们不吃惊？

　　“冥君？”不单单是他们，此时就算是九凤圣君和雷一攻也都彻底惊讶了起来，萧寒已经成就圣君强者了？他才修炼多少年？这怎么可能？骗人的吧？


第五章 惊天一战（上）

　　寂静的广场之中鸦雀无声，所有人在此时都是一阵错愕，毕竟，之前的萧寒只不过修炼了短短不到一百年，就可以成就皇级强者这已经足以令在场的所有人都胆战心惊的了，也就是因为这个原因，很多跟随萧寒手底下的人也都是冲着他萧寒一等一的逆天天赋，这才会跟随他的，但现在，萧寒同样还没有修炼到一百年，却已经成就了圣君强者，这一幕相信在场的不管是谁都会彻底担惊受怕一番，开玩笑，要是说萧寒他以前是万中无一的绝世天才的话，那现在已经完全成为了那绝世天才中的天才。

　　想和他作对的人有着很多，但只要萧寒成功的成就了圣君，那几乎就没有人可以动他了，毕竟，圣君强者难以杀死是一件公认的事情，只要他萧寒成就了圣君的修为，在这天下第一楼也就可以说是完全站稳脚跟了，这是他萧寒最想要得到的东西，当然，在经过了多方的努力之后，却也最终得到了，所以说，现在的萧寒再怎么狂傲都是可以理解的，毕竟，这小子现在已经真正的成为了那天地之间的一个超级强者了，不管怎么说，这个超级强者的名头，在萧寒发出气势的那一天，就足以叫的响亮。

　　“怎么样？九凤圣君，现在你还想要杀我吗？”萧寒的脸上一缕缕微笑一点也没有不自然，毕竟，成就了圣君强者之后，他萧寒虽说并不是无与伦比，却也很少有人杀的了他了，外加上自己拥有绝强的神龙变，哪怕就算是九凤圣君，此时的萧寒也有着一战之力，对于这一点，萧寒可以说极为有信心，也就是为什么这小子现在很是放肆的原因，当然了，这一切都是因为他萧寒得到了那神龙变这般逆天的东西，要是没有这个的话，哪怕现在的他已经成就了圣君强者，也不敢正面和对方硬抗。

　　此时九凤的脸色可以说很是不好看，甚至有着一种想要吐血的冲动，之前的他就知道萧寒可能因为什么重要的原因而消失，但却也没有想到，这小子仅仅一个消失，就成就了那圣君的修为，为什么这天地之间有着很多的皇级强者，却并没有多少那传说之中的圣君强者，这都是因为他圣君强者实在是太难达到了，还要度过那传说之中的天劫，甚至就算是九凤现在，却也不知道萧寒那家伙是怎么度过那传说之中天劫的，毕竟，他也是圣君强者，也很清楚的知道天劫的威力，当年的自己就差点死掉。

　　当然，就算是这样也不是他九凤最郁闷的事情，在他的眼中，哪怕就算是萧寒成就的那传说之中的帝君，要是自己不认识的他的话也没有半点关系啊？最为令他头痛的却还是萧寒的身份，天下第一楼楼主，在短短一百年之中就可以成就圣君强者，不管怎么说这对于九凤来说都不是一个很好的消息，开玩笑，只要他萧寒成就的圣君强者，那就几乎可以确定自己很难杀死他了，这种级别的强者很难杀死这也不是一个秘密，能够掌控空间，只是稍微看形势不对劲，就会在第一时间逃走，他也没办法。

　　一想到这些事情，九凤整个人的心就开始缓缓下沉，他明白，自己错过了一个绝好的机会，要是在之前，萧寒还没有成就圣君强者的时候，自己在下一下狠心，自己亲自出手去灭杀他的话，哪还有现在这些事情，一想到这里，他九凤就觉得懊悔不已，只恨自己没有把握住机会，现在想要杀掉这小子已经是一件很困难的事情了。

　　“就算你成就圣君，也妄想在我手中逃命吗？”良久，看着萧寒那种很得意的眼神之后，九凤很是不爽的说道，的确，在他的心中，哪怕就算是萧寒真的成就了那传说之中的圣君强者，却也还会是自己的对手吗？圣君强者虽说极为难以杀死，但每一个级别的差距却也还是巨大的，他可不认为一个刚刚进入圣君的小家伙，就可以和自己匹敌，毕竟，这种事情实在是太不可能了，哪怕就算是见多识广的九凤圣君，也绝对不会相信这些事情，相信在场的谁也不会相信这般事情的，实在是有些不靠谱。

　　“凡事都有例外，虽说我并不一定可以打败你，但想要和你平分秋色却也不是什么不可能的事，有本事就上来和小爷练两手，小爷就不相信了，我们之间的差距会巨大到一个我都无法想象的地步。”此时的萧寒一点也没有在紧张，在他的眼中，此刻已经对面前的这九凤，完全没有了半点恐惧，对于他来说，现在的九凤就是自己最为得力的对手，自己正好检验一下自己这些年来修炼的成果，还有那神龙变，对于这一点，萧寒早就想要试试了，奈何以前自己没有这个机会，现在有了机会，萧寒这家伙要是会放弃才会有鬼呢？至少也要斗几场之后在决定最终的胜利到底属于谁啊？对于萧寒来说，这的确是一件很重要的事情，甚至比自己的实力提升都重要的多。

　　本来还想要阻止萧寒的雷一攻在此时也没有在说什么了，开玩笑，现在他知道了萧寒已经完全成为了那圣君高手以后，本来他的担心就一下不存在了，就算最终萧寒不是那家伙的对手，也可以逃走啊，只要能够真正的在他手中逃命，那自己就有机会打败面前这九凤圣君，与公与私，此时的雷一攻都不想要在阻止萧寒了，毕竟，这件事情已经可以说成为定局了，不要说此时他的心已经放下来了，就算是真的没有放下来，萧寒的命令也不是他可以违背的，现在的他可是看出，萧寒这小子绝对不会在听从自己的话，毕竟人家萧寒是主人，整个天下第一楼的主人，要是他下的命令自己都违背的话，那岂不是和九凤圣君一个样了吗？这可不是雷一攻想要的结果。

　　“好吧，既然你想要找死，那老夫就成全你，虽说你已经踏入了圣君级别，但圣君级别老夫又不是没有斩杀过？能够斩杀一个，那就不会在少第二个。”现在的九凤圣君可以说整个人都处在那种极端的愤怒当中，萧寒已经可以说触及到了自己的底线，要是今天的他在不找回一点面子的话，那可就真的没有在这荡天界之中混下去的理由了，与公与私，今天他都要斩杀萧寒，自己已经错过了一次机会了，要是今天没有成功的话，那以后就更加没有成功的可能了，毕竟萧寒这才刚刚踏入圣君的修为。

　　“来吧！今天你我就尽情的一战。”萧寒大手一挥，此时的他已经没有准备在善了了，开玩笑，这一场战斗不管最终的结果是怎么样的，哪怕自己真的不敌逃走，萧寒也没有放弃的理由，第一个的原因是因为今天的他需要检验自己的实力，第二个原因也就是想要名扬荡天界，自己成就圣君的事实虽说在场的人都已经知道，但这并不是他萧寒最终的终点，他最想要做的还是让那些中低层知道自己成就圣君的事实，只要成功了，那九凤那边的人相信一定会在第一时间涌向自己，只要自己不死。

　　这哪怕自己还不能在现在杀掉对方，却也离统一荡天界不愿了，这次的战斗对萧寒的意义绝对不会只有历练一样简单，对于这一点，无论是萧寒还是那九凤圣君，都清清楚楚的知道，萧寒现在只需要真正的做到不丢脸，就可以了，当然，这一点在别人看来却也是一件很难办到的事情，毕竟，就算是萧寒成就的圣君，却也只是刚刚突破的，想要和一个圣君后期强者硬抗，却也不是一件很容易的事情。

　　“轰！”狂暴的血腥之气在瞬间就弥漫在了这空间之中，九凤圣君此时已经完全不再去想萧寒究竟有着多强的天赋了，甚至在第一时间就准备开启自己的绝招，想要在一招之内，趁着萧寒不注意的情况之下成功的消灭萧寒，对于这一点，萧寒知道的清清楚楚，心里面也有着准备，这一次的战斗给对方的机会并不是很多，给萧寒自己的机会却也一样不是很多，双方只要稍微有点不注意，那就将会是一场惨烈的结果。

　　“哼，这老小子还停看中我，在第一时间就爆发出这般实力，但想要就此杀掉我，却也是一件不可能的事情。”萧寒嘴角挂着一丝微笑，在他的心中，这九凤圣君的攻击虽说看上去很是强悍，但却也不是无坚不摧的，就算是拿出自己的实力和其硬碰硬，也绝对不会令自己当场死亡。

　　只见这小子只是瞬间，就爆发出了之前的那种气势，想要在此时硬扛住对方的攻击，毕竟，这次的攻击对于普通圣君强者来说却也是很强悍的了，这一点，不单单是萧寒知道，在场的所有人也都很清楚的知道着。

　　“画天魔掌！”还没等萧寒大脑飞速的运转完，只见本来和雷一攻对战时候没有使用武学的九凤圣君一瞬间就开始施展了自己的武学，对于他来说，自己和雷一攻可以说是旗鼓相当，二人想要灭杀对方都是一件很难的事情，虽说嘴上说了要灭杀，但却毕竟没有那种实力，但萧寒却不同了，只要自己施展出武学，在九凤圣君的心中那就算这小子没有死亡，也会在此时身受重伤，对于这一点，九凤圣君可以说有着极强的信心，当然了，这种信心也令他最终悲剧了，萧寒要是只有表面上看着这般简单的话，也不会在这个时候表现出自己圣君强这的实力。

　　“哼，成名绝技吗？看我九绝剑！”看着那强烈的星力波动，萧寒甚至就连眼皮子都没有抬一下，只是双手一翻，整个人的手上就出现了九把各式各样的古剑，让人一看就知道这古剑并不是凡品。

　　九把古剑的气势凌人，甚至于在大家还没有感受到这股力量波动的时候，就第一时间对着对方冲了过去，先下手为强，这是在那里都亘古不变的道理，虽说萧寒的实力比起九凤圣君来说还比较弱，但这却不是萧寒缩手缩脚的原因……


第六章 惊天一战（中）

　　古剑在一瞬间就占据了整个天空，顿时，天空之中可以说是剑芒涌现，给人一种目不暇接的感觉，就在那大家都还有些不知道怎么一回事的时候，只感觉周围的空间就是一阵动荡，此时的萧寒终于已经被所有人确认，这小子现在已经真正成就了圣君级别高手了，要不然怎么会令空间都动荡起来。

　　一道道剑痕划破天空，就好像连老天都不会放过一般，冲着那九凤圣君就飞了过去，不得不说，九凤圣君无论是在击力上面，还是在那防御力上面，都是极端强悍的，只不过也就是瞬间，那绝强的星力就在那个时候凝聚成为一道天网，古剑的撕裂并没有刺破这道天网，大家只感觉整个空间在此时瞬间被吞噬，也就只有一眨眼的时间而已，那丝丝的火花就爆裂了开来，给这个并不算明亮的天空绽放出犹如烟花一般的光芒。

　　“这就是那传说之中的绝强防御天网？不是说在这空间之中，会这等武学的就只有老主人一个人吗？为什么就连九凤圣君也会呢？”一看见那犹如网状的能量波动，在场的所有人都吃惊了起来，很显然，这天网给他们带来了极强的震撼了，要知道，这也算是太南下第一楼的不传之秘，虽说并不是那只有主人才可以使用，但此时被九凤圣君所使用了，却也是一件令人吃惊的事情，天网的神秘可不是一般强者可以想象的。

　　“嗖嗖嗖！！！”由于萧寒的特别攻击在一下就打乱了九凤圣君的部署，本来他想要发出的‘画天魔掌’并没有及时发出，也就在此时胎死腹中了，当然，对于这一点，萧寒早就有了心里准备，只见那一瞬间，自己的宝剑在碰撞到天网之后，最终已然也消失的干干净净，就连古剑都一起回到了萧寒的独有空间之中了，这一次攻击，不管是对萧寒还是对那九凤圣君，都可以说不是一个好消息。

　　当年的他九绝剑可以说是他一大底牌之一，但现在在使用底牌的情况之下都没有用，这也间接的说明了九凤那老小子的实力是多么的强悍了，只要不是逆天一般的攻击，在那天网之下却也没有什么效果，萧寒要是哟点也不郁闷才怪呢？整个人差点没有直接吐血身亡，都是被气的啊。

　　当然，同样郁闷的绝对不止是他萧寒一个人，九凤圣君其实也一样的很是郁闷，本来还想要在第一时间占据主动，之后在找个合适的机会消灭掉萧寒，但这种计划被萧寒在第一时间就已经攻破了，甚至还看见了这小子这般强悍的战斗力，这完全不像是刚刚进入圣君级别的战斗力啊，只是一瞬间，那家伙就算是想要不惊讶，也是一件很困难的事情，当然，更多的还是郁闷，无比的郁闷，他完全没有想到，刚刚成就圣君的萧寒，们居然会拥有着这般力量。

　　“给我去死吧！”只感觉就在萧寒还有些小郁闷的时候，这天空之中，整个星力都开始缓缓波动了起来，本来还算是和祥的空间，在此时充满着一种血腥的气味，还没等萧寒这小子有些反应呢，只见本来还算是正常的天空，瞬间就出现了一个巨大的手印，这种手印给人的感觉就好像是可以吞噬天地一般，直直的就开始降落到了萧寒的头顶。

　　对于预防的这一击，萧寒当然不会在一点也不重视了，毕竟，这九凤圣君是圣君后期强者，所发出来的武学却也是一个很是他底牌之一，要是就连这点都不会重视的话，拿萧寒也就真的不知道死了多少回了，只见这小子本来就已经凝重的脸色在此时变的更加凝重了，开玩笑，这可是那传说之中的君级武学，哪怕就算是萧寒在托大，也不可能会在这个时候不重视起来。

　　“轰！”极端狂暴的力量在第一时间就充斥在整个空间之中，甚至是这一片空间，在此时都已经裂开了一条巨大的裂缝，这种裂缝很是彪悍，甚至一般的圣君级别高手，在看见这道裂缝的时候也都是一脸的恐惧，在他们的心中，这种级别的裂缝哪怕就算是他们在场，也都会受到一些波及的，这完全就不是一般圣君强者可以做到的事情。

　　轰然间，在大家都认为萧寒这次就算是不死也会重伤的滞后，只感觉周围一阵亮光在此时爆射而出，萧寒要真是这般好杀掉的话，那也就没有今天的冥君了，不要说是一般的君级武学，哪怕就算是在彪悍一点，萧寒这小子虽说会重视，但却也不可能伤害到他的根基，毕竟，他也算是一代强者，还有着神龙体质护体，要是就这般被杀掉的话，那岂不是太对不起神龙体质的强化了吗？

　　光芒渐渐散去，周围的众人只感觉萧寒在一点点的浮现出来，只是在彻底的看见这小子的时候，众人才算是真的彻底傻眼了。

　　只见此时的萧寒居然还像是个没事人一样的站在这里，看着面前那九凤圣君，眼神之中没有半点波动，甚至就连他那黑袍，都没有一丝丝的褶皱，在大家的心中，这次的战斗哪怕就算是没有令萧寒失去战斗力，却也可以伤到他了，但很明显，在场的大家都小看了这天下第一楼楼主了，当然，这还不是令萧寒最为惊讶的，令他最为惊讶的是，现在的这小子身上的波动居然和之前九凤圣君一模一样，那种邪魅的眼神，那种犹如天网一般的防御力量，完全就好像是出自于同一个师傅。

　　“这是绝对防御天网？”眼明手快的众人只是一看见这家伙身上的波动，就有着一种一头撞死的冲动，开玩笑，天网可是整个荡天界的不传之秘，要是随随便便就可以修炼成功的话，那也太不值钱了吧？

　　萧寒这小子是老主人的徒弟，所以修行天网却也是意料之中的事情，但令大家都没有想到的是，这小子居然也学会了，甚至其星力波动比之前的九凤圣君起来，一点也不差，要是这样的话，那大家就不得不说这小子的天赋足够彪悍了，也确实，要是萧寒没有一点足够彪悍天赋的话，那才有鬼了呢，老主人会收他为徒，甚至是让他管理着整个荡天界吗？很明显，这小子要是真的没有这么强天赋的话，老家伙是绝对不会做出这一选择的。

　　这荡天界之中拥有天赋的家伙何其多？甚至可以说每一个人都是一小型的天才，老家伙为何会看中萧寒？这只能说明萧寒的天赋一点也不下于当年的老主人，一想到这里，本来心智就有些不坚定的那些反叛者心中第一次有点动摇了，毕竟，现在萧寒的表现确实可以称得上是一绝对彪悍的强者，无论是天赋还是心智都不下于老主人的强者。

　　“拥有天网就可以不惧怕老夫攻击了吗？你想的实在是太天真的。”虽说之前萧寒发出天网，但此时那老家伙却没有半点想要收手的意思，今天的他已经想的很是明白了，只要自己可以成功的杀掉萧寒，那这天下第一楼就将会是自己的了，这诱惑实在是太大了，大到就算是他也没有办法抵抗，但要是没有成功的话，那自己也就真的会悲剧，甚至是失去再度和萧寒抗衡的机会了。

　　毕竟，这天下第一楼之中，虽说是实力至尊，但却也并不完全是，有些时候民心还有强者的心思也是一个很重要的条件，而现在，他要是真的没有杀掉萧寒的话，那也就是真正的失去了民心和那些强者之心，这一点九凤圣君很是清楚，当然，也就是因为这一点，所以他才会这般积极的想要杀掉萧寒的，因为这小子现在对他来说，的确也是一个极大的威胁。不铲除的话以后绝对后患无穷。

　　“嗖！”只感觉周围空间的能量波动是越来越强硬，甚至于现在的萧寒就算是想要抵抗都是一件很困难的事情，整个人的身体在瞬间就被禁止了，萧寒也就是一瞬间，整个人的脸色就开始大变了起来，他知道这是什么招式。

　　圣君后期的空间控制，现在的自己完全没有半点办法抵御，只是一想到这里，萧寒整个人的心就算是真的冷了下来，他很清楚的知道，要是自己在不抵御的话，很有可能会命丧黄泉。

　　“囚龙指！”随着一声大喝，萧寒只感觉周围的星力好像在一瞬间就凝固了下来一般，天空之中，一个巨大的光点就瞬间充斥到了萧寒的面前，那种极为强烈的能量波动，哪怕就算是现在的萧寒，都感觉到了极端的危险，只要是被这光点所击中，那也就说明了自己会彻底死亡的。

　　“囚龙指，我倒要看看你能不能真正的囚龙！”就感觉这那光电瞬间弥漫的时候，萧寒整个人的眼眸都变成了紫色，给人一种妖媚的感觉。

　　“嗷！”冲天的龙吟一点也没有剩余的释放出来，囚龙指虽说是囚龙，但想要真正的囚龙却也只是无稽之谈……


第七章 惊天一战（下）

　　“昂！”惊天龙吟令在场的所有人都齐齐色变，瞬间脸色就变的恐惧了起来，龙，这世界上拥有着最高权威的物种，他们这些天才几乎都听说过，这天地之间似乎已经绝迹的龙族，当然，就算是以前那些人都见过龙族，却也随着时间的流逝，而慢慢的变的消逝了，但是他们的恐怖却令人记忆犹新，只是稍微听见一声龙吟，在场的所有人都变了色，当年的那些煞星为什么会出现在这里？当年狂暴杀死诸多人类的龙族，现在为什么会出现？一想到这些事情，刷的一下，在场所有人冷汗都冒了出来。

　　只见萧寒本来还算是正常的身体，在这个时候瞬间就变的膨胀了起来，一股股白忙出现在众人的视线之中，还没等他们梵音过来呢，只见萧寒的身体在此时再度发生了变化，一条五丈多长的紫色长龙就在瞬间出现在大家的视线之中，不，这应该算不上是龙，因为他们从来就没有见过这般的龙族，鹿角，鱼鳞，马—眼，鹰爪，蛇身，要不是先前那身龙吟，在场的所有人都不会相信现在出现在自己面前的是一条龙，这完全和他们所认知的龙族有着太大的区别了，龙族有这般和祥和霸气的吗？

　　的确，现在出现在大家面前的这东西可以说是霸气凌云，让人一看就有着一种臣服的感觉，一种敬佩之情，在所有人的心中油然而生，在此时，所有人的心中都在想着一个同样的问题：“难道这才是那真正的龙族，自己之前见到的那些所谓的龙族和现在在他们面前的龙族相比起来，那简直就是一只只会飞的蜥蜴而已？难道这个世界上还真的有他们所无法认知的事情？”不怪在场的所有人心中都发出了一阵疑问，毕竟，这种龙族就算是他们这些传说之中的高手，也敢肯定之前从来就没有见过。

　　“轰！”悠扬的的巨响在那天空之中回荡，就在大家还都有些反应不过来的时候，只觉得那长龙在一瞬间就突破了之前的封锁，直直就朝着那天空之中所发出的白光撞去，就连周围空间所爆发而出的空间裂缝，貌似也完全不可能伤害到面前的巨龙，只看见爆射的光芒瞬间出现在大家面前，刺得大家差点没有伤害到自己的眼睛：“这到底是什么东西？难道能够和那传说之中的囚龙指硬抗？”不怪这些人有些不敢相信，当那九凤使用出自己最强杀招的时候，他们这些家伙就已经确定了。

　　要是说之前的这小子还有可能硬抗，可到现在，到了这种地步之后，他萧寒就算是本事再强，也一定会逃走，但现在却不一样了，只见此时的萧寒居然一点也没有躲避，直接就冲向了之前那光芒之中，很明显一点也不惧怕现在的情况，就好像是在发动一个什么最为简单的招式一般，众所周知，现在这条看上去很是奇怪的龙，就是他萧寒所变换而出的，甚至可以说就是他萧寒的本体，一想到这里，在场的所有人都冒出了一丝冷汗，之前他们只知道萧寒天赋极高，但现在看来，还真的很有可能已经有了绝代强者的实力，这种实力就算是他们，此时也就只有干瞪眼的份，现在面前这场战斗已经不是一般的圣君强者可以插手的了，萧寒和九凤最终谁会得到胜利？

　　这也不是他们所能够想到的事情了，毕竟，现在的萧寒和九凤都已经拥有了傲视整个荡天界的实力，萧寒是整个天下第一楼的主人，而九凤却也是老主人的师弟，这一切的一切都不足以让他们在插手了，最终不管是谁胜利，这也都不是他们那些小喽啰所需要关心的事情，当然，这其中并不包含那些传说之中的圣君高手在内。

　　圣君高手在这天下第一楼之中也算是一代强者，甚至一个个都手掌大权，哪怕就算是九凤想要叫他们叛变，他们不愿意的话九凤也就那他们没有半点办法了，之所以很多的圣君强者最终还是选择放弃萧寒，那都是因为以为萧寒没有多强的实力，哪怕就算是要崛起也完全不可能在几十万年之内，在这几十万年之中，他们想要消灭这小子却也是一件很容易的事情，所以才会走到这一步，而今天，今天萧寒给他们带来的奇迹实在是太多了，多到就算大家亲眼看见都有些不相信的想到，这真是萧寒吗？

　　也怪不得大家这般猜测萧寒，毕竟，当年的这小子可是他们真正看着长大了，到现在还不到一百岁啊？不到一百岁的圣君高手，这本就是一个史无前例的绝对天才，外加上现在的表现，居然可以轻易的和那圣君后期强者抗衡，好像还隐隐之间占据上风的样子，要是大家还都相信面前这家伙是萧寒的话，那也就真的出鬼了。

　　“不是他还能有谁？他这身气息可以说在几十年前就这般模样了，甚至就连他自己都不知道自己身上的那些图独特的气质，我敢肯定，这就是当年我们所看到的萧寒，虽说就连我也不知道这小子究竟是得到了什么样的奇遇，会在这般短时间之中达到可以和九凤抗衡的地步。”就在萧寒冲向那光点的时候，之前那些萧寒的部署一个个都非常自傲的说道，之前他们虽说都是很效忠萧寒，但因为实力的关系，虽说对他萧寒是言听计从，但在心中却也有些认为现在还不是萧寒掌权的时候，可现在却不一样了，萧寒的睿智是大家都清楚知道的，这种睿智要是放在大陆上的话，将会无可匹敌，哪怕就算是没有半点实力也是一样，更重要是今天这小子所表现出来的实力。

　　这可是完完全全的圣君后期实力啊？就算是那些对萧寒成就圣君，几乎抱着肯定态度的那些人，也没有理由相信这小子在短短不到一百年的时间就能够走到这一步，但最终却还是走出来了，不管以后怎样，现在的萧寒可以说完全就吸引了在场所有人的视线，虽说这小子长的并不是很帅，也没有一般美男那般拉风，但这种强劲的实力却是一个最好的解释，那就是现在的萧寒是真的得到了那上天的垂青，带着他们发扬整个天下第一楼，这一点，在场萧寒所属只是一瞬间就一点疑惑都没有了。

　　这样一个强者，不管是放在那里都是光芒四射的，且还在这段时间之中成就了自己人生的最高点，要是说没有人唏嘘，没有人崇拜的话那简直就是一件开玩笑的事情，再说了之前的萧寒就已经有着很多的崇拜者了，在萧寒的眼中，那些所谓的绝世天才现在也就只不过就是一个个笑话而已，他自己现在最大的目标就是消灭九凤这厮。

　　“轰！”和大家想象当中的场景简直是一模一样，只见整个天空在此时因为巨龙和光团的碰撞瞬间就狂暴了起来，一股股龙卷风在大家还都没有反应过来的时候，直接就席卷了整个天空，周围的草地之中，周围的山峰之中都遭到了这股能量的完全洗礼，难道这就是那传说之中圣君后期强者所发出来的攻击对撞吗？为什么会这等恐怖？难道到了他们这个地步，就真的可以逆天而行了？在场所有人都是这样一般想法，的确，现在萧寒和九凤的这场战斗给大家信心上面所带来的打击是巨大的。

　　他们可以说是从来都没有想到，在这个世界上居然还有人力可以达到这般地步的，这可是整个空间都被波及了啊，之前那些圣君只见的战斗最多会出现一道道很是细小的空间裂缝，这就算是很了不起的了，但现在萧寒和九凤这次的战斗却完全不一样，几乎是整个空间在此时都动荡了起来，甚至于大家都感觉到了那股甚至犹如狂刀一般的飓风，这种飓风他们从来就没有感受到过，也知道这种飓风的能力，哪怕就算是现在他们心中还都有着很多的疑惑，在此时却也集体都惊讶了起来。

　　也就在此时，可能是二人还觉得这种惊喜完完全全不足够表现出他们的强大的原因吧？大家只感觉自己的眼睛有些刺痛的时候，令人差点没有晕过去的一幕在现在出现在他们的面前，直接按相碰撞的中心，出现了一个很是巨大的黑洞，这种黑洞瞬间就吞噬了周围所有的星力，还在瞬间疯狂的吞噬着周围的一切，好在，在场的所有人都已经拥有了神皇级别强者的修为，要真的有一半的皇级强者在此的话，哪怕就算是在看这种力量，现在相信也都被席卷进去了，因为这种力量的吸力实在是太强了。

　　强到就连一般的皇级强者都额米有办法和这种吸力相提并论，这就是萧寒和九凤在碰撞的时候所弄出的动静，这种动静要是放在整个大陆上面的话，相信一定会引起很多强者最终的膜拜的，开玩笑，这种力量在那些人的眼中，那就已经算是神灵的力量了，要是就连神灵都不去膜拜的话，那他们活着还有什么意思。

　　“扑哧！”一下，本来还在死死坚持着那种极为消耗星力囚龙指的九凤，在此时吐出一口鲜红的鲜血，说实话，这已经是他的极限了，就算是他都没有想到，自己居然会这般强大，就算是囚龙指也可以完成这么长的时间，还在极力的损耗之中，当然，他更加没有相信的也就是萧寒的实力了，他为什么在这个时候变的这般强大，强大到就连自己圣君后期，也不能够在正面战场之上杀掉他，这对于他来说，的确是一个很是纠结的问题，在这种完全就没有道理可言的世界之中，拳头大才是硬道理。

　　这是当年自己师兄告诉的自己，也就是因为这句话，当年的九凤最终却也还是真正的叛变的，他本以为这小子要是真的想要抗衡自己的话，那最起码也还要有个几十万年的时间，在这几十万年桌子红，自己就算是在笨，也可以杀掉萧寒这小家伙了，这也就是之前九凤认为天衣无缝的计划，可令他万万没有想到的是，萧寒这小子现在在这短短的一百年之内之中，就已经有着和自己抗衡的实力了，要是早知道是今天这般结果，相信九凤就算是死也不会叛变的，跟着这样一个有实力的枭雄。

　　这本来就是他九凤最初的梦想，只不过最终因为自己师兄实在是太强大了，有些事情一点也不需要自己出手，所以这家伙才渐渐的放下了这个念头，在萧寒出现的一瞬间，这九凤脑海桌子红当年那种念头可以说瞬间就爆发出来了，也就导致了之后走错了路，不是因为萧寒不适合当这个枭雄，一切都是因为他的实力实在是太差了。

　　“还有什么绝强的招式，现在我让你一一使用出来，只要你最终可以杀了我，这天下第一楼就算是你的了，你不是梦寐以求的想要得到这楼主的位置吗？这可是一个很好的机会，你可不能放弃啊？”天空之中，化身为一条巨龙的萧寒，缓缓的说着对方心中所想的一切，开玩笑，现在的他可是已经很明显的知道了对方的实力了，要是在这个时候他还没有一点信心可以灭杀掉面前这九凤的话，那萧寒会说出这样的话吗？答案是当然不会，毕竟，他萧寒虽说平时大大咧咧的，但到关键时刻却还是很谨慎。

　　这对他可以说是一个优点，却也是一个很致命的缺点，但这种性格却早就了现在的萧寒，要是在没有一定实力可以傲视群雄之前，萧寒是绝对不会轻易说出自己底牌的，而现在，既然已经战斗到了这般程度了，那他萧寒当然也就没有了半点忌讳，直接就说出了这段话，在他的心中，只要自己真正的成就了强者，那就是自己那会这荡天界的一天，不管对手是不是自己曾经的师叔，这一切都需要自己去做，就算是自己不愿意也一定要做，整个荡天界有着他必须做的理由。

　　也就在这个时候，在场的所有人才真正的看清楚了现在萧寒的状况，现在的古龙虽说很是霸气凌云，但在接下刚刚这一招的时候，却也并不是一点伤都没受，毕竟，这囚龙指是一项极为霸道的武学，哪怕就算是现在萧寒这小子使用了神龙变，也完全不可能直接抵消里面的所有伤害，只看见那龙鳞之上有着极为细微的血丝，一缕缕的紫血在这个时候流淌在神龙的身上，能够领神龙在这个时候受伤在，在萧寒看来，这九凤却也是一很了不起的人物，当然了，这其中武学的功劳可以说是最大的。

　　“哼！”虽说那九凤现在所表现出的脸色还是一样的狂傲，但心中却有些伤感了起来，他知道，今天的自己可以说是损失大了，哪怕就算是自己的声望，也跌倒了低谷，自己含辛茹苦的在这荡天界之中待了不下于一百万年，却还是杀不了面前这小子，不管怎么说，萧寒这一战就完全成名，哪怕现在面前的这些人都不说也一样，整个荡天界，只要听见了这个消息，那以后的自己就可以说没有多少机会在翻盘了，这对于他来说，要不是致命危险的话，那也就没有什么真正致命的危险了。

　　“臭小子，今天算是你小子运气好，要是下次在让老夫看见你的话，那就算是你的忌日了。”既然知道了萧寒现在已经完全不惧自己了，那现在的九凤当然不会在去想其他的那些事情啊，对于他来说，现在自己最需要做的就走，还留在这里丢人现眼干嘛呢？哪怕就算是再打下去也是没有多少结果的，萧寒指定不会就这样让自己给杀掉的，这一点之前的他都很清楚的知道，只不过是有些不到黄河不死心而已，现在这一战已经过去，他九凤就算是在想要不死心也是一件不可能的事情了。

　　“想要就这般走掉，那我岂不是很没面字？今天不是你死就是我活。”轰然间，萧寒一点也没有顾忌在场所有人的感受，直接一个绝对强悍的气息在此时暴露出来，就好像是想要在一瞬间就毁灭天地一般，巨大的龙身在此时也开始摇摆了起来，开玩笑，现在要是这小子没有杀掉九凤的话，那以后绝对是后患无穷，哪怕自己现在可能还没有这般实力，但萧寒却也绝对不会放过这样一个大好的机会，毕竟，自己不管怎么说和那九凤也算是宿敌了，外加上这小子很是清楚自己的实力，当然想要杀掉对方啊？

　　“就凭你？也想要杀掉老夫？做梦？”本来已经准备逃走的九凤一下就吃惊了起来，不过瞬间脸色有变成了之前的模样，他还真的没有想到，萧寒居然就连这样了还不满足，还想要在这个时候杀掉自己，虽说此时这小子的实力的确很是强大，甚至已经到了可以和自己匹敌的地步了，但就算是这样，九凤也完全不相信萧寒这家伙可以留住自己，甚至是杀掉自己，只见这九凤一点也没有和萧寒这家伙纠缠的一意思，只是在瞬间，就想要走出这片空间，直接回到自己的地盘。

　　可是，这一次的九凤又小看了萧寒这家伙，只见就在大家都有些不敢相信的时候，九凤一个凝固，直接就站在了这里，瞬间，在场的所有人在此脸色大变了起来：“囚龙指，这小子居然也会使用这一招？”这一招在大家的眼中并不算是很陌生，就是刚刚九凤所使用的囚龙指，只是令他们没有想到的是，萧寒这小子居然在这个时候使用了出来，难道在这个世界上的武技，就没有这小子不会的吗？只是瞬间，在场的所有人都有一个同样的想法，那就是萧寒是不会也会传说之中的那至尊武学。

　　“小子，你还很嫩呢！想要就这般控制我，那是不可能的，还是多想想你自己吧！总有一天，我九凤会出现取了你小命的。”不得不说，此时那九凤整个人都处在了一种极端的愤怒之中，但却并不代表完全没有理智，既然萧寒想要留住自己，自己的实力也和他差不多，那现在最好的羞辱萧寒办法就只有逃走，虽说这样有些不光彩，但男子汉大丈夫能屈能伸嘛？九凤在心中瞬间就给自己找到了一个借口，只要成功的逃走了，那自己就安安静静修炼，等到自己成功的那一天，就算是萧寒拥有这般修为，他也可以把萧寒踩在脚下。

　　努力的去挣脱束缚，说实话，这的确不是一个很好办到的事情，要不是萧寒现在只有圣君初期的级别，相信就算是九凤在此，想要挣脱这种舒服却也是一件很难办到的事情，但好在萧寒现在的确就是这样，只见也就在那几个呼吸之间，大家还都处在呆泄之中的时候，对方一个使劲，整个空间在此时都已经破碎了起来。

　　本来还算是安静的这片空间之中，瞬间就狂风涌起，那地方就好像是镜中花水中月一般，镜子瞬间就破灭掉了，这就是现在九凤这老家伙所拥有的实力，在场没有任何一个人不相信，这家伙的确是整个荡天界之中，除了那传说之中的老东西之外，最强的一个家伙。

　　“快走，要不就来不及了。”这是现在九凤心中唯一的想法，他知道，此时的萧寒自己并不会是对手，虽说现在的自己实力绝对比这小子要高出很多，但却也有一个弊病，那就是萧寒家伙手段那算是层出不穷的，自己刚刚逃脱了其中一周束缚，现在又出现了第二个，第二个要是在消失了的话，会不会出现第三种底牌，这可就是此时的九凤不知道的事情了啊，开玩笑，要是真的出现了那第三个手段，且还是一个比一个强悍，那自己改如何在次抵挡，要知道，现在的九凤虽说并没有重伤。

　　但身体之中的星力却少的可怜了，要是在这般下去的话，相信就算是自己真的抵抗过去了的话，最终也会被萧寒这小变态完全的给磨死，此时的他可是发现了的，那个小子身体之中的星力就好像是无穷无尽一般，还没等自己有所反应呢，那种源源不断的星力再度就开始支撑着他进行下一场战斗，这种完全属于作弊的战斗方式，哪怕就算他是九凤圣君，也不敢说自己就真的不会死在萧寒的手下，要是真的死在了这小子的手下，那自己这么多年以来的努力岂不是都要白费了？这可不是九凤圣君所虚妄看到的结果，至少也要留下自己的一条小命啊？

　　在无数人的目瞪口呆之中，只见九凤只是一个移动，便就已经成功的飞出了萧寒所控制的整个地方，他现在只想要做一件事情，那就是逃走，不惜一切代价逃走……


第八章 生死十八针之爆魂针

　　这场战斗可以说几乎就是在眨眼之间，虽说当中给人带来了极大的震撼，自始至终，在场的所有人都不敢相信，萧寒居然实力和那九凤圣君不相上下，那简直就是开玩笑的事情，想一想也是，九凤圣君是什么人，是已知整个荡天界之中，除了那老家伙之外最强的高手，为什么会在这个时候和萧寒打成平手？甚至于在场的所有人都清清楚楚的看见了，这一次，九凤圣君算是出全力了，出了全力居然还被萧寒打的啊狼狈逃窜，这对大家来说，绝对是一个完全不可接受的事实，完全不可接受啊。

　　当然，虽说大家心中都不愿意接受，但这的确是事实，在萧寒变成那看上去很是威严的所谓龙族之后，整个人的身上实力都爆发的不止一点点，他们都知道，萧寒这小子算是有奇遇了，但却还是没有想到到底会是什么样的奇遇，可以令这小子在短时间之内提升到这样一个地步，说一点也不嫉妒，那简直是不可能的，相信谁的心中都幻想过自己有一天会成为绝世强者，但现在就算是嫉妒又有什么用呢？萧寒的实力已经远远的超过了他们，就算想要夺取也是一件根本不可能完成的事情，只会死亡。

　　本来心智就不算是很坚定的那些皇级强者，在此时可以说已经彻底的看清了形式，萧寒的确也有着自己的优势，那就是完全不用考虑篡位的问题，他才是真正的正统，之前的大家反叛他最大的原因就是这小子的实力实在是太差了，就算是拥有冥皇的实力，却也不足以统御整个天下第一楼，但现在在看看呢？能够和那九凤一番对战，甚至还隐隐占据上风，令九凤逃走，这本就是一件在场所有人都很难办到的事情，但萧寒最终却还是办到了，且还办的很好，给人一种自己这才是正统的感觉。

　　自己反叛的理由在一瞬间就被萧寒这家伙击的粉碎，那接下来他们的选择相信也就很明显了，再度回到萧寒的麾下就好，再说了，之前的他们也不是不知道，这小子虽说是天下第一楼的主人，甚至自己一方的那些人也都是主人主人的叫着，但萧寒却从来不把他们当做是真正的奴仆，这也就更加的坚定了大家想要回到萧寒麾下的理由。更不单单是这样，现在的九凤已经成为了丧家之犬，就算是回去之后想要在和萧寒抗衡几乎已经是一件不可能的事情了，那自己还是还顽抗的话岂不是彻底想死？

　　在这个世界上，没有一个强者愿意彻底死亡，委曲求全的永远比刚正不阿的家伙要多，虽说这是一个没有办法消除的裂痕，但现在却也是萧寒真正想要看到的结果，毕竟，完全忠心的人萧寒麾下已经有很多了，要是这些人也出现在自己麾下的话，虽说会有些参差不齐的结果，但却也强大了一股绝对彪悍的力量，对于这种力量，萧寒一项都是没有半点抵抗力的，对于他来说，只要自己的驾驭手段很是强悍，那就不愁这些人不会帮自己办事，赏罚分明，外加上使用一些手段，完全可以驾驭他们。

　　望着那道逃走了流光，萧寒的脸上只是微微一笑，并没有在这个时候追上去，因为这小子很清楚的知道，只要他真的想要逃，那就可以说是必死无疑，只见此时的萧寒手中一道紫光射出，还没等大家反应过来呢，整个天空之中就在次动荡了起来，紫光就好像是流星一般，以一个极为快速的速度直接冲击着整个天空，给人一种不真实的感觉，的确，这种感觉很是不真实，在场的众人实在是不敢相信，就算萧寒拥有着圣君强者的实力，可能会发出这般极为快速甚至攻击力如此强悍的紫芒。

　　对，就算是现在的紫芒还没有攻击到对手，但在场的人却也感觉到了这紫芒的强大，完全就好像是一陨石一般，小小的光芒中间的能量甚至可以毁灭一个世界一般。

　　“呼！”在发出这道紫芒之后，由于自己身体之中的神龙之力在一瞬间就被完全抽干了，萧寒整条龙的身体开始渐渐缩小，最终变成一个人的模样，让他自己都极为惊讶的是，之前在战斗之中，自己就算是一直到现在都没有累的感觉，但此时在发出这道紫芒之后，却有着一种完全被抽空的感觉，就好像自己身体之中就连一点神龙之力都没有了一般，这种感觉很是难受，甚至让萧寒这辈子都不想再去经历这种感觉了，试想一下，你一个绝世强者发现自己身体之中的力量在瞬间消失了，你会怎样？

　　现在的萧寒就是这般感觉，就好像自己身体之中已经完全没有半点力量了，对，就是一点都没有了，要是有人看见现在他脸色的话，相信一定会吃惊不已，此时萧寒的脸色惨白的就好像是一张白纸，完全没有半点血色，可见这一次的紫芒爆发出之后，损耗了多少萧寒的力量？好在并没有完全的损耗，要不然萧寒可能会重伤，甚至是有损根基，这绝对不是什么不可能的事情，在萧寒这里，本身身体就不是很好，现在在发出这种力量之后，甚至于这小子就连神龙变都给用上了，却还是完全抽空了。

　　并没有大家想象之中的那种剧烈的爆炸，只看见紫芒在瞬间就追上了那逃走的光芒，双方在接触的一瞬间，大家只感觉自己的眼睛一花，之后一道有无黑气的气体在瞬间就喷射出来，在场的众人完全不知道是怎么一回事，还以为是什么变故呢？等到在此看向那里的时候，只见那光芒已经渐渐消失，而之前那九凤的身体却缓缓的显现出来，在场的人都是一等一的高手，怎么会被这样一点距离所拦住？只感觉大家一个个瞬间就飞到了九凤圣君的面前，再度看到九凤圣君的时候，一颗心凉了半截。

　　九凤圣君没有半点外伤的样子，甚至就连那惊恐的表情还一样的出现在他的脸上，但整个人却没有了半点生机，就好像只是一具尸体一般，就这样躺在地上是一动不动，在场的人当然都是高手啊，几乎只是看了几眼，就可以肯定这状况到底出现在那里了，看着那就只有一点臭皮囊的九凤，很明显在瞬间灵魂出窍了，一想到这个结果，在场的所有人在瞬间豆大的汗珠就飘落下来了，开玩笑，之前的九凤都可以说是好好的，但只是萧寒的这一个攻击，就令对方灵魂出窍，只剩一副皮囊。

　　要说这不是萧寒的所作所为相信在场的所有人都不会相信，当然，至于到底是什么原理，大家却也都不知道，他们只知道，面前那纵横在荡天界上百万年的九凤，就这般彻底的死在了这里，而且杀他的人并不是别人，而就是这天下第一楼的主人，一个修炼还不到一百年的萧寒，一个在他们眼中的小屁孩，却也足够成为这太南下第一楼的主人了，这对于大家来说，不单单是一个震撼的消息，却也是一个极为开心的消息，萧寒能够拥有这般实力，那就说明此人天赋实在是太强悍了。

　　要是在给他一段时间，会不会有事一个天不怕地不怕的老主人呢？在场的所有人心中都可以肯定这个事实，虽说老主人的实力在场没有一个人知道，但在此时，他们却很是坚定的相信，萧寒一定会走到这一步，百年之内能够拥有这般成就，哪怕就算是在天下第一楼之中，也是绝对少有的，甚至可以说是从来没有出现过。

　　眼神冰冷的望着面前这具尸体，萧寒知道，现在就算是大罗神仙出现在自己面前，想要救回面前这九凤，也只会是一件不可能的事情，黑魂第八针爆魂针，要是只要是中针这，哪怕他就算是圣君巅峰强者，在中针的一瞬间也会将灵魂瞬间抽出爆炸，一个人就连灵魂都瞬间被爆了，那还有什么机会活在自己的面前？而且这种爆炸就连灵魂碎片都找不到一点点，这只能说萧寒手中的生死十八针实在是太强悍了，至于其他的说法，萧寒根本就没有半点在意的现象。

　　“作威作福了这么多年，叛变整个天下第一楼，甚至不惜和老家伙闹僵，就是想要得到这天下第一楼楼主的位置，师叔啊，这真的值得吗？”看着眼前的这具尸体，萧寒第一次对着自己师叔发出感慨，他并不摘掉自己师叔是怎么想的，但却真的认为他这样做完全不值得，毕竟，自己要不是老家伙硬逼的话，自己完全不愿意做这第一楼楼主，而这个楼主的位置却还是这般抢手，很多人就算是失去性命，也想要坐上这个位置，这正好就是萧寒所不解的。

　　要是真的给自己选择机会的话，萧寒宁愿自己的加入都只是普通人，自己也没有认识这所谓的老东西，甚至就连修炼都不想修炼，老老实实的做个医师，拯救整个天下的患者就好。

　　但现在这个目标，萧寒是真的做不到了，已经走到这一步，哪怕就算是天下第一楼的事情，他萧寒也没有办法放手……


第九章 九凤身死（上）

　　不单单是萧寒，在场的所有人在看见九凤身死之后，也都是一阵惋惜，不管九凤之前有着何等过错，现在也算是永远不会回来了俗话说：“人死如灯灭。”现在人家九凤算是永远都活不回来了，那他之前所做的事情也都彻底的消失了，毕竟，九凤虽说叛变了萧寒，但对这荡天界的贡献却还是不能磨灭的，要不是这样的话，萧寒会这般容易的就使用出生死十八针？开玩笑，生死十八针可以说能够够让人瞬间死亡，但却也不会令死者痛苦，以萧寒的个性，仇敌他是永远不会这般容易就放过他的。

　　只是在一瞬间，在场的所有人在此时都开始沉默了起来，在他们的眼中，哪怕就算是九凤这一次犯了不可原谅的错误，却也因为死亡而彻底告终，当年的那个九凤永远的消失在了这个世界上，这对于他们来说，虽说是一件比较庆幸的事情，但却也感到了惋惜，毕竟，九凤当年在大家的心中，本就是整个荡天界的偶像，当年的他为了荡天界，甚至不惜牺牲自己的性命，只不过在萧寒出现之后，有些迷失心智，或者是说有些心里不平衡而已，至于野心什么的，在场的众人可以说是一概不想了。

　　因为想这些已经没有了意义，他九凤已经死亡了，这一次的叛变大军也会随着他的死亡以失败告终，不管最后萧寒怎样处理，这都不是他们可以决定的事情，但有一件事情却是在场所有人心中都知道的，那就是九凤的死亡，代表着萧寒的成功，之后整个荡天界之中，就只会有着一个主人，那就是天下第一楼楼主萧寒，至于这些站在这里的残党们。也只不过就是他萧寒嘴中的肉而已，毕竟，萧寒现在已经拥有了这般实力，就算是他们想要在反抗，却也提不起希望了，萧寒随手就可以灭杀他们。

　　“主人！你没事吧？”在第一时间，看着萧寒马上就童谣脱力的时候，身后的那雷一攻赶忙就上前扶住萧寒，别人或许不知道，但雷一攻却知道的清清楚楚，虽说刚刚那一击萧寒确实杀掉了九凤圣君，但却也用尽了自己全身上下的力量，现在正好是他最为虚弱的时候，要是现在的自己不扶住他一把的话，相信萧寒还真的有可能在当中出丑，你现在没有看见吗？此时萧寒的脸色苍白的就好像一张白纸一般，只要是个人一看都知道他全身上下受了很严重的伤势，只不过因为不想丢脸才硬撑到现在。

　　“我没事，也就是刚刚使用那一招有些脱力了而已。”萧寒只感觉整个人天旋地转的，当然了，就算是这样，这小子也没有说出半个不爽，甚至还想要极力维护自己的脸面，因为他知道的清清楚楚，现在就算是自己不想要硬撑，也是一件很难办到的事情，因为当着这么多人的面，要是自己不撑下去的话，相信威信一定就会在瞬间大打折扣的，这可不是他萧寒所希望看到的结果，为什大打折扣，要是以后在有什么人捣乱的话，自己想要统一言行那简直就是一件比登天还要难的事情，对于这一点。

　　萧寒其实早就知道了，当然也极力的去阻止这种事情的发生，至于追中到底会不会完成，萧寒他并不是很清楚，只能尽力而为之，因为这小子已经明显的感觉到，自己的身体闲杂处在一个极限当中了，想要在快速之中恢复过来，这本就是一件很困难的事情，当然了，就算是这样萧寒也没有半点后悔，开玩笑，要是不杀掉那九凤的话，那以后他萧寒的日子绝对不会很好过，就算是像现在这般占尽上风也是一样，那九凤就好像是一只毒蛇，还是趴在自己脖颈这个位置上，时不时的给自己咬上一口。

　　这种日子的感觉萧寒算是过够够的了，以后再也不想要过这种日子，所以在刚刚，明明知道那生死十八针种的第八针还不算是很完整，萧寒却还是毅然决然的用出来了，原因很简单，要是这一次自己放过了九凤的话，那以后这个人就会是自己的噩梦，自己每时每刻都会惦记这他，就算是以后自己想要杀他也不会是一件困难的事情，放虎归山这种事情萧寒是绝对不会做出来的，这一次，对于他萧寒来说，绝对是一个天赐的良机，要是就连这一次都放过了，那萧寒就真不知道什么时候能杀掉他了。

　　人群中，那些跟随九凤前来砸场子的人一个个到现在还处在呆泄之中，开玩笑，之前在来的时候，他们就算是打死也不会想到，自己家的老大会在这场战役之中身死，哪怕就算是最终认定了萧寒是一个绝世高手也还是一样，但现在却不同了，九凤已经死的不能再死了，甚至就连灵魂都彻底破碎了，就算是他们不想要相信这件事情，却也是一件不可能的事情，但就算是这样，他们还是依旧这般震惊，萧寒这小子到底在他们的眼中还是一小屁孩，为什么一小屁孩就拥有着这般强悍的能量呢？

　　就连九凤圣君都死在他们的手上，那现在的他们还有着什么抗衡之力？试想一下也就清楚了，九凤无疑是在场所有人当中修为最高的家伙，要是就连这个家伙都死在萧寒手中的话，那现在的萧寒究竟有着多么强悍的力量，这就算是他们都是一白痴也一定都想到了，萧寒现在就是他们这里实力最为高强的家伙，要是现在还有人胆敢说出那些反对他的言论，相信一定会在第一时间被处死的，虽说现在这小子有着一种筋疲力尽的样子，但他身后的那雷一攻可也不是吃素的，想要杀掉他们却还很容易。

　　一些本来心中就有些蠢蠢欲动的家伙，现在心中更是在急速运转着，他们对于现在萧寒，还谈不上有多忠诚，毕竟，要是忠诚的话，他们就不会存在在对方的阵营之中了，但此时的形式却足以说明问题，要么就对着萧寒诚服，要么就是死无葬身之地，这两个选择，在场的那些绝大数人都会选择前面一条，毕竟，谁都不想彻底死亡。

　　他们丝毫不会怀疑，要是自己真的冥顽不灵的话，萧寒会一下就要了自己的小命，毕竟，在这个时候杀鸡儆猴确实是萧寒的一大战略，要是有谁不开眼的话，萧寒绝对不会在意去过多的增加杀戮，因为这小子只需要荡天界平稳就可以了，至于在场的这些高手，要是能杀掉的话，萧寒绝对不会介意全部都给消灭掉，因为他们都不忠。

　　“主人，之前的我犹豫利欲熏心，这才跟随了九凤圣君，做出反叛您的这种事情，还请您大人有大量，原谅我一时糊涂，至于要惩罚的话，要杀要剐您任意处置，我绝对不会皱一下眉头。”终于，在经过了很是短暂的沉默之后，有一个人先开口了，这是属于墙头草的那种人，要是按照萧寒以前脾气的话，相信一定就就在瞬间杀之而后快，但现在的萧寒却并没有直接说话，因为他知道，要是自己这样做的话可能会引起一个极大的反扑，这样的人哪一个上位者手底下没有几个？萧寒这样一想，心中也就释然了。

　　“先生说的哪里话，这一切其实也并不能完全怪罪你们，毕竟，我的实力在当选楼主的时候却也实在是有些不够，这样一个巨大的组织，要是交给一个庸人的话相信谁的心中都会不开心，做出错事也是在所难免的，在场的人当中，谁又没有做过错事？就算是本尊也不是一样，人无完人嘛？”萧寒直接就拉起了现在跪在自己面前的那神皇巅峰强者，脸上露出了牵强的微笑，虽说心中有些不甘，但此时的这小子却也还是知道什么叫做以大局为重的，要是第一个过来的人他就直接杀掉了。

　　在场的那些人当然也知道萧寒这般做是为了什么，甚至有些心不甘情不愿的样子在里面，但却并没有在说什么，他们现在正好都需要一个台阶下来，要是萧寒真的不给的话，那今天他们这些人一定都会葬身在了这里，而现在，就算是大家都知道萧寒有些心不甘情不愿，但确实是给他们了一个台阶，要是就连这样的机会他们都不要了的话，那相信以后这些家伙也就真的没有机会在活着走出来了。

　　只感觉瞬间，在场的所有九凤成员就当场给萧寒跪了下来，一起高呼：“主人万岁。”以表示自己诚服的决心，开玩笑，现在这个机会要是没有了的话，那自己岂不是真的要死在当场，在场的人当中没有一个是不怕死的，就算有些心中还是很不爽，也绝对不会在这个时候表现出来，现在表现出来的话那绝对就是一个死字，他们可不知道萧寒掌握了多少他们的情报，但至少不会很少，这样的话那就算是在怎么说，现在也是他们人生之中最重要的一天，要是此时还不知道作何选择的话，那在场的那些人也就真的笨到家了，九凤都死在自己面前了，自己要是在坚持的话岂不是笑话而已？

　　今天能够来到这里的人，哪一个不是活了上万年的人精？要是就连这点都看不透的话，那也就是真的悲剧了，这样的人能够活到现在还没有死亡了，除了九曲圣君这样一个很是特殊的家伙，相信在场的所有人当中，还真的没有一个人可以敢说自己能够活下来。

　　“好，我还是那句话，只要你们真心的归顺，那以前不管是犯了什么样的错误，我都可以直接无视，但有一点我却还是要事先声明。”说道这里，萧寒整个人的脸色都开始严肃了起来，语气也在这个时候慢慢的变冷……


第十章 九凤身死（下）

　　只是听见不过的时候，在场的所有人心中都是一阵突突，现在的他们可不知道萧寒心里面到底在想些什么？要是在这个时候大开杀戒的话，这虽说不符合现在的状况，但却也符合萧寒这小子一贯的做事风格，开玩笑，现在在场的谁可以阻止萧寒？哪怕就算是他们这一方最强的圣君中期强者，相信也阻止不了，他这样说就必定有着自己的深意，在那种忐忑之中，在场的所有人都体验的一把过山车的感觉，刚刚可以说还是好好的，现在语气和态度忽然就来了个一百八十度大转弯，谁不忐忑啊？

　　“不过，相对于你们来说，本尊更喜欢完全忠心与我的人，这次的错误可以说是第一次，但也绝对不能在发生第二次，要是真的有那么一天，那就别怪我这个楼主下手无情了，本尊的手段相信大家也是听说过的，要是真的到了那个时候，你们在想要后悔的话就真的来不及了。”萧寒对着在场跪伏一地的家伙们冷冷的说道，现在的自己虽说并不像收拾他们，但必要的震慑却还是要的，要是到时候自己真的和一切强大到他们无法想象的势力作战，面前的这群人在叛变了起来，那可就得不偿失了。

　　这一点，之前的萧寒早就已经想过，但出于他们还没有归顺，萧寒却也没有说出来，现在这些人都已经表明了态度，那现在的萧寒要是在不说出来的话，岂不是永远都说不出来了？对于这个时机，萧寒把我的很好，因为萧寒很清楚的知道，要是现在的自己在表现出一幅谦和的样子的话，那整个荡天界将会被这群人个哦弄乌烟瘴气，这可不是他萧寒想要看到的结果，至少也要让这些家伙收敛一些，外加上甜枣家棒槌的攻势，萧寒不怀疑这些人之中会有真正臣服的家伙，毕竟自己的能力的确很强。

　　“绝对不会在出现这般事！”轰然间，在场的所有人在此时都说出了同样的话，就算有些人心中还是有些不愿意，但所说出的话却也还是这样，开玩笑，现在要是说出别的话来，那就是彻底的失去了在萧寒手下的机会，甚至会被萧寒所杀，这些人都不是傻子，不然怎么会活到现在呢？只是瞬间，这种声音响彻震天，久久不散。

　　如果说人类之中只有少数人是聪明人，那现在萧寒面前的就全都是这些人精，谁说不是呢？他们能够修炼到皇级强者的地步，坚持在这些年之中没有陨落，这就已经说明了他们的性格和其他方面都很出色，要是在这个时候还没有觉悟的话，那也就真的要被萧寒杀掉了，这可不是这些人想要的结果，哪怕就算是委曲求全，也一定不能在此时就丧失了性命，不管现在萧寒表现的多么的谦和，冥皇这样的身份却还是大家所熟知的，他杀人不眨眼，一个不小心就会被杀这也算是常事了，怎么可能会如此这般谦和？当年他们为什么会反叛，几乎最大的原因就是因为萧寒的那凶名，谁承想，当年的萧寒虽说嗜杀如命，但却绝对不会杀自己人，现在他们心中虽说忐忑。

　　但却也放下了一些心来，甚至有些人在心中已经暗暗想到了，之后跟随萧寒一律忠心不二，这样才能够保住自己的地位，这些年中，他们也都很清楚的明白一件事情，那就是萧寒虽说有着冥皇的名声，但却也不是以个自己人都杀的家伙，最为主要的当然就是他那赏罚分明的制度，有些时候，这些人觉得，现在被萧寒收服其实也不是一件坏事，当然，这也是出于没有选择之后才会想到的事情，毕竟，要是现在九凤并没有死亡的话，那他们很多人却也是不会背叛九凤的，毕竟九凤也算是一主人。

　　一个合格的上位者，对于他们来说，在这其中有些人完全就是看着九凤的面子才会背叛萧寒的，也有些人是因为利益的驱使，而现在，九凤已经死了，他们可以说是群龙无首，甚至就连自己的命运都掌握在自己的主人手中，所以，想要就这般过去很显然不是一件可能的事情，萧寒并不会在和以前一样对待他们了，当然了，对于这些，他们这些家伙也有着心理准备，只要萧寒没有杀掉他们就好，那他们就还有着再度崛起的机会，毕竟在这里的最少都是神皇强者，对于这点时间却也是并不在意的。

　　“好！一九阁所属，把这些归顺的人都统统带回去，之后按照之前所犯错误的不同，在给予不同的处罚，当然，既然之前我已经说出口了，那就绕过饶过他们的性命吧，毕竟都是我荡天界的成员，死一个都是我们荡天界的损失。”萧寒冷着个脸，最终还是宣布道，其实这家伙的内心早就已经乐开了花，本来的萧寒还以为这是一场持久战呢，但没有想到自己凭借着自己的威信，外加上之前那些事情，就如此这般轻易的收服了在场的所有人，虽说这其中也还有这几个人的眼神比较憎恨萧寒。

　　其实这些都不是萧寒想要考虑的事情了，他现在只需要把这些人明面上全都收服，至于其他的事情，那一九阁完全就可以办的了，完全不用操心，也就是这样，萧寒心中要是不开心才怪呢？他很清楚的知道，自己之所以现在可以这般成功，那都是因为自己的实力已经到了一个无人超越的地步了，要不然相信就算是自己杀掉了他们的首领，地下也会有一群人在那里叫嚣的，但现在却是因为自己的强横实力外加上天下第一楼正统的身份，做出这件事情之后几乎已经没有了反抗之力，反抗就是死啊。

　　得到了萧寒的命令，在场那些一九阁强者立马就行动了起来，当然，为了事情的安全，并没有把这些人带进天下第一楼，不管这些人到底是真心的归顺，还是假意的归顺，现在都不足以说明，只能在经过一九阁众人教化和惩罚之后，才能够真正的确定，萧寒对于自己的敌人，从来都不会放过，几乎不用想象，要是一九阁在中间查出了犹如假意归顺的话，会是怎么处理的，最低的也会让其彻底消失在这个世界之上，当然，灭满门这种有伤天和的事情萧寒也不是做不出来，只觉得没必要而已。

　　终于，这一场看似令整个荡天界都要受到波及的大战现在终于缓缓停止了，萧寒心中那叫一个非常欣慰啊，本来还以为要经历铁于血的洗礼，但自己最终只杀掉了一个九凤，就已经完全完成了自己想要的一切，甚至就连鲜血都没有见到，这对萧寒来说，绝对是一个天大的好消息，困扰了自己几十年的隐患在瞬间就排除了，相信不管是谁，心中都会很是开心的，别看今天的萧寒表现出了一个合格的上位者身份，但总体来说，这小子却也还只是一个人，一个一百岁都不到的普通修星者，能够做到这一步，对于他萧寒来说，却也是很难得的了。

　　整个天下第一楼门前，并不是陷入了一片片欢呼的海洋之中，却还是充斥着一股剑拔弩张的感觉，萧寒虽说心中还是一样的开心，但表面上却还是没有放松，这个原因很是简单，那就是因为面前不单单只有了自己人，而是还留下了一群人，那一群人就是之前一句话都没有说，甚至九凤身死之后都没有半点表态的陈灭影一伙，这群人现在还是一样的冷眼看待这件事情，说实话，今天他们的到来就是想要坐收渔翁之利的，但却还是没有想到，现在的萧寒这般彪悍，想要投降吧？这是一件很困难的事情，陈灭影可一点也没有想过要放弃自己现在的身份地位，且还任由萧寒处罚，不投降吧？此时的萧寒力量实在是太强悍了，他们完全没有半点机会。

　　说实话，此时的陈灭影是真心纠结了，他从来没有想到过这般战争会有着一面倒的结果，萧寒几乎就成了这场战争的主导作用，甚至在瞬间就逆转了形式，本来他还以为，就算是这一次的战斗真的输掉了，也不会输的这般难看，但现在的她却清清楚楚的知道了萧寒他们的实力，一个足矣颠覆整个荡天界的实力，但想要投降？哪有这般简单的事情，之前的萧寒就已经警告了他们，最终令他们想九凤那靠拢了过去，这本就给他们结下了死仇，就算萧寒真的宽宏大量，放过了这里面的所有人，却也不会放过自己的，毕竟，自己是这件事情的主导，这个事实永远都没有办法改变。

　　当然，这其中也有着陈灭影不甘心的事实在里面，自己努力了这么多年，就是想要真正的主掌天下第一楼，现在眼看着最终就要成功的时候却失败了，这绝对是绝大部分人不愿意承受的，就算她是个女子也是这样，没有当场想要拼死一搏，这就是很有忍耐力的了，想要叫他投降，说实话，现在仅仅靠着萧寒还没有办法的。

　　“陈灭影，难道你现在还没有觉悟吗？”就在萧寒想要说话的时候，只听见在自己身后，澹台无道很是愤怒的说道，现在大头已经全部给消灭了，归顺的归顺，死亡的死亡，之剩下面前的这成灭影，说实话，他还是在不说话的话，还不知道要出什么幺蛾子呢？

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！没想到几十载努力，最终却化为泡影，但你们就想要这般收服我，却也是不可能的，老鬼，出来！”只听见这女人当场一阵大笑，整个人就好像是疯癫了一般，还没等大家反应过来呢，一个黑衣男子就出现在了大家的面前，黑衣男子全身发出一阵阵黑气，就好像真的是从地狱里面出来的鬼魅一般……


第十一章 令人意外的变化（上）

　　男子一身黑袍，周围都是黑气环绕，只要是见过他的人都会很是害怕，这不是刚刚从地狱里面出来的鬼魅还会有谁？并没有蒙着面，但是一张脸却足以吓坏小孩子，几乎就是皮包着骨头，双眼紧紧的凹陷下去，要是真不注意看的话，还以为这就是一骷髅呢？

　　整个人的脸上并没有半点表情，但浑身散发出的星力波动就连萧寒都感觉到了危险，只是在瞬间，萧寒就可以确定，站在自己面前的这个男子一定是个高手，甚至一点也不下于之前和自己交手的那九凤圣君，因为九凤圣君都没有给他这种危险的感觉，这种感觉的来临，说实话，萧寒也只经历了这一次。

　　就在这鬼魅一般的男子一出现的时候，在场的所有人在此时也都齐齐变色，开玩笑，这种危险的感觉可不只有萧寒感觉到了，在场的所有人包括那些陈灭影所属的属下，都感觉到了这人的气息，这种危险的感觉并不是针对某一个人所发出的，那边的那些人丝毫都不会怀疑，那男子要是真的作战起来，也会杀掉他们这些自己人的，甚至就连他们自己都不知道是为什么，这种感觉瞬间就弥漫了起来，就好像是根深蒂固了一般。

　　“这陈灭影为什么也有这般杀器？这个男人一点也不像是荡天界的人，难道是其他的一些实力的家伙？”萧寒在一瞬间，就已经感觉到了这种气息，整个人的眉头在此时也都皱了起来，完全没有一点舒展的样子，毕竟，这真要是别势力的家伙前来的话，那这件事情就真的不会和萧寒想象之中的那般键简单了，也几乎就是在同事，萧寒整个人在此时都有些不爽了起来，自己家里面的事情，为什么会被被的势力插手，这不是出卖荡天界吗？

　　要说愤怒，之前的那些人就算是背叛自己，萧寒也都不会觉得有什么愤怒的，毕竟，在这个世界上看不惯自己的人多了去了，萧寒也不能一一全部杀掉吧？对于陈灭影和九凤他们，萧寒只把这些家伙当做是自己的敌人了，却也还没有到痛恨的这个地步，毕竟，这荡天界确实也不是自己一个人的。

　　当然，这要是请别的高手前来的话，那可就不是简单的问题了，甚至于令萧寒整个人都痛恨了起来，再怎么说这也是荡天界内部的事情，要是外人插手的话，那一切的性质就不一样了，萧寒最怕的就是这件事情的，可是现在看来，这种事情还真的很有可能发生，甚至是已经发生了。

　　“你是谁，为什么会在这荡天界之中，这本就是我们内部的事情，你难道想要得罪整个天下第一楼吗？”萧寒的脸色并不是很好看，开玩笑，现在的他眼神要是好看的话，那才是真的有鬼了呢，此时的这家伙，很是迫切的想要知道面前的这个家伙到底是谁？为什么会出现在这里，要真的是其他势力人的话，那是哪一个势力的家伙，出现在这里到底有着什么样的企图，这一切的一切都是萧寒这家伙想要知道的事情，却又不得而知。

　　“荡天界鬼影，当年他叱咤风云的时候，你还不知道在那里呢？”忽然，就在萧寒还很是疑惑的时候，陈灭影直接就说道，她知道萧寒为何会这般愤怒，好在这并不是什么别家势力的人，要是这样的话，她陈灭影就连自己都难以原谅自己，更不要说是萧寒了，她虽说是野心极大，但却也有着一定的行事准则，知道有些事情可以做，有些事情不能做，对于整个荡天界却也是很忠诚的，所以在萧寒差点就发怒的时候，这女人直接就解释了起来。

　　当然，这其中也有一个原因，现在她要是想和萧寒抗衡的话绝对很难很难，要是彻底的惹怒了这小子的话，相信这家伙一定会往死里拼命，甚至就连自己下属的性命都顾不得了，到时候自己想要的东西一样还是没有弄到，要是这样的话自己做这些还有什么意义，所以直接就吧鬼影的身份说了出来？

　　“可以确定是我荡天界的人吗？”萧寒眉头一皱，很显然没有想到这件事情会是这般发展，直接就对着自己身后的雷一攻问道，确实，自己就算是从出生开始，到现在也没有百年的时间，要是说认识全部的荡天界高手的话，那简直就是扯淡，所以此时的他才转过来问了一下雷一攻，毕竟雷一攻和九凤一样，在这个世界上生活了上百万年了，要是就连他都不知道的话，那也就可以直接说明对方不是荡天界所属的人了。那样的话他萧寒是绝对不会留手的。

　　“恩，当年一起和我宣布身死的家伙，没想到现在还活着，这还真是冤家路窄啊，刚刚死的一个九凤，看来这鬼影也会死在我们手下了？”雷一攻一项很是狂傲，虽说和这些老兄弟都有着不小的感情，但在大是大非面前，却从来没有含糊过，只要面前的萧寒下令，或者是天下第一楼有着危险，哪怕就算是自己的亲生父亲，这老家伙也都会大义灭亲，对于这一点，萧寒其实早有耳闻，要不也不会这般信任他了。

　　“哦？还这般有意思，当年的那群人到底有多少没有死的，居然在一次叛变之中，就蹦出来这般多，这却也令我有些感兴趣啊？”终于，在这个时候，萧寒松了一口气，只要不是其他势力的人，那一切就不会在有问题，毕竟，这还是他们的家事，那自己就可以为所欲为，不用在估计什么，这也就是此时萧寒最想要的东西。

　　“萧寒，你以为你可以杀得了我吗？今天我陈灭影确实叛变了，也小看了你小子，但你想要真正杀掉我，却也是一件不可能的事情，想要统一整个荡天界，那还是从我的尸体上踏过去吧？”陈灭影说的很是决绝，说实话，就算是鬼影的出现，也没有给她带来半点希望，毕竟，萧寒这边有着两个拥有这般实力的人，此时的萧寒看上去已经完全恢复了，自己这边高手就只有鬼影一个，当然不会是他们的对手啊？

　　“你真的不投降？”对着那女人还是一脸笑意，说实话，只要那外方势力不出现干预，那萧寒就完全没有顾及了，对于他来说，这陈灭影就只不过是自己的郎中之物，自己想要和是收取，那就何时收取，完全不用顾及那些家伙的感受。

　　“哼，另为玉碎，不为瓦全，难道这句话你没有听说过？我陈灭影既然最终选择了这条道路，那就没有投降的道理，要么你杀了我和鬼影，要么以后我还是你的死敌，其实事情就是这般简单，怎么样？做好的承受绝大损失的准备了吗？”不得不说，在说到这句话的时候，陈灭影整个人都有些迷茫了起来，在此之间，他还以为自己就算是不能成功，想要混个明哲保身却也不是一件难事，但现在看来却是自己看错了。

　　就算是现在的自己真的投降了，相信也只有一死，自己是组织者，并非那参与者这一点她要是都不知道的话，那才会有鬼了呢，所以说，现在这女人只能拼死一搏，最终不管是成功是失败也好，也算是完成了自己多年以来的心愿了。

　　对于这样一个归宿，确实不是陈灭影想要看见的事实，但现在所有的事情已经走到这一步了，哪怕就算是他们不愿意放弃也是一件不可能的事情，而现在，陈灭影愣是只想要一条路走到黑。

　　当场，在场的很多人都闪现出一丝丝的绝望，开玩笑，现在和萧寒对抗那不是自己找死吗？自己一方的实力无论是最高强者，还是一般的强者都和对方不在一个是水平线上，外加上之前的大家也都发过了誓言，现在就算是想要反悔都是一件不可能的事情了，他们和陈灭影其实是一样的，根本没有办法投降，先不说投降以后会是一个什么样的结果，自己现在最先要考虑的事情还是陈灭影掌握着他们的性命在啊！

　　“好！在这般危急是时刻，却还是想要一意孤行，这就是你陈灭影想要看见的事实吗？一意孤行就会令你手底下的所有人都血流成河，这一点相信你不是不知道吧？他们就算是你的奴仆，你也不用这般对待他们吧？”萧寒的脸色在此时变的严肃了起来，很显然，对于陈灭影现在的态度，萧寒很是不爽，甚至有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“别再废话了，这些话或许对一般人有用，但对我却一点用处都没有，开始吧，真想要杀掉我的话，你却也要付出不小的代价。”听见了萧寒这般说，说实话要是一一般人的话，相信还真会犹豫一段时间，但这陈灭影却就好像铁了心一般，一点也不为所动，就好像完全不是再说她一样。

　　“够了！”忽然，就在这个时候，一个年轻的声音在此时响起，令在场的所有人都是一阵吃惊，这到底是谁？


第十二章 陈天启的态度（上）

　　“够了！”也就几乎是在同一个时间，此时一个男子的声音可以说是响彻天地，但在场的所有人在听见这个声音的时候却也是蹬掉下了眼睛，他们实在是没有想到，以前在他们的心中一项可有可无，甚至是不过就是一个幌子的他，居然在这个时候发表了自己的言论，甚至还有着一副盛气凌人的态度，要是就连这样他们都不吃惊的话，才也就真的不正长了，对，这个人就是陈灭影推出来的借口，也就是在陈灭影口中即将继承整个天下第一楼的陈天启，本来大家还没有注意到他来了，现在都注意了。

　　“天启，你怎么出现在了这里，这里没你的事情，赶快回去。”只看见陈天启一出现，本来还算是很淡定的陈灭影整个人都有些紧张了起来，虽说在他们的心中，陈天启就只不过是一个傀儡，甚至于有些烂泥扶不上墙，但却还是他陈灭影真正的亲侄子，对于自己的亲侄子，说实话，陈灭影还是非常照顾的，毕竟她这一辈子几乎无儿无女，要是在失去陈天启的话，那她也就真的不知道自己接下来的日子要怎么过了，可能也就是因为自己的这个态度吧？才令陈天启变成这般模样，目中无人至极。

　　说实话，陈灭影有些时候真的不知道自己做这一切到底是为什么？难道只想要自己侄儿过上好日子吗？这显然看上去不可能，毕竟，要是等到了自己有一天干不动了的时候，那陈天启一定不可能带好这天下第一楼，毕竟，天下第一楼在这世界上也算是一个超然的势力了，陈天启不但没有能力，就连修为都徘徊在之前那般模样，要是真的有那么一天的话，陈灭影甚至可以想象他下场，就算是不被五马分尸，也一定会彻底被消灭，开玩笑，在那群吃人不吐骨头的眼里，陈天启就是一待宰的羔羊。

　　当然，这些事情本来陈灭影病并没有想到，毕竟，她现在已经是神皇巅峰的修为，外加上马上就有可能成就圣君的威名，那时候的自己几乎就拥有着无穷无尽的生命，在这段生命之中，慢慢的保护着陈天启，这却也不是一件很困难的事情，这也就是为什么现在的陈灭影依旧还不愿意放弃的原因，毕竟，她有着自己绝大的野心。

　　当然，现在陈天启的出现确是她没有想到的事情，在她的眼中，自己的侄儿陈天启就是一贪生怕死，口出狂言的家伙，要不是自己一直都保护这这小子，相信现在已经不知道死了多少回了，这一点她可以说是看的清清楚楚，虽说陈灭影很是逆宠陈天启这小子，但对于自己侄儿的性格和态度，却也是知道的清清楚楚的，这样也才没有把自己打下来的这一番基业交到这小子的手中，毕竟，要是真的教出来了的话，那整个荡天界也就真的悲剧了，有些时候陈灭影甚至在想，为什么不重找一个继承人。

　　“姑姑！难道您老还想要执迷不悟下去吗？现在我们已经完全不是萧寒的对手了，哪怕就算你向要拼死一搏，也几乎就是没有半点机会的，要是您真的死了，那谁来照顾天启，天启虽说也有了一点自保的能力，但在面对萧寒的时候，却也是完全没有能力所抗衡的。”眼神之中闪过一丝波动，今天的陈天启和当年看起来完全不一样。

　　就好像瞬间就长大或者懂事了一般，那种严肃的脸庞甚至就连陈灭影都没有见到过，开玩笑，之前的陈天启那一天不是在那浑浑噩噩之中度过的？现在这样子要是陈灭影之前见过的话，那不把自己这侄儿当做宝贝来宠？其实陈灭影对陈天启的要求很简单，只需要慢慢的改善一下自己的性格就好，并不会像当年老东西所要求萧寒那般的去要求陈天启，毕竟，在这个世界上，能够这般做的也就只有老东西一个人，就算她之前也算是老东西的女人，想要学习他却也是一件很困难的事情，几乎不可能。

　　“你！你真的是天启？”陈灭影有些不敢相信的看着自己侄儿，说实话，现在他的这般模样是陈灭影从来都没有见过的，要是说一点都不怀疑的话，那就是扯淡了，当然，陈灭影虽说很不敢确定，但心中却也只是知道的清清楚楚的，在这个世界上，什么都很好掩饰，但惟独这每个人的气息是完全不能掩饰的，只是稍微一探查，陈灭影就可以确定了自己眼前的这个就是自己侄儿，在听见陈天启这般说之后，陈灭影可以说是既欣慰有有一种无力的感觉，这种感觉令陈灭影甚至差点崩溃了。

　　欣慰的是，眼看着自己这侄儿终于长大了，就连这一切都已经可以分析的这般透彻，自己以后就再也不用为自己这侄子而操心了，当然，这也有着令她彻底无语的时候，自己拼死拼活，虽说完全就是为了满足自己身上那种若有若无的争霸之心，但说到底还是为了自己这侄儿考虑，当年自己就已经答应了自己大哥照顾这个侄子，谁不希望自己的后辈变好啊？可是现在看来，自己侄子好像都有些不站在自己这一边了，这要是陈灭影还不有些无语身世伤心的话，那才会让底下的所有人都笑掉大牙呢？

　　“我当然就是您侄子？这么多年以来，我一直都抱着一种游戏人间的态度，其实就是想要您安安稳稳的度过这次的事情，但没有想到的是，您最终却还是走上了这条道路，可能是因为您的性格原因吧？哪怕就算是您侄子我在怎么表现出无能，也依旧不会令你那野心降低，我有些时候甚至在怀疑，当年要是我真的表现出镜才艳艳的话，您会怎么办？”陈天启此时整个人的脸上换上了一种自己从来就没有过的凝重，说实话，作为陈灭影的侄儿，他最不希望做的事情就是和自己这个养大自己的姑姑作对，但现在看来，却有些马后炮了，不管最终他们的选择是什么，陈天启都会接受，当然了，作为一个很是聪明的家伙，他知道接下来将要出现什么样的情况。

　　“之前的你小子都是在我面前装的？”陈灭影照样还是一脸不敢相信的看着陈天启，她之前完全没有想到，自己的这个侄儿影藏的居然这般深，就连自己都没有发现他的秘密，甚至于现在在听到他语气的时候，就好像变了一个人一般，甚至还有点和萧寒很是熟悉的样子，因为在来之前，陈天启居然破天荒的和萧寒点了点头，这一切的一切都白陈灭影看在眼里，要是现在她还不知道这事情的秘密在那里的话，陈灭影也一定不会走到今天这一步，现在可是就连最强的九凤都被萧寒他们杀掉了啊。

　　“其实也不算是装，只不过是想要姑姑您认清现状而已，萧寒毕竟是这天下第一楼的正统，要是就连您都可以退发飙他了的话，当年师傅就不会讲天下第一楼传给萧寒了，毕竟，师傅才是最为了解萧寒的人。”陈天启此时说话已经没有了一点点的秘密，对于自己这个姑姑，他很清楚的知道，要是自己不说出这全部的话，那以她那种个性，甚至可以在临死的时候还要反抗一把，要说在这个世界上谁最了解陈灭影，那也就只有面前的这个陈天启了，不管怎样，这样的事情萧寒绝对不允许他发生在他的面前，毕竟，面前这个是养大了自己的姑姑，对于陈天启来说，自己天底下最亲的人也就只有几个，这个姑姑占据着很大的一片位置，不管是他的性格和天赋多强。

　　“师傅？谁是你师傅？”陈灭影整个人可以说是听的迷迷糊糊，甚至一点也不敢相信这是自己的耳朵，直接就说道，当然，对于师傅这个成为，此时的陈灭影虽说没有说出来，但心中却也知道了，要是自己这个侄儿真的可以隐藏的这般深的话，那在这荡天界之中，有资格做他师傅的人也就只有一个，那就是很多年没有出现的老东西了。

　　“我是萧寒的师弟，当年在萧寒出现之后，师傅就收我作为他的第二个徒弟，掌管着整个天下第一楼的暗阁，那哪阁阁主号称幽冥的家伙，就是我。”本来陈天启真的不想说出这番话来，但现在却也到了不得不说的时候了，要是自己现在都不说的话，那自己姑姑就可能一个劲地钻牛角尖，甚至于想要愚蠢的和萧寒对抗，那样的话就真的没有神明余地了，对于自己的这个师兄，说实话，陈天启是既很佩服，也有着一种畏惧的感觉，在天底下之中，能够令陈天启委屈的人，绝对没有几个，而不得不说的是，其中萧寒就算是一个，甚至也只有这唯一一个。

　　“你是幽冥圣君？”瞬间，在陈天启说出这番话之后，陈灭影差点没有吃惊的下巴掉在了地下，太南下第一楼暗阁，一想到这里，整个在场的所有人人当中，都是一阵冷汗，要知道，这一次的争斗暗阁虽说并没有参加，甚至于就算是萧寒想要调遣，都是一件极为困难的事情，但他的名声却还是在场的所有人都听说过的，开玩笑，这是属于天下第一楼一个最为强大组织的名字啊，要是他们就连着都没听过的话，那也就真的不在配做一个强者或者是太南下第一楼一份子了。

　　暗阁，整个天下第一楼最为特殊的组织，之前的老家伙自从成立这个暗阁之后，在场的所有人都根本没有见过其中的人任何一个人，甚至于就连提起都是一个忌讳，吗，没有一个人知道，这暗阁究竟有多么的强大，也没有人知道，这暗阁之中有着多大的势力，只知道那暗阁阁主是一个通天彻地之人，在场的所有人当中，都很难找到一个可以和暗阁阁主相提并论的第一人，这也就是为什么他们会在此时这般惊讶的原因，实在是这暗阁太神秘了，神秘到就连在场的那些家伙都完全不知道其中有着多少的实力。

　　“当然，姑姑，您觉得侄儿在这个时候还有心情和您开玩笑吗？周期爱你不想要告诉你，那是因为您还不具备知道这些的资格，虽说这样说有些伤人，但这的确也是事实，姑姑，就停侄儿一回劝吧！房子争霸荡天界，萧寒一定会令我们走到一个更高的起点的。”不得不说，此时陈天启在说出这番话之后，确实有着很多的强者瞬间就被感染，在他们的眼中，暗阁阁主可是整个荡天界之中最为神秘的一个人之一，却还是一直都在自己身边的纨绔自己，这令这些人彻底的疑惑了起来，就凭借陈天启的这个样子，难道也能够做那暗阁阁主？这简直不就是开玩笑的事情吗？不得不说，这一次陈天启的表现，确实令在场的所有人都有些大跌眼镜了。

　　不单单是那些陈灭影所属的属下，就算是这边萧寒所属的那些人，也都一个个脸色之中写满了震惊，他们也都投影说过暗阁阁主这回事，当年的他们之当这是一个不知道有没有的传说而已，但现在却有人直接承认了这个身份，还是自己对手的侄儿，这要是还令他们可以不震惊的话，那才是真正的不可能呢？就算是之前一直都很淡定的雷一攻，现在也是处在极端的惊讶之中，那是谁啊？那可是传说之中的暗阁阁主，不管是身份还是地位都高于自己的家伙，居然只是一个不到一万岁的小屁孩？

　　这要是传出去的话，自己岂不是要丢脸到死？当然，这也就是雷一攻随便想想而已，并没有直接在继续想下去，因为他知道，这种事情就算是自己想要反对，却也是一件不可能的事情，暗阁阁主是什么身份？就算是自己见到他也需要恭恭敬敬的，甚至额可以说是自己的第二个主人，对于之前就无限忠诚的他，要是就连这一点都不能理解的话，那怎么会在此时帮助萧寒呢，且还在第一时间就承认了他萧寒的身份，这一切的一切就好像是定数一般，哪怕就算是雷一攻，也没有半点办法改变。

　　要是说现在唯一有着一个人还是很淡定的话？那也就只有现在的萧寒了，此时的萧寒居然一点都没有震惊的样子，甚至脸上还浮现出了一缕缕笑容，就好像是之前就知道一般，当然，这小子要是不知道的话才会有鬼了呢？他和陈天启可以说是一起长大的兄弟，甚至于就连修炼和做别的事情都是一起的，兄弟之中的兄弟，所以之前的他一点也不会担心陈灭影这边的事情，毕竟，有着自己师弟在这里，要是还需要自己操心的话那还像话吗？对于现在眼前的这一幕，当年的萧寒就已经完全想到了。

　　只是令他有些没有想到的是，自己师弟居然现在才出现，且还和对方说这般多，也是啊，对方是他的姑姑，要是就连这点情感都没有的了话，那萧寒就真的只能说自己是看走眼了，在他印象之中的陈天启，那就是一个非常重情重义的家伙，当年老东西说要从二人之中选一个做楼主，萧寒就连犹豫都没有犹豫的就拒绝了，最终还是面前这陈天启说服了萧寒吗，他很清楚的知道自己的特点，虽说有些小聪明，甚至天赋也很是强悍，比萧寒的阅历要多出很多，但的确不是一块当楼主的料子。

　　弄的最终萧寒就算是心中很不想做这个楼主，也勉强的答应了这件事情，这就是他们兄弟之间的情谊，哪怕就算是萧寒会怀疑自己身边的每一个人，也都不会怀疑自己的这个师弟会对自己有二心，当年的他就说过，要永远的帮自己办事，创造出一个绝对强悍的太南下第一楼，成就霸业，现在有怎么会后悔，想要自己当楼主呢？要是这家伙真的有这个心，那当年宣布楼主的时候，坐上这个位置的就只会是陈天启，而不会是自己了，老东西虽说有些强权，但绝对不会硬塞给萧寒他不想要的东西。

　　“你真的要我投降？小家伙，你可知道自己的师兄到底有多狠辣啊？要是你姑姑我真的投降了的话，还会有活路吗？甚至于就算是你自己都会被受到牵连，难道你就一点也不害怕？”良久之后，陈灭影的眼神有些松动了，确切的说，这些年之中，他所作出的事情几乎都是为了自己的这个侄儿，要不是因为陈天启的话，哪怕就算是自己在想要天下第一楼楼主的位置，也不会轻易动手的，他只想要给自己的侄儿以后创造一个最好的条件，让他整个人都生活在自己的庇护之下，这才走到了这一步。

　　而现在，自己的侄儿好像之前就完全不愿意这次的事情，甚至为了这件事情，他都已经成就了现在这般模样，要说陈灭影一点不心疼，那肯定是假的，当然了，就算是心中很是心疼，也不至于让他陈灭影牺牲自己，去成全自己侄儿的一个念想，毕竟，要是真的那般的话他陈灭影也就不会走到今天这一步了，现在在陈灭影的眼中，自己和自己侄儿的性命才是最重要的，要是因为这件事情而牵连到自己侄儿的话，自己就算是真的陨落了，在九泉之下也不敢见自己哥哥啊？对于这一点，就算站在自己面前的是陈灭影唯一的亲人陈天启，也是一样，毕竟，每一个人在关键的时候，想到的都是自己，要是能够想到他人的话，那也就不是人了，而是圣人。

　　“放心吧姑姑，刚刚师兄就说过一句话，那就是：‘有谁没有犯错的时候？哪怕就算是真正的圣人，相信也不会完全一点错误都不犯，要是只是因为一个错误就否定一个人的话，那天底下也就真的没有人了。’侄儿现在敢跟您保证，只要您真的投降了，师兄是绝对不会要了您性命的，最多也就是稍微的惩罚一下而已，师兄虽说现在又了冥君的称号，带对于自己人，却也还是很宽容的，这一点在师兄帐下的那些人都知道的清清楚楚。”陈天启此时一脸严肃的说道，真不敢想象，这是之前那纨绔子弟所说出来的话。

　　萧寒此时依旧站在那里，就连表情都没有变，当然，他很清楚的知道，此时自己想要杀掉陈灭影的话，那自己师弟一定不会同意的，只是因为这一层关系，萧寒也完全不可能杀掉对方，他萧寒最看重的就是兄弟之前的情谊，得到了他的认可，那几乎就是一点都不会有危险，当然，这个前提是要别人不背叛或者出卖，而此时的陈天启，明显是不可能背叛和出卖自己的，要是就连这一点都看不出来的话，那萧寒这小子也就真的会悲剧的，还做什么天下第一楼楼主？

　　“真的？”陈灭影此时还真的有些不敢相信自己侄儿所说的话，毕竟，要是萧寒真的这般的话，那当年那些惨案是怎么一回事，她可是听说过，当年的萧寒出手执行任务，那简直就好像和一屠夫一般，和这样的主人呆在一块，说实话，在才开始的时候都没有安全感，毕竟，要是这家伙真的有些喜怒无常，甚至会在暴怒的时候杀掉自己的话，那不就说明自己对方小命就完全掌握在了他的手中？这种感觉可不是什么好感觉，哪怕就算是一般人，相信也不会接受的，更何况现在在萧寒面前的陈灭影啊？

　　“其实有些事情，都是我帮助师兄去做的，且这中间还有着我的一份杀戮，并不是师兄一个人所需要抗住的事情，姑姑您觉得我会杀掉您吗？很显然，这是一件不可能的事情，要是真的有危险的话，那我这个做侄儿的会在此时陷害您？我可是您一直带大的啊？虽说隐藏了一些什么东西，但我的性格您还不知道？”眼看着这件事情就要成功，此时的陈天启有些开心了起来，别的不说，要是这件事情真的成功了的话，那自己姑姑就不用去死，这对于陈天启来说，绝对是一件很值得高兴的事情。

　　“你说什么？那些事情你都有参与？”瞬间，在此时的陈灭影依旧很是吃惊，在他看来，自己侄儿就算是一普通人，也不会有着这般心机啊？要是那一切事情自己侄儿都参加了策划的话，那岂不是说明了自己侄儿的睿智不下于萧寒，要是真的这般的话，那就算是让她陈灭影干什么都可以，毕竟，她最自己侄儿的宠爱人尽皆知，哟啊不是这样的话，当年陈天启闯祸的时候，陈灭影为何会一瞬间就到了他的身边，且还衣服蛮不讲理的样子？

　　“不单单是这件事情，就算是之前九凤前来围攻的事情，其中也有着我的主意，当然了，这一切你们都不知道而已。我也差点失误了。”陈天启在说出这番话的时候，可以说在场的所有人都都没有开水怀疑这小子了，又是一和萧寒一样的妖孽了，虽说修为并不是很妖孽……


第十三章 陈天启的态度（下）

　　说完之后，只见陈天启对萧寒投去了一个抱歉的眼光，很显然，这件事情陈天启觉得自己做的有些冲动了，偏偏在萧寒消失的这段时间，煽动了整九凤前来，虽说是通知了雷一攻，但要是真的出了啥问题的话，恐怕就连他自己都不会原谅自己，当然了，现在看来，最终还是达到了他们预想之中的效果，萧寒之后的强势出现，在瞬间就消灭了九凤，直接就荡平了整个荡天界，甚至可以说是一意外的收获，可就算是这样，陈天启却也有些不舒服，毕竟，要是真的失败了的话，那他可就罪过大了。

　　此时的萧寒只是对着对方微微一笑，既然当年的自己都当陈天启是自己兄弟，那现在就算是自己兄弟有些失误了，这也是可以原谅的，再说了，这最终还不是达到了自己想要的结果，至于过程，虽说是有些惊险，但萧寒却也是一点不在意的，毕竟，谁没有判断失误的时候，萧寒可不想因为这个事情，令他们师兄弟有些不愉快。

　　“哎！难道我陈灭影就真的没有机会统一荡天界？难道这世界真的就是江山代有才人出？”终于，在听见了自己侄儿说出这番话之后，陈灭影的心中却也好过了一些，不管自己所享受的过程是一个怎么样的，但最终的结果却也明白的在这里，哪怕就算是他不愿意承认，这也是一个事实，要是现在的自己在反抗的话，鉴于他对自己侄儿的了解，自己侄儿还真的有可能在这个视乎大义灭请，这并不是一件什么不可能的事情，毕竟，他对自己侄儿的了解远远超过了自己，虽然陈天启有些事情瞒着他。

　　听见了陈灭影说出这句话，萧寒总算是放下了心来，并不是说要是真正拼命的话，萧寒就一定不会是对方的对手，但有些时候能够减少一点伤亡的话，萧寒是绝对不介意减少伤亡的，外加上陈灭影是老东西的女儿，还有是自己兄弟的唯一亲人，说实话，萧寒还真的不想在这个时候和她对敌，毕竟，要是这样那样做了的话，萧寒可能就连自己都很难原谅自己，老东西说的很是明显，对于陈灭影他可以说是一点也不管了，但再怎么说，这女人也是他名义上的师娘，虽说萧寒的师娘却是有点多了。

　　“陈前辈，我萧寒虽说有些时候的确嗜血了一点，但我可以保证，只要你真心的归顺我们，那我就绝对不会亏待于你，就好像之前我师弟所说的一样，对于自己人，本尊一项都是很宽容的，不管你是相信还是不相信，我只能说这些了。”萧寒的脸色还是和以前一样威严，但说出的这些话却就好像是给对方吃了一个定心丸一般，直接就令陈灭影的心中有了些感动，毕竟，现在的形式确实已经很明显了，要是自己在顽抗的话，那也只有死路一挑条，哪怕就算是她也没有半点办法去改变这一切。

　　“好吧，既然楼主都这般说了，那我陈灭影要是在不表态的话，岂不是有些不识抬举了？你们都给我听好了，既然楼主这般宽宏大量，那我们就投降了吧？这一次的事情就这般告一段落了，之后我们只需要好好的跟随楼主就好，楼主的一声令下，就等于是之前老主人的命令。”忽然间，这陈灭影在整个空间之中说话了起来，一下子就弥漫了整个空间，她很清楚自己说这些之后意味这什么，但最终却还是毅然决然的做了，这其中有着陈天启的作用，当然，也是她彻底的看清了这周边的形式。

　　在听见陈灭影说出这番话之后，萧寒的脸上终于若有若无的笑了一下，在他的心中，虽说这陈灭影的势力就好像是自己最边上的肉一般，想吃就吃，但真的吃到了之后，萧寒心中却也还是很开心的，毕竟，只要这样的话，那自己就有了很强大的一批人马，为了之后做大事情有所铺垫，当然，就算是这样也不是萧寒开心的真正原因，实在是陈灭影这个人，别看此人只是一个女子，但不得不说她是一万中无一的天才，要不然为何会在这三个反叛势力之中站稳脚跟？其他的可都是圣君强者啊？

　　她不单单只是一女儿身，甚至就连圣君强者都算不上，只是一神皇巅峰，拥有今天的事业真的可以说是一个奇迹，而这个奇迹就算是萧寒本人，也是无限敬仰的，只要得到了这个女子，不得不说，萧寒无论是从战略上，还是后期发展之上，都将会有一个强有力的助手，有着陈天启在自己这一边，这小子甚至都不用担心她的忠诚问题，毕竟，这姑侄二人的感情是萧寒之前完全就没有见过的，陈灭影就好像真的就是陈天启的娘亲一般，照顾着陈天启，溺爱着陈天启，甚至是永远保护着陈天启。

　　当然，此时开心的也不只是萧寒一个人，就算是陈天启，此时也都是一脸的欣慰，在他的眼中，自己姑姑既然答应了这件事情，那就绝对没有反悔的可能，自己也不用夹在两头做人了，这些年每一次他和萧寒联系的时候，身上都带着一种很是庞大的负罪感，毕竟，这要设计的是自己视为亲母的姑姑，相信谁在感受到这一幕之后，心中也都不会好过，要是好过的话那才不正常呢，大义灭亲这件事情虽说他陈天启可以做到，但并不代表他做到之后就不会伤心，反而可能比一般的那些人更加伤心。

　　现在看着萧寒和自己姑姑重归于好，最为开心的可能不会是萧寒，而是他，只要这样下去，自己的包袱自己才可以施展，要不然夹在萧寒和自己姑姑之中实在是太难受了，他之前的没一天几乎都承受着这般煎熬，要不是这样的话，他怎么会在这半关键的时刻有些急切了呢？实在是关心则乱，心只要乱了之后，判断力当然也会随之下降，这是人类的通病，哪怕就算是萧寒，要是处在这样一个环境之中，相信也不会做的更好，毕竟，人类的感情是这个世界上最难以理解的东西，就算是萧寒也不能免俗。

　　陈灭影刚刚说完，只感觉周围的那些人和之前九凤所属的那些人一样，直接全都跪在了地下，当然，他们这次表决心的时候很是整齐，直接就很是大声地说道：“我等愿意听从楼主的吩咐，一切按照楼主的指使行动，绝对不会背叛楼主，绝对不会。”

　　开玩笑，现在自己最上面的那人都说话了，要是他们还不表态的话，岂不是会变成出头鸟？再说了，这些人这次的归顺可是没有半点心理压力的，毕竟，陈灭影自己率先归顺了，自己就算是想要给自己找点理由，却也是一件很困难的事情，对于当前形式的分析，没有人比他们更加的清楚了，要是现在还不说出这句话的话，相信以后就再也没有机会了，萧寒随手就可以消灭掉他们，这简直就是像捏死一只蚂蚁一般简单，萧寒之前出手他们又不是没有看到，想要和这样的强者抗衡，这不是自己找死吗？

　　就算是想要死去也没有这般急切的啊？在他们的心中，哪怕就算是还有些小疙瘩，在陈灭影第一个归顺之后，所有人也就慢慢淡然了起来，这对于他们来说，可能还会是一件好事，毕竟，大家都知道萧寒野心的，这小子的野心，可能比之前的陈灭影还要强悍，要不怎么会在这般短时间之中就彻底完成了统一大业？

　　试想一下，跟在这样一个绝世天才的后面，哪怕就算是做一只小咯喽，在他们的心中也都是无限荣耀的了，要不是之前很多人都发下了誓言的话，相信就算是之前陈灭影还不同意的时候，他们其中就会有人倒戈了，毕竟，要是真的想要反抗的话，这点人萧寒还是一点没有在意的。

　　他所在意的就是自己和自己师弟的这番情谊，按照萧寒的性格，哪怕就算是陈灭影的能力在强悍，在怎么突出，那也是叛变了自己一次的人，甚至还是主导，要是不杀的话，真的很难消除自己的心头只恨，可是就算是这样，只是因为陈天启的一句话，萧寒最终却也还是放过了面前的这帮人，原因其实很简单，那就是陈天启是自己的兄弟，永远的兄弟，只要自己还有一口气在，萧寒都不会让自己的兄弟这般伤心的，这就是现在的萧寒，永远的萧寒。

　　“谢谢你了！”看着面前的这一幕，陈天启这才短时终于放下了心来，在他的眼中，不管萧寒怎样出路自己姑姑和面前的这群手下，都是应该的，哪怕就算是杀掉了自己姑姑，自己也没有神明话好说，毕竟，要是按照之前荡天界规矩的话，自己姑姑就必死无疑，可是现在，现在的萧寒却因为自己放过了自己姑姑，甚至还有一种不追究的感觉，就连他都有些没有想到，这个谢谢，可以说是陈天启发自内心之中的东西。

　　“你我之前，还何谈一个谢字？你我是兄弟，可以为你挡刀的兄弟，要是看着你白白伤心的话，那我这个做师兄的，心中也一定不会好受，好了，快回去劝劝你姑姑吧？毕竟这么大的牺牲，对于你姑姑来说，却也是一个很大的打击。”萧寒有些苦笑的看了看对方，之后拍了一下对方的肩膀，说道。

　　他其实很了解此时陈灭影的心情，要是最终的自己也失败了，相信心情也会这般，所以说，现在她最需要安慰的时候，萧寒不能光顾着和自己兄弟说话啊？


第十四章 尾声

　　此次的事情，终于在萧寒和陈天启共同的努力之下，画出了一个圆满的句号，说实话，他萧寒还真不能算是一合格的上位者，他最多也就是掌握了一个大方向而已，至于其他的事情，根本就不在他的考虑范围之中，只需要交给一九阁全力完成就一切顺利了，对于萧寒来说，这件事虽说善后还有着很多的事宜，但这却并不在萧寒的考虑之中了，现在对于这小子来说，就是这场战斗结束之后，自己的以为事情就都完全结束了，只不过也就是一瞬间，萧寒就想到了接下来自己改何去何从，很是皱眉。

　　“在想什么呢？”感受到萧寒那股有些不安的心情，在这大殿之中，也就只有陈天启了解萧寒的心思，当然，就算是猜出了这小子接下来将要做什么，他却也不会在这个时候说出来，虽说在萧寒的眼中，自己和自己师弟是永远都不忿彼此的，自己成为天下第一楼楼主之后，自己师弟依旧是自己师弟，永远的好兄弟，哪怕就算是吧这荡天界给他都可以，但他陈天启却并不这样想，虽然并没有把自己当做是萧寒的奴仆，但这手下一职还是尽职尽责的，在萧寒没有说出来之前，他绝对不会妄加猜测。

　　“我在想，现在整个荡天界都已经被你我收服了，那接下来将要做什么事，还有，老爷子那边我们也很长时间没有见到了，是不是该去渐渐那老家伙？”说实话，本来的萧寒还算是有些目标的，但现在却不同了，自己已经完全统一了整个荡天界，甚至就连九凤都被自己亲手杀死了，这对于萧寒来说，虽说是赢得了最终的胜利，整个荡天界都归于他手了，但却还是有些空虚，是啊？接下来的自己将要做什么？难道就这般老老实实的在这天下第一楼之中当这个楼主？显然这并不是萧寒想要的生活。

　　“你之前不是说在你成为那圣君强者之后，就前去寻找自己的父亲吗？现在你这个目的都已经达到了，是该去圣地一趟了，至于去之前是不是看一看师傅，这件事情还是你自己做主吧？反正我没有意见。”看着萧寒这版纠结的模样，要是陈天启还不知道这小子的心中在想些什么的话，那才有鬼了呢？只不过就是瞬间，他就已经知道萧寒对自己说这些的意思了，很显然这货是想要离开一段时间，把整个天下第一楼交给自己打理，虽说他并不是很愿意，但萧寒既然准备说出来了，他也就只能答应。

　　“好吧，既然你就这般说了，那我也就不绕弯子了，反正这件事情我心中已经有所决定了，只不过这天下第一楼在这段时间之中还是要麻烦你小子啊！”萧寒一听就已经知道了对方的态度，当下就微微一笑，开玩笑，要是叫他在这个时候老老实实的去做楼主的话，那还不如让这小子去死，这家伙一辈子本就不是什么能够闲下来的命，哪怕就算这天下第一楼是别人眼中最强的一块肥肉，萧寒也不想就这般含在嘴中，仅仅的守护着自己的家产，所以要是之前的他没有这般反应的话才怪呢？

　　“臭小子，我就知道你会和我来这一出，好在之前我就有着心理准备了，去吧，我们兄弟谁跟谁啊？你放心，在你出去的这段时间之中，别的不敢说，整个天下第一楼的秩序我还是可以维持好的，虽说在智慧和天赋上都不如你小子，但这点你小子就放心吧！”看着萧寒这一副幸喜的样子，到让本来还很淡定的陈天启有些哭笑不得了，开玩笑，自己要是真的想要做这天下第一楼楼主的话，那在三十年前就已经做了，现在搞来搞去这楼主的决策权还是在自己的手上，甚至萧寒还有着自己的想法。

　　“呵呵呵！这还真不是我给我自己找借口，相处了这么多年，难道你还不了解我？要是我真的想要当这个天下第一楼楼主的话，相信早就在很多年前就已经做到了统一，而现在的我也确实有些事情还没有处理完毕，这才要离开一段时间，放心，这段时间绝对不会是很长，可能等到我回来的时候，那圣域已经不是我们对手了呢？这对于你我来说，却也不是一件什么不可能的事情啊？”对着自己师弟，萧寒一点余地都没有留，其实他们兄弟二人早就有了想法，不说是消灭那传说之中的圣域。

　　超越他们一直就是萧寒和他的梦想，现在终于有了一个实现的机会了，萧寒当然要好好的把握，当然，在这之前要是自己的事情不处理完的话，萧这小子是绝对不会甘心的，毕竟，他最为在乎的还不是这天下第一楼，而是自己的亲人还有朋友，现在明明知道自己父亲就在圣域之中，萧寒又怎么会放过这次的重逢呢？要不会遗憾的。

　　“恩！你小子还是赶紧去吧！要不耽误了你的大事你又要怪我了，这天下第一楼虽说现在还处在一个极端不稳定的时候，但我自信这些事情我还是可以处理好的，只要你这个楼主早点知道回来就好，毕竟，你才是真正的楼主，我只不过就是一代理的。”终于，在这个时候，陈天启一点也没有犹豫的就说道，在他的心中，自己不管怎么说也是萧寒的师弟，要是萧寒真的有什么事情的话，那自己就有着义务帮助他看好这天下第一楼，毕竟，这天下第一楼也算是老东西留给他们唯一的东西了。

　　“好！我现在就前去看看老东西，等到完毕之后就回星芒大陆，在那里还有着一些事情没有处理，大概也就是几十年的时间吧？等那几十年慢慢过去了，我自然会回来和你一起共商大业。”萧寒只是对着自己这老兄弟点点头，之后就已经在那主位上面消失不见了，他很清楚的知道，现在的自己和陈天启是半点话都不用说，既然自己已经完全决定了这件事情，那陈天启就绝对会在第一时间前来帮助自己，这一切的一切都已经成了定律，要是现在他们还需要说些客气话的话，那才是真正的客套呢？

　　看着萧寒远去的背影，此时的陈天启只能一味的苦笑，在他的心中，很清楚萧寒是一个什么样的性格，现在他必定不会在这荡天界之中就留，还有这很多的事情等着他去处理呢？萧寒和陈天启不一样，毕竟萧寒是有着家人的人，要是为了这次的事情就连家人都不要了的话，那这小子绝对会后悔到死，就算是他陈天启也不会在原谅自己这个师兄，毕竟，这两个人都是一家庭为重的，哪怕就算是事业挡住了家人的脚步，那率先做出让步的也一定只会是事业，这一点二人的心思是完全一样的。

　　“召集一九阁，还有麾下几大阁主，就说主人在这个时候要宣布一下善后的事情。”良久，在陈天启的运作之中，整个太南下第一楼，在此时都开始忙碌了起来，萧寒不管这些杂七杂八的琐碎事情，这可并不代表这件事情他陈天启就不能管，当然了，处理这些事情也是他的擅长，要是就连这些事情都处理不好的话，那他陈天启又怎么会被老家伙收为徒弟了呢？要知道，老家伙虽说很是彪悍，有些时候还表现出自己玩味的一面，但在收徒这件事情上，却也是非同寻常的慎重的，好像是选秀一般。

　　能够被老家伙收为徒弟，就算是陈天启有些能力方面并不如萧寒那般抢眼，但最起码却也是一个很有智慧的人了，要是这一点陈天启都做不到的话，那何谈什么收徒呢？老家伙要是就收下了萧寒一个，这也还算是说得过去，但事实是他并不只是收下了一个徒弟，其中还包括了陈天启，这个已经到达圣君地步的强者，还不到一万岁就到达圣君，说实话陈天启也算是高手之中的高手了，甚至在有些方面之上，他比现在的这个萧寒还要出色，就是在大局观的掌控之中并没有萧寒看的那般透彻而已。

　　一连串的命令在经过了这家伙的口中发出之后，整个空间之中都开始一片沸腾了起来，虽说之前上层的波动并不是很公开，甚至有些人都不知道有这一回事情，但作为这个世界上最为大的势力，那些天下第一楼所属却也还是知道一点的，也就是这样，才令这次的战斗让大家知晓的，谁不希望自己生活的世界里面没有战争，很显然，现在的萧寒的确是做到了，甚至做的比一般人还要多，直接完统一了整个荡天界，虽说其中还有这一些他不可避免的事情发生，但这却也是功劳一件啊。

　　“呼！”怪不得这小子不愿意做这个楼主，原来做这楼主的确也是够累的了啊，就算是我，想要真正的休息一段时间都很困难，看来想要管理整个天下第一楼，却也不是什么简单的事情啊，好在当初的我并没有选择楼主这个身份，要不然现在吃亏受苦的还是我自己，虽说现在很是吃苦的还是我，哎，天生就是深受痛苦的命啊！”不知道为什么，在此时陈天启有些感叹的说道，在他的眼中，现在的萧寒就是把烂摊子交给了自己，对于这种感觉，说实话他真的很是不爽，甚至有点想要砸墙的冲动。

　　与此同时，现在的萧寒来到了一个完全陌生的地方，而这里，虽说属于整个荡天界之中，但他萧寒却也只是来过几次。


第十五章 罪魂魔君

　　这是一个荡天界之中几乎没有人敢涉足的地方，一片山脉之中几乎没有几个人可以找到，但你要是真的小看了这片地方的话，那你就一定会死的很惨，在这个世界上知道他存在的恐怕也就只有为数不多的几个人了，这其中绝对不会包含那些传说之中的天下第一楼高层，在他们的眼中，这顶多也就是一无人区而已，当然，萧寒却清清楚楚的知道，要是你真的这般想的话，一定会死的很惨的，这就是自己师傅老家伙所呆的地方，要是一点都没有特色的话那不是出鬼了？就算是萧寒也没有来过几次。

　　走在这片看上去绝对一个人都没有的地域之中，萧寒整个人的心情都有些此起彼伏，别看着周围就好像一点东西都没有一般，但萧寒却知道的清清楚楚，这周围所存在的高手绝对是一个自己都无法想象的多，甚至其中还有着很多和九凤一般修为的家伙，哪怕就算是自己，要是在知道这里情况之后，也不是老家伙徒弟的话，也不能随意进出，有些强者在瞬间被灭杀的例子并不是很少，其中一个最为强悍的就是圣君后期强者，这一点对萧寒他们来说，简直就是一缕噩梦，久久不可能散去的噩梦。

　　当然了，此时的萧寒并没有半点的紧张，他之所以来到这山川之中，就是为了看看自己的师傅，当年这老东西可以说救了自己一命，甚至还交给了自己现在的一身本事，要是这小子就连这点孝心都没有的话，那也就是真的良心被狗吃了，这对于萧寒来说绝对是不能允许的事情，既然回到了荡天界桌子红，那自己就必须去和老东西见上一面，虽说萧寒自己也很清楚的知道一件事情，那就是自己和老东西只要一见面就没有不吵架的，但萧寒却还是准备过去，毕竟，有句话说一日为师终身为父啊！

　　“站住，荡天界禁地，闲杂人等不得擅闯！”由于萧寒已经真正三十年没有出现在这里了，可以说那些暗中的侍卫都已经认不出当年的那小屁孩了，所以，等到萧寒只是一靠近这里的时候，周围的空间在此时就是一阵扭曲，出现一个金甲大汉，整个人一脸肃容的看着萧寒，大有只要萧寒不说出一个合适理由的话，就有可能在瞬间消灭这小子一般，对于这种情况，萧寒当然不止是一次见到过了啊，当年自己被误认为是什么小角色的事情可以说多的数不甚数，谁叫这小子本就没有长着严肃的脸呢？

　　对着面前的金甲大汉只是微微一笑，处理这方面的事情，萧寒还是很有潜力的，慢吞吞的对面前这侍卫说道：“我是天下第一楼楼主萧寒，现在想要见见师尊，还请前辈通知一下。”此时这小子的语气可以说是无比的谦和，开玩笑，面对这样的侍卫，哪怕就算是萧寒现在已经成为了天下第一楼楼主，也没有权利调动，这里的一切都是老头子的东西，在这荡天界之中，虽说他萧寒说话也算是一言九鼎，但在这里，他却并不是什么天下第一楼楼主，只不过就是一个老家伙的徒弟而已，心思转变的很是迅速，就算是不迅速也不行啊，萧寒可是知道的，面前这群侍卫就只听自己老爷子的话，哪怕就算是自己，对他们也只能客客气气，没有半点办法去傲气起来。

　　“哦？是少主啊？还请少主稍等，我前去通报一下。”很明显，萧寒只是随便一说，面前这侍卫就一点没有怀疑的看了看萧寒，眼神之中并没有什么惊喜或者其他的表情，直接就走了进去，开玩笑，在这荡天界之中，能够不给他萧寒面子的毕竟还是少数，至于真实性问题，这一切都不是他所需要考虑的了，毕竟，天下第一楼里面目前为止还没有人敢于假扮萧寒，但就算是这样，萧寒已经亮明了自己的身份，那金甲大汉却也还是没有过多的情绪波动，开玩笑，他们只是老东西私人的守卫。

　　准确的来说，和那天下第一楼完全没有半点关系，要不是看着萧寒是老东西他的徒弟，相信就连这一声少主都不会叫出来，现在说出这些话，只是说明了他们对老东西的尊重，至于其他的事情，这却并不在他们的考虑之中了，老东西要是想要把他们都交到萧寒的手中，那他们才算是真正的萧寒所属，毕竟，现在这还不是没有叫出来吗？对于这一点，那些金甲大汉可以说做的尤为重要，之忠于老东西这一个主人，要是真的给萧寒自己了，那也只会忠于萧寒一个人，对于这一点，心中还算有数。

　　“老东西这些年御人的手段又渐渐的有些长进了啊！看来就算是我不在他的身边，这老家伙也依旧过的很好啊，也不知道现在的他到底怎样了。”萧寒在此时只是微微一笑，并没有去打断那金甲大汉，毕竟，他可是知道的，要是自己真的打断了，这金甲大汉是绝对不会手下留情的，对于这一点，萧寒一点怀疑都没有，毕竟，这些人和自己的一九阁是一模一样的，哪怕就算是老东西吧他们真的交给自己了，自己到底能不能驾驭这还是一个问题，所以对于金甲大汉的反应，这小子一点意见都没有。

　　用不了多长时间，只见萧寒也就是在那里站了一小会，那金甲大汉就已经再度出现在这小子的面前了，大汉说道：“主人请您过去。”语气和之前相比虽说没有神明变化，但萧寒却还是从他的眼神之中读懂了一切，现在他看萧寒的眼神，明显出现了一点敬畏，毕竟，萧寒在那荡天界之中所做的事情是就连他们都没有想到的，在他们的心中，要是换作他们的话，不要说是杀掉了九凤了，哪怕就算是最终的胜利，都是一件极为奢侈的事情，毕竟，之前那双方的实力对比还是有些差距的。

　　穿过了一层层柏树林，只见萧寒和那金甲大汉都来到了一条很小的小溪面前，小溪面前有着一个茅草屋，而萧寒只是在这里就可以看的清楚，这个茅草屋的前面，一个老者正在那里钓鱼，好像还饶有兴趣的样子，只是一瞥眼，萧寒就看的清清楚楚了，坐在面前钓鱼的并不是别人，就是自己三十多年没有见面的老东西了。

　　“臭小子，你还知道回来啊，哈哈哈哈哈，不错不错，还算是没有给我这老家伙丢脸，居然这般快就成就了圣君初级的地步，哪怕就算是当年的老子，也没有这般进度啊？相信那荡天界里面的事情，你小子都已经解决好了吧？”萧寒还没有到那老者的面前，就只听见一声声很是爽朗的小声，但这声音却的确不怎么样，给萧寒的感觉就好像是老鸭嗓子一般，只是瞬间，这小子的眉头就皱了起来，对于这种公鸭嗓子一般的声音，可以说这家伙是不知道听了多少回了，这不正是自己师傅那老家伙？

　　“老鬼，就你那怂样还要钓鱼，我看这三十年来，您老钓出来的鱼最多也就只有更好喝一条两条的吧？”此时萧寒心中虽说很是怀恋这种声音，但表面上却完全没有表现出来，整个人就好像是吃的枪药一般，直接就大声的吼到，一点也没有给自己师傅那老家伙半点面子，因为萧寒很是清楚的知道，要是自己真的给这老家伙面子的话，这老家伙就绝对不会高兴，睡觉这老东西就是一贱人呢？无论是表面上还是内心之中，都无比的贱，甚至就算是萧寒自己，对自己这师傅也是极端的无语。

　　果然，在听见萧寒说出这番话之后，他身后的那些侍卫一个个都是极为无语，虽说他们都知道老主人那种脾气，但敢于正面和这老家伙对抗打嘴仗的，也就只有面前这老主人的徒弟了，一般敢于这样说他的人，几乎都已经完全不存在在这个世界上了，老家伙封号‘罪魂魔君’这可不是开玩笑的，只要有一个人敢于违逆他的意思，那就只有死亡一条道路，也就只有萧寒这家伙是个例外，哪怕就算是在怎么说这老家伙，他也绝对不会生气，反而会很是开心，那张嘴巴笑的差点没有裂到耳朵之后。

　　“你个臭小子，难道就不能给老子一点面子啊？没看见这周围还有其他人吗？我看你是几天没有挨揍，皮痒痒了是不是？”老家伙在这个时候还是一脸的笑意，明显没有半点想要揍自己这徒弟的样子，开玩笑，自己就这一个宝贝徒弟，以后还指望着这小子好好的孝敬自己呢，虽说这是一件根本就不可能的事情，但却还是和萧寒斗嘴的乐此不疲，可能就是因为活的时间实在是有些太长了，所以才会有些寂寞吧？对于这一点，萧寒和老家伙几乎已经有了心理准备，所以就算是在怎么斗嘴，也不会影响他们师徒之间的感情，要是说在这个世界上，老家伙有着一个唯一亲人的话，那也就只有萧寒一个了，而萧寒同样也是，就算是自己爷爷，也没有办法和面前这老家伙相比。

　　“嘿嘿嘿嘿！您老倒是要舍得才行啊！有本事您老今天就在这里揍我一顿，我保证不说二话的在这里挨揍，怎么样？有没有这般魄力，舍得吗？”萧寒一阵嬉皮笑脸，对于这般对法，说实话萧寒和老家伙几乎都已经完全熟悉了，开玩笑，当年在一起生活了这么多年，老家伙一直都是把萧寒捧在手心之中，要是舍得揍他的话，那之前那些年的萧寒有一天不是鼻青脸肿的吗？就算是现在，萧寒也知道自己不会是面前这老家伙的对手。

　　“你个臭小子，算是摸准了老子我不会动你是不是？好吧。今天老子就再放过你一次，说吧，来这里干什么？是不是又想要逍遥去了啊？”老东西其实早就已经猜出了萧寒前来的目的，昨天才刚刚大战完毕了，今天就迫不及待的前来看自己，这就已经说明了问题，这样明显的事情很显然是这小子要走嘛，要是纯粹的为了尽孝，萧寒是绝对不会这样的，老家伙还不了解自己的这个徒弟，哪怕就算是一张嘴，他就知道接下来这小子想要说什么话，这一点他无比的有信心。

　　“其实也没什么，就是前来想您辞行的，在外面我还有一点事情没有处理完，估计这一次还需要一段不短的时间，这段时间之中，师弟会帮我照看天下第一楼，您老也多费心。”说道这里的时候，萧寒整个人在此时也渐渐的便的严肃了起来，看着当年那传说之中令所有强者都闻风丧胆的魔君，这小子一时之间还真的不知道说点什么好，也就只能实话实说了。毕竟，在这个世界上萧寒知道，最为了解自己的也就是面前这老家伙了。

　　遥想当年，自己在心脏病犯病的时候差点丢掉了自己的小命，要不是老家伙前来帮助自己的话，相信现在已经没有萧寒了，谁能够想到当年人人都闻风丧胆的魔君居然会对一个孩子动了恻隐之心，甚至还帮助他恢复，最终收为自己的第一个徒弟，这一切的一切对于萧寒来说，都可以说是机缘巧合，而在这些机缘巧合之中，萧寒慢慢的学会了成长，可以说，要不是当年老家伙将自己救回来的话，那现在的自己可能早就已经是枯骨一堆了，这绝对不是什么夸张的言论。

　　“走？你寻找到你的父母了？还是别人什么事情？”只听见萧寒这小子说要走，本来还嘻嘻哈哈的老家伙在此时也变的严肃了起来，毕竟，他很清楚萧寒，要是一般小事的话，这小子是绝对不会走的这般急切的，可是现在的一切都已经说明，这件事情还真的不是一件小时，在经过了短暂的思考之后，他就已经明白了，也就只能是萧寒找到自己的父母，所以才会这般急切，萧寒对于亲情的看中，在之前这老家伙就已经知道的清清楚楚，不会有着半点的马虎。

　　“恩，也算是有点线索了，当年您花费那么大的代价，却也一直没有线索，现在有了一点线索，我当然要追查下去啊？哪怕就算是假的，这件事情我不尝试一下也绝对不可能。”此时的萧寒异常坚定地点点头，在他的心中，自己的父母到底是什么样子，有着什么秘密，这一切都是他想要知道的事情，现在得知那传说之中的圣地可能就是带走自己父亲的人，萧寒这家伙要是淡定才会奇怪呢？

　　“什么地方？有没有危险？”说实话，这才是老家伙最为担心的问题，毕竟，就算是自己查都很难查出来的东西，要是说一点危险都没有的话，那才是不可能呢？对于老家伙来说，不管是萧寒最终有没有找到自己的父母，这一切都不是最重要的，最为重要的就是自己徒弟的安全，对于这一点，老家伙其实很是不放心，毕竟，萧寒到现在也还没有一百岁，虽说实力已经高强到了一定地步了，但社会阅历却还是他的一大软肋，而且这也不是他能够教导的。

　　“所有的线索在现在都指向了圣域，至于到底是不是这回事，我却有些不得而知，但我相信我的直觉是一定不会错的，毕竟，要不是圣域的话，那在这个世界上还真没有老东西您可以查不到的地方。”萧寒本来是不想说出来让自己师傅担心的，但现在的他却知道，要是自己不说出来的话，自己师傅会更加担心，最终，这小子还是选择说出来了，毕竟，要是真的出了什么事的话，自己师傅也能够提前知道，帮助自己一把，萧寒其实也只是个人，也不想在没有见到父母之前陨落。

　　“之前我也猜测是这里，看来这一次我的猜测又准确了，确实，要不是圣域的话，在这个世界上我查不到的地方，也确实已经没有多少了。”果然，在萧寒说完之后，老东西很明显震惊了一下，当然，之后就再度变的平常严肃了起来，缓缓地说道。

　　说实话，之前的老东西就已经猜测到了这个结果，但却并没有和萧寒说明，毕竟，他是知道那圣域恐怖的人之一，也很明白，自己的徒弟要是没有到圣君修为的话，那想要去圣域寻找自己父亲，根本就是一有去无回的结果，为了萧寒的安全问题，这才令老东西没有说出自己的猜测，也就是这样，才导致了到现在萧寒才知道自己父母消息的结果。

　　当然，对于这件事情萧寒明明知道，但却也没有理由怪罪自己的这个师傅，毕竟，老东西这一切都是为了他自己，要是他就连这点都看不懂的话，那才真的悲剧了呢？心中在默默的感谢了一下老东西之后，萧寒这才严肃的看着自己师傅，此时的他，想要老东西给自己一个答案，自己到底是现在去，还是现在不去。

　　虽然说此时的这家伙心中已经有所准备了，但老东西的话，却也能给自己一个很好的判断，萧寒很清楚的知道一件事情，那就是要是说在这个世界上还真有人能够了解那传说之中圣域实力的话，那也就只有老东西一个人了，这一点萧寒完全确定。

　　“你小子真的打算现在就去圣域？”很显然，此时的老东西还有些不放心，毕竟，圣域的实力强大到了就连老东西都有些不敢想象的地步了，要是现在的萧寒真的去了的话，他并不敢保证萧寒会不会有什么危险，圣君级别强者，无论是在整个大陆上，还是在天下第一楼之中，都算是一个极为彪悍的家伙了，但要是到了圣域之后，却完全没有这般优势了，虽说年轻一辈进入到圣君级别的强者极为少数，但却也并不是没有，至于老一辈，圣君级别更是比整个荡天界要多出不知道多少倍吗，老家伙就算是再有能耐，对于这样一个结果，却也是有些不舒服的啊。

　　“恩，虽说我现在的实力还是有些不够，但寻找父亲这件事情却也不能再拖了，很简单的道理，假如我父亲在那圣域之中真的受苦的话，那我这个做儿子的就有义务前去解救他，不管怎么样，这件事情我已经决定了，还请师傅成全我。”此时的萧寒对这老东西恭恭敬敬，要不是之前那番话的话，相信不管是谁看见了这一幕，都会以为这小子是一乖宝宝的，这也是萧寒第一次叫对方师傅，之前都是一直叫老东西的，实在是因为这件事情对他们来说太重要了，重要到就算是萧寒，也不能完全自己做主。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我这老家伙要是在阻拦的话，岂不是有些不通情达理了？这可不是我这老东西的风格，我还是喜欢你叫我老东西，以后师傅这个词汇还是别用了吧！”忽然间，本来眼神还算是很凝重的老家伙瞬间就变的有些笑容了起来，当然，再说出这句话的时候，萧寒也是一个劲地喜上眉梢，自己想要的就是老家伙的支持，虽说要是老家伙真的不支持的话，自己也不会改变决定，但老家伙的支持却还是令萧寒整个人都沉静的喜悦之中。

　　“真的？老家伙你确定没有晃点我？”此时的萧寒，也是一脸的惊喜，就好像一个小孩子一般的看着对方，那眼神有趣极了，甚至就连老家伙之前都没有看到过这小子的这般表情，当下就是微微一笑，既然已经真的答应了这件事情，他当然不会再有什么反对的理由，再说了，老家伙也有着自信，自己的这个徒弟，本就是一个可以闯到奇迹的家伙，这一次也一定会平安归来的。

　　“老子这老东西还能骗你不成？既然已经答应了你小子，当然就是真的啊，只不过在走之前，你却还要答应我几个要求，还有就是带上这个。”老家伙非常欣慰的看了看萧寒，不得不说，这一看就令萧寒有些飘飘然了，也难怪啊，谁有这样一个出色的弟子谁不开心啊？就算老家伙是个绝代高人，也还只是一个人啊，还没有到那什么灵的地步，也有着喜怒哀乐，也有着自己关心的人，而能够令老家伙关心的人，也就只有面前的这个萧寒还萧寒的师弟了，其他的人对老家伙来说都只不过就是浮云而已。

　　“什么东西？”在听见老家伙这般说之后，萧寒自己也来了兴趣，直接就很是急切的问道，在他的眼中，只要是老家伙给自己的东西，相信都不会是饭凡品，甚至于这小子就连得到灵宝之上的宝物那种想法都已经有了，心中那叫一个期待啊。

　　“就是这个。”老家伙此时拿出了一个很是小巧的东西，只是一瞬间，萧寒这家伙差点没有直接晕过去，本来以为老家伙会给自己一个什么样的好东西，现在看来，这一切都是自己的幻想啊！！这东西就连一平常的宝物都算不上……


第十六章 离开荡天界（上）

　　这东西看上去就好像是一个令牌，但给人的感觉却有些诡异，就算是萧寒见多识广，却也没有见过这般东西，只见这小子只是一拿起这东西，整个人的脸色就开始有了些变化，就好像抚摸这一种异常情切的木牌一般，此时的萧寒，整个人都有些迷茫的看了看自己师傅，最终慢悠悠地说道：“老东西，这到底是什么啊？看你这般郑重其事的样子，就好像这块木牌不简单一样？”也难怪萧寒有些疑惑，对于老东西之前的事情，说实话这小子几乎是完全不知道，要是说一点好奇心都没有的话不可能。

　　只看见此时的老东西在拿出这块令牌之后，也陷入了回忆之中，当然，他并没有把这些事情告诉萧寒，毕竟，现在的萧寒虽说有了一定的实力，但要是真正的知道了自己之前发生的事情，相信一定也会很是不舒服的，甚至于要找圣域讨回一个公道，这可不是老东西所希望看到的结果，所以最终的他也就只是勉强的一笑，说道：“你不必知道这到底是什么，只要等到你有危险的时候，直接拿出这东西就好，可能会救你一命，至于最终会不会成功，这一点我也不知道，毕竟已经这么多年过去了。”

　　听见老东西这般说，最终萧寒也就没有在问出什么了，他可是知道老东西的脾气的，要是不愿意说的事情，哪怕就算是萧寒直接问，也不会有什么结果的，他也知道，有些时候老东西不告诉自己一些事情并不是别的什么原因，只不过就是不想要自己在身处于危险之中而已，对于老东西的这般好心，萧寒还是知道清清楚楚的，这么多年的相处之下，要是萧寒就连这点小事情都不知道的话，那他也就真的是个傻子了，只看见萧寒对着老东西重重一弯腰，之后就消失在了山脉之中，一点痕迹都没了。

　　开玩笑，现在的萧寒在怎么说也都是一个圣君级别强者，要是就连这最为简单的空间控制都做不到的话，那又何谈是对于空间掌握最为强悍的圣君级别？此时的萧寒虽说并不能想要去哪里就可以随意的去，但在这荡天界这里的范围之中，这小子还是想要去哪里就去哪里了，此时一切事情都已经交代完毕了，萧寒当然会直接出去啊！

　　“哎！这小子，老家伙我明明知道这一次他有着自己的一个很明显的劫难，但却没有办法帮助，真是纠结死我这老东西了，希望那令牌还管点用吧，以至于这家伙没有丧失了性命。”看着那萧寒已经消失的地方，老东西再次有些唏嘘了起来，他明明知道萧寒这一次前去有着很大的危险，但却没有办法阻止，这可能就是天意天意使然吧？就算修为到了老东西这种地步，想要真正的逆天却也不可能，毕竟，在这个世界之中，天地之间的力量是别人完全没有办法所预测的，哪怕就算老东西也是一样。

　　只感觉白光一闪，萧寒这小子就已经出了整个荡天界，来到了那星芒大陆之中，看着那久违的青龙城，萧寒还真是有点唏嘘，说实话，这小子这一次进入荡天界之后，收获也是很大的，不但从以前的圣皇初期修炼到了圣君级别，还统一了整个荡天界，这些话要是在别的地方说的话，相信一定没有人相信，但萧寒确实做到了，且还成功了，此时的九凤，就连灵魂都已经完全飘散，就算陈灭影，现在也成了自己麾下的一员大将，萧寒还奢求什么呢？至少这小子现在对自己的现状还是很满意的。

　　“要是这次真的可以找到爹娘，那就算是真正的完美了。”看着这熙熙攘攘的人群，说实话，只不过就短短的半年时间之中，这小子就已经明显的感觉到了自己的成熟，这种成熟和之前的那种样子完全不一样，此时萧寒看待整个天地的方式都已经变了，变的有些漠然起来，这种成熟要是没有一定经历的话，相信一定不会达到，而现在的萧寒，却也已经达到了，且还变的比较内敛，没有了之前那种锋芒毕露的感觉，整个人就好像是返璞归真了一般，其实说实话，这小子的实力已经达到了别人仰望的地步了，对于这些事情，萧寒看的都是比较淡然的，不管自己的实力是不是真的超过了整个星芒大陆的整体水品，自己还是这星芒大陆的一份子，这一点不会变。

　　仰望着这整个青龙城的城池，虽说只是离开了一个比较短暂的时间，但萧寒却还是有些感慨，现在不管是外城，还是内城之中，也都已经没有一个人可以阻拦自己去任何地方了，青龙城就好像是自己的家一般，萧寒只需要一个空间瞬移，就能够到达自己想要去的地方，只见一瞬间，萧寒一个瞬移，就已经来到了那萧家的内院之中，本来这里是严禁外人闯入的，这些所谓的禁止，在萧寒的面前却就好像是摆设一般，完全不用有着半点在意，饶有兴趣的在这里看了看那些萧家年轻一辈修炼。

　　只是在瞬间，那些修炼之中的人就已经注意到了这小子，当下一个个都很是疑惑的站了起来，看着萧寒，面色有些不善地说道：“你是谁？不知道我们这里是萧家的禁地吗？没有得到长老的允许，就算是谁也不能进入？你是怎么进来了，现在快出去，要不然就别怪我翻脸无情了。”挺身而出的是一个看上去大概有二十多岁的年轻男子，虽说这男子和那萧家年轻一辈的最强者是没有办法比拟的，但小小年纪就拥有天王巅峰级别修为，却也是萧寒有些吃惊的，萧家什么时候变的这般强悍了？

　　“萧家第四代弟子游历归来，想要渐渐长老，知道他在这里，所以我就赶来了。”萧寒对这那些人微微一笑，并没有表现出什么绝世强者的威严，在他的眼中，那些所谓的威严完全就和自己的身份一点也不符合，虽说现在的自己还真的算是一绝世强者，但说到底，这小子却也还只有一百岁不到，甚至也真的是萧家的第四代弟子。

　　“哼！要是随便一个人都进入这广场之中，寻找长老，还谎称自己是萧家第四代弟子的话，那我萧家岂不是大乱了？说，你到底是谁，要真的是萧家滴四代弟子的话，绝对不会对萧家的家规熟视无睹的。”年轻男子很显然不相信萧寒所说的每一句话，开玩笑，这种话要是谁都相信的话那才真的出鬼了呢？要是萧寒真的是那萧家弟子的话，怎么可能对萧家的家规一点也不熟悉？甚至于还来到这视如禁地的广场之中，在他的眼中，面前这小子就是前来捣乱的，且还一点恐惧的样子都没有一般。

　　广场上本来都在修炼的人，在此时也一个个都聚集过来，当然，在他们的眼中，萧寒也就只是一个捣乱的家伙而已，开玩笑，整个小将埃的第四代弟子尼玛一个不是无限强大？成就皇级强者那几乎有着一半的人，现在在看看这个家伙，全身上下没有一点点星力波动，简直就是比普通人还要普通，要是他都可以成为那传说之中的第四代弟子的话，现在在广场之中的人岂不是一个个都成就皇级了？在他们的眼中，这小子就是一无所事事的小混混，要不是萧家家规森严的话，相信这群人已经动手了。

　　“你们不相信我没关系，只需要长老相信我就好，四叔，我回来了。”萧寒只是对着那些家伙微微一笑，之后便很是大声的说了一句话，令在场之人齐齐都愣了神，大家都知道看管这广场的那长老是谁，不就是当年从那东南大陆前来的变态的四叔吗？现在只是微微一说，要是在场的那些家伙不愣神才怪呢？

　　“难道这就是那传说之中，一百岁都不到，就成就了皇级强者，甚至还差点斩杀了第四代最强者的萧寒吗？”只是稍微的想一想，在场的所有人冷汗就流了下来，开玩笑，这要真的是那传说之中萧寒的话，那自己这次的祸事可算是闯大发了，这家伙可是被老祖宗特地宣布，给了他特别的太上长老之位的人啊？很难想象，自己要是得罪了这样一个家伙，以后在这萧家还怎么生存，人家只需要一句话，就可以令自己的性命有着危险，这可一点也没有开玩笑啊。

　　当然，这种想法只是在瞬间，就被他们的理智所冲破了，开玩笑，面前这一点星力波动的小子要就是萧寒的话，打死他们都不会相信的，萧寒那是谁？那可是整个萧家现在的偶像，整体实力已经到了圣皇后期的强者啊，要就是面前这看上去极为年轻，还有着一些稚气家伙的话，那岂不是让他们心中那理想完全彻底的就给破灭了吗？这种事情可还就真的不会发生，在他们的心中，就算这小子真的是那萧寒，也应该表现的极为霸气啊，萧家族会上面，这萧寒几乎是在瞬间就消灭了在场的所有人，甚至就连萧绝兵这样的太上长老都差点死在了他的手中。

　　“就凭你这小子，他敢说自己就是那萧寒前辈，是不是活得不耐烦了啊？想死的话，我可以成全你！”一瞬间，在想明白这些事情之后，那萧家的一个小辈瞬间就反应过来，直接手持着利剑冲到了萧寒的面前，哪怕就算是擅闯禁地，也不会令在场的这些小家伙如此愤怒，但要是这小子想要冒充自己的偶像，那就不是一回事了，甚至于可以引起在场所有人的怒火，他们为什么会在这里修炼，明摆的是想要多接触一下萧寒的四叔，以便以后和萧寒打好关系，所以说，此时他们的愤怒是完全有根据的。

　　“哦？这话还没有说完，就开始愤怒起来了？年轻人啊，就是这般一点也不考虑后果。”萧寒对着那家伙微微一笑，直接一动不动的就站在了那里，要是这种程度的利剑就可以伤害到他了的话，那他还真的是萧寒吗？既然已经来到这里了，那萧寒就没有打算走，毕竟，现在的这小子还是想要见见自己的亲人的。

　　那男子只感觉自己周围一股股星力瞬间就弥漫在自己的周围，还没有等他反应过来呢，手中的利剑就爱已经慢慢的融化消失了，萧寒还是依旧那般微笑的站在这里，甚至就连手指头都没有动一下，可是，在场的拿下家伙却都瞪大了眼睛，要知道，能够进入这修炼场的几乎都是天王级别强者以上的修炼者，他们都很清楚自己同伴的实力，面前这个可是货真价实的天王后期强者啊，怎么可能就连面前这小子的防御都破不了啊？只是在瞬间，他们就已经有些相信了萧寒之前所说的话了。

　　“你这使用的到底是什么妖术？我的宝剑呢？”当然，也许是当局者迷，之前攻击的那个小家伙在此时还没有反应过来，直接很是愤怒的说道，看他的样子，一点也没有相信面前这家伙就是萧寒，还以为这小子是什么妖人呢，其脸庞涨红的就好像是熟透的苹果，自己引以为傲的武器，还没有发挥出它的真正实力，就这般在自己的面前消失了？打死他都不会相信这个事实，毕竟，他可是知道，自己这宝剑虽说在至宝之中算是比较差的，但在怎么说也是那传说之中的至宝啊？

　　“你的武器已经完全消失，哪怕就算是提点碎渣都没有了，要是你小子真的没什么武器的话，那就用这个吧？”萧寒只是一挥手，地面上就出现了一把比较古朴的宝剑，和之前那宝剑相比，这把宝剑看上去虽说并没有之前那宝剑华丽，但却也是一个不可多得的宝贝，只是一瞬间，那年轻男子就被这宝剑给吸引了过去。

　　萧寒这小子虽说对自己的敌人都很是决绝，但对于家族之中的这些小家伙，却也还是很和蔼的，毕竟，这群人前来攻击自己是因为不相信自己是萧寒，要是真的知道了的话，还不知道要怎么办呢？他萧寒并不是一不讲理的人，之前那小家伙的宝剑虽说是攻击自己的时候消失的，但他却很清楚的知道，这可能就是那小家伙的命—根子，要是现在自己不给他一把的话，相信势必会影响这小子的修炼，大家都是萧家中人，萧寒并不想要做的这般决绝，反正那至宝宝剑对于这小子来说，却也是要多少有多少，不计其数，一把对他来说却也真的不算是什么大事。

　　“好剑！真是一把好剑！”瞬间，本来还很是愤怒的那男子一下就变的极端开心了起来，他之前自己的宝剑虽说可以说是至宝，但却只能勉强算是一般的至宝，但现在萧寒送出的这把，虽说表面上并没有之前那把锋利和霸气，但整体的星力波动却极为强烈，甚至于比自己之前的那把都高出很多，作为萧家的小天才之一，那小子怎么可能看不出这把宝剑的强悍了，只是在一瞬间，这小子就已经喜欢上了萧寒送出的宝剑。

　　“真是是至宝？”瞬间，本来对萧寒还都很有意见的众人，在此时也都被这把宝剑所吸引，开玩笑，这可是那传说之中的至宝了，哪怕就算是整个萧家，能够拥有这般宝物的人也都是天才中的天才，而面前这看上去很是年轻的家伙，一出手就送出了一把至宝，要是再说他年轻人不是什么高手的话，相信在场的所有人都会第一时间不相信的，只是在瞬间，他们就想到了一个可能，那就是面前这小子还真有可能就是那传说萧寒，一想到这里的时候，全场的人都开始有些沸腾了起来。

　　“你真的是萧寒前辈？”几乎就是一瞬间，在场的所有人问出的都是同一个问题，说实话，虽说现在的他们在心中都已经相信了萧寒的身份，但却还是有些不确定的想要问一下，只要面前的萧寒真的答应了，那就说明他们的猜测是完全没有错的，一想到这里，在场的那些小家伙一个个又再度很是兴奋了起来，毕竟，能够和自己的偶像这般近距离接触，这可是别人都梦寐以求的事情啊，这样的好事却偏偏落到了他们的手中，哪怕就是一个普通人，相信也都会兴奋的，更何况是这些把萧寒当做偶像的家伙了。

　　“我可从来都没有说过我是萧寒。”看着在场那些人期待的眼神，萧寒微微一笑，对着他们说道，确实，现在的他并没有说出自己就是萧寒，他的前来就是为了寻找自己四叔的，并没有想到会发生这样的事情。

　　“哦！”在场的那些人一个个眼神瞬间就暗淡了，要面前这个人真不是萧寒的话，虽说可能也会是一个绝世高手，但他们却并不会这般兴奋，毕竟，萧寒才是他们萧家的骄傲，要是换作别人的话，哪怕就算是老祖宗，相信他们也都不会这样表现的，现在可是听见了萧寒亲口否认了，要是在开始兴奋的话，那他们也就真的成傻子了。

　　“当然，我也并没有说过我不是萧寒啊？”这小子还是一样的微微一笑，差点没有令那些小家伙绝倒，刚刚这家伙还说自己不是萧寒，现在却有说是，令他们差点没有反应过来其中的事情，这到底是是还是不是啊？一下子，在场的那些小家伙都纠结了起来。

　　其实萧寒就是想要和面前的这群小家伙开个玩笑而已，可并没有想到这群人对自己崇拜到了这般地步，当下心中那叫一个狂汗啊，差点没有直接晕过去。

　　最终，萧寒却也不想要在逗他们了，直接就说道：“好吧，我就是萧寒，在别的地方修炼了半年对萧寒回来了。”这句话只是刚刚说完，那些小家伙瞬间就沸腾了起来，一下子一个个都脸色激动的看着面前这脸色稍微有些苍白的家伙，那眼神，就好像是想要活活吃了这小子一般。

　　萧寒丝毫不敢怀疑，要是这世界上眼神可以杀人的话，自己已经死了不知道多少回了，在这修炼场地之中，无论性别，无论修为，一个个看这自己的眼神就就好像是在看一个美丽的小女孩一般，萧寒甚至相信，要是现在的自己并没有此时实力的话，那在场的这些人就用眼神就可以消灭自己了，这种感觉令萧寒很是苦笑连连，他从来都没有想过，自己还会有着这样被崇拜的一天，其实也难怪这小子此时被崇拜，大家可是都知道的，这小家伙到现在才不到一百岁，就已经拥有了和太上长老一般的实力啊，要是不崇拜的话才会出鬼了呢？也不知道，要是面前这群小家伙知道了萧寒现在的实力更进一步的话，心中会有什么想法，会不会彻底打击了他们修炼的积极性。

　　“都在这里看着干什么？今天的修炼不用继续了？还是你们都以为老子不在的时候可以偷懒了？”忽然，就在大家还在用那样的眼光看着萧寒的时候，一个极为愤怒的声音咋在此时想起，一瞬间，在场的那些人都是缩了缩头，开玩笑，这可是自己的导师，已经成就的皇级的萧寒四叔，在他的场地里面修炼的严格在场的所有人都知道的清清楚楚，敢得罪这老家伙，那几乎就是半条命都没了。

　　只是一瞬间，本来眼神之中还散发着那一股股狂热的众人，一句话都没有说的都直接坐到了自己该座的位置上了，一个个静下心来想要修炼进去，但因为萧寒的出现，他们想要彻底静下心，那几乎就是一件不可能的事情，只能装作修炼来分散导师的注意力。

　　“你终于回来了？”中年男子一脸笑意的看着萧寒，很显然，这个面容他认识的清清楚楚，别看他在教导别人的时候，一双眼睛里面永远都充满着怒火，但在面对萧寒的时候，却并不是这样的，那种久违的温柔在一瞬间就散发出来，令在场的那些小家伙差点没有瞪大眼睛，这还是教自己的导师吗？

　　“呵呵，因为有些事情耽搁了，这才到现在才回来。”萧寒的脸上也充满了笑意，很是有些开心的说道，能够见到自己四叔，说实话，萧寒还是很开心的，特别是自己四叔现在已经成功的进入了皇级强者的范围，这才是令萧寒最为开心的原因。

　　“你的修为现在就算是我都有些看不透了，是不是有增加了不少啊？”中年男子很是欣慰的看了看萧寒，不得不说，不管是现在的萧寒，还是当年的自己二哥，其修炼的速度都是整个萧家最为火爆的，甚至于就算是别人拍马或者有着很大的奇遇都赶不上，只是稍微探查了一下，中年男子就已经清楚了萧寒现在修为的增长，增长到了一个就连他都看不透的地步了。

　　“呵呵，也就是侥幸而已，四叔您这也不是突破了？”萧寒对着对方微微一笑，就好像是在说一件微不足道的小事一般……


第十七章 离开荡天界（下）

　　“也就是侥幸而已，四叔您这也不是突破了？”萧寒也是微微一笑，对待自己的亲人，这小子从来都是没个正形，当然了，在这个世界上能够看到萧寒这一面的人也真的不多了，毕竟，他虽说有着很多的朋友，但真正可以交心的却还真的没有几个，很多人也就只不过是萍水相逢而已，对于那些人，萧寒还没有比较暴露出自己的本性，也就是自己的家人还有真正的朋友才能真正的理解萧寒，对于这一点，萧寒早就已经习惯了，而这一次，这小子又表现出自己的这一面，实属难得啊。

　　“真是一永远长不大的孩子，你爷爷之前还念叨着你，还有你那几个红颜知己，一个个现在表现的也是这般无精打采的，现在还是先去看看他们吧？都在竹韵居，相信你小子也想他们了。”中年男子微微一笑，对萧寒说道，要说在这个世界上真的能够了解他萧寒的，恐怕也就只有少数的几个人了，其中，面前的这个四叔就是看自己长大的，要是不了解的话才怪呢？只是看了一看这小子的眼神，就已经知道了他心中到底在想些什么了，对于这一点，就算是萧寒现在不想承认，也只有苦笑的份。

　　“四叔您不和我一起去？好不容易在这青龙城之中聚一聚，您要是不来的话岂不是没意思了？”被自己四叔看穿了自己的想法，萧寒一点羞涩都没有，开玩笑，要是真的在这个世界上找到能够了解自己的人，这却也不是一件容易的事情，自己能够拥有这样的长辈，本就是他萧寒自己的福气，为什么会在这个时候矢口否认呢？萧寒实在是想不通平常那些晚辈对长辈的态度，也就是这样，这小子一直都表现的很是脸皮厚，可能那脸皮神功也就是这样慢慢修炼才练成的吧？萧寒暗暗想着自己的一切。

　　“去吧，我等一下过去，这群小兔崽子还没有修炼完毕呢？虽说我很是不希望当这个长老，但既然已经当上了，那也要尽职尽责不是吗？”中年男子虽说还是一样做的轮椅，但其脸上的表情却是极为开心的，自己最为出色的侄儿今天回来了，对于一个没有自己儿子的他来说，早就把萧寒三兄弟当做是自己儿子一般的照顾了，要说相处时间最长的叔叔，萧寒一点也不会犹豫的就会选择这四叔，毕竟，自己和自己的两个哥哥都是面前这四叔看着长大的，对于这一点，萧寒之前就已经想要报答他了。

　　“恩，既然四叔都这么说了，那我就先去竹韵居见见爷爷和老祖宗，毕竟，我还有一点事情要和他们说。”萧寒比较严肃地点点头，确实的，自己虽说这些年之中，放—荡了不少，但对于正事，萧寒还可以说是很尽心的，既然已经决定了去那圣域，那自己就要和自己爷爷还有老祖宗说一下，以表示自己是萧家的一份子，虽说别人觉得没有这个必要，可是自己爷爷和老祖宗确实都帮助了自己，对于这一点，萧寒永远都不会忘记的，也就是因为这样，这小子才会在第一时间进入萧家，汇报事情。

　　当然，这其中也有着步非烟和林若雪他们的关系，毕竟，萧寒自从修炼之后，几乎很少和他们见面，就算是真的见面了，也不会相处很长时间，一直以来，萧寒对这件事情都是抱有愧疚感的，毕竟，不管怎么说，自己的红颜知己都被自己放在家里，因为种种原因，自己很难带他们一起闯荡，只能在一个地方默默等自己归来，甚至就连萧寒的消息都不会有，这样的生活无疑最为枯燥的，这一点萧寒知道的清清楚楚，还没有办法解决，要说没有一点愧疚，那简直就是不可能的，只能慢慢度过。

　　“你去吧！”对着萧寒微微一笑，虽说他并不知道那些什么男女之情，但对于此事这小子的心情，他还是很清楚的，要不是自己在这里的话，相信这小子早就就已经到了竹韵居了，现在就算是人在这里，心思也早就飞到那边了，俗话说娶了媳妇忘了娘，这句话虽说并不是很确切，但萧寒此时的心思也完全不会在这里，一心只想要去渐渐他的那几个红颜知己，以他对萧寒的了解，此时能够还站在这里，已经是很不容易的事情了，要是现在的他还不理解这小子的话，那还叫什么萧寒的四叔了？

　　“恩，我在竹韵居等您。”很明显，此时的萧寒和他所想的一样，整个人的心思已经不在这里了，直接对着自己四叔拱拱手之后，整个人就已经消失在了这里，等到再度出现的时候，却已经是自己之前掩饰修炼的地方了，一片片的河流，中间只有一个小岛，而这片岛上，也就只有一个全是竹子制成的小屋，作为整个萧家地盘之中。星力最为浓郁的地方，这里之前只住着一个人，那就是整个萧家的老祖宗，而现在，这小岛上却有着好几个人，都是和萧寒有着关系的男男女女，萧寒直接而入。

　　“哎，这都已经两个月过去了，也不知道萧寒那修炼到底怎么样了？会不会成功啊？为什么早没有感觉到突破，晚也没有感觉到突破，偏偏在刚刚见面的时候就来这一出了呢？这家伙永远都是这样不让人省心啊。”小岛上面有着一个细小的山峰，此时这山峰之中坐着三个女孩，一个个都是满面的愁容，很显然，在每一次谈论到萧寒这小子的时候，三人的脸色都是这般，哪怕就算是在开心的时候，也都是一样，这三人就是萧寒日思夜想的林若雪，步非烟和纳兰静三人，萧寒只是一看见，就激动了起来，好久没有见到他们了，此时的他们还在为自己烦恼，不得不说，萧寒在一看见到时候就激动了，当然，也有疑惑，纳兰静是怎么过来的，这点萧寒完全不知道？

　　“谁说不是呢？我从宗派之中听见这小子的消息，第一时间就赶了过来，却还是没有见到这负心汉，等到我在见到他的时候，一定要好好教训一下这下子，一卸我心头只恨。”另一个女子很是幽怨的说道，要说这三人之中，谁最苦闷，相信也就只有纳兰静这丫头了，当年只是因为萧寒的一个三年承诺，在东南大陆一守候就是几年，之后却并没有见到半个萧寒的影子，那时候的她就想要寻找萧寒了，但是因为自己天赋的问题，被人收为徒弟到了这中央大陆之中，一修炼就是三十年，带现在还没有见到萧寒的半个人影。

　　整整几十年的等候，却并没有令纳兰静改变对萧寒的心意，这要是换做其他一个女孩子的话，相信早就和别人双宿双飞了，但纳兰静却还是静静的等候了下来，这一次终于有了萧寒的消息，不顾宗派之中那些人的反对，直接就偷跑出来想要见见萧寒，却得知这小子在修炼当中，身为一个刚刚踏入圣皇的强者，她又不是不知道萧寒修炼的时间长短？虽说他只说了半年，但要是真的会突破的话，那就算是一年，甚至十年都不会出来这也是常有的事情。

　　好在最终纳兰静还是选择相信了萧寒，所以才会在这个时候还等候这小子的到来，在他的心中，萧寒永远都不会骗自己，虽说那三年之约就爽约了，但那不是有着特殊情况吗？萧寒被困在古墓之中不能出来，还随时都有着性命的危险，要是那时候的他真想要出来的话，那还有现在的萧寒吗？简直就是一件不可能的事情，当然了，纳兰静虽说心中已经原谅了萧寒的爽约，但嘴上却还是不开心的，相信任何一个女孩子在被人放鸽子之后，也都是这般不爽。

　　“静儿你就别在抱怨了，萧寒那小子有着自己的事情，也有着自己的使命，虽说我并不知道他到底有着什么样的大事要做，但却知道，有时候男人做事情，我们这些女孩子还是不要管的好，总有一天他会永远都回来陪我们的。”林若雪在此时细声的安慰着纳兰静，说实话，这小妞也有着一肚子的火，毕竟，萧寒之前不辞而别对她的打击也很大，但在自己姐妹的面前，她却还是要装作大度一点，毕竟，在这三女之中，也就林若雪才真正的做了萧寒的女人，对于这样的事情，林若雪虽说没说，但在场的三女却也都知道，只不过心照不宣而已。

　　“你啊！就知道向着他，倒是要是这小子把你卖了你还不知道呢？男人，就需要管着，就好像步姐姐一般，萧寒那小子那一次见到步姐姐不都恭恭敬敬的？”纳兰静很是不爽的看了看林若雪，说实话，他对于这件事情。个人的看法也的确很大，毕竟，萧寒确实有些对不起她。

　　步非烟一阵愕然，差点没有直接晕过去，这刚刚不是还在说萧寒那负心汉的事情吗？怎么现在就说起了自己啊？当下不依道：“哪有啊？”


第十八章 团聚（上）

　　这刚刚才扯上萧寒，就连步非烟自己都没有想到，面前这两个小妞瞬间就扯上自己了，难道这就是传说之中躺着中枪？说实话，现在的步非烟可以说是无比郁闷，差点，没有当场吐血了起来，好在三人所聊的都是自己的情郎，就算是此时的步非烟在被两女调侃，却也并没有之前那般的娇羞，只不过那脸色稍微的红润了一下，之后就在也没有了反应，自己三人可以说都已经确定是他萧寒的女人了，要是有外人在面前，相信步非烟一定会不依，但现在却没有半个外人在此，所以步非烟脸皮也厚了。

　　“姐姐，哪有你这般说自己弟弟的？”一瞬间，本来还算是很是热闹的气氛在瞬间就被萧寒这给完全破坏了，只见这小子一个闪身，就已经出现在三女的面前，不得不说，现在的萧寒对空间的控制还是还厉害的，哪怕就算是在这整个青龙城之中，这小子要是想要去一个地方的话，那也就只不过就是瞬间的事情，甚至就连阻难都不会在有，开玩笑，这小子现在可是那传说之中的圣君初期强者，在这星芒大陆之中，可以说已经是最强的高手了，要是就连这一点都做不到的话，那萧寒还算是个高手？

　　本来在听见萧寒这般说话的时候，三女都是一阵诧异，他们还从来没有想到，这小子居然在这个时候出现，不过随即，在短暂的惊愕之后，三女在瞬间又变的惊喜之中，不管如何，在他的心中还是梦寐以求的想要和萧寒在一起的，本来还以为这小子在短时间之中回不来，可是现在看来，却是她们的判断失误了，萧寒不但在第一时间赶回来了，甚至还有点提前的意思，对于此事这小子的出现，可以说在场的三女瞬间就会极为惊喜之中，毕竟，在他们的心中，还是需要萧寒那小子抚慰的。

　　毕竟，就算是三女在强势，在她们的心中却也还是需要男子抚慰的，说到底，这三女还是一个个货真价实的女人，只是因为这一点，哪怕就算是三女在这空间之中在怎么强悍，在见到萧寒的瞬间，却也变的软弱了起来，萧寒只觉得整个周围气氛有些不对，面前的这三女还没等到这小子有些反应呢？眼神之中就充满了泪水，一个个都可以说是激动无比，毕竟，自己的男人在这个时候回来了，且还离他所说的半年的时间提前了不少，这对于三女来说，的确是一个很好的安慰，哪怕就是萧寒没说话。

　　“你回来啦？”虽说此时那林若雪脸上表现的无比激动，甚至眼眸之中还含着一丝丝泪水，但最终却也还是他所说出来了话，毕竟，在三女之中，不管是纳兰静还是步非烟，他们都没有林若雪开朗，在看见萧寒这般瞬间出现的时候，虽说三人都很是激动，但却也唯独就只有，林若雪一个人还可以保持清新，对于林若雪来说，这次的说话显然就在他的预想之中，面前的另外两女，已经完全不可能在此时还说出什么不同的反应了，只是一个劲地盯着萧寒，一句话在此时都没有说出来，无限感慨。

　　“是啊，我回来了，也不知道你们这几个月，过的到底怎么样？”萧寒虽说表面上依旧和之前一样，一点激动的情绪都没有，但内心之中，却还是差点没有激动的哭了出来，毕竟，在自己面前的这三个女子，是他萧寒魂牵梦绕的人，哪怕就算是三女现在有着任何过激的举动，对于萧寒来说，却也是一件很纠结的事情，所以此时的这小子才会表现出这样的样子，对于他来说，能够见到步非烟和林若雪，这本就是萧寒现在唯一的愿望了，但没有想到的是，纳兰静在此时也出现在了这萧家之中。

　　这对萧寒来说，绝对是一件很惊喜的事情，只见这小子只是稍微停留了一下，就开始看向了纳兰静，之后缓缓地说道：“让你等了三十多年，是我这个做哥哥的不好，虽说其中有着一定的理由，但在你面前，这一切的理由都算不上的理由，是我对不起你。”说实话，要是此时的萧寒真的以为自己有亏欠的话，那也就只有面前这纳兰静了，毕竟，自己爽约了，且还一消失就三十年，这样的打击无论是面对任何一个女孩子，相信都会受不了的，但纳兰静却硬生生的挺了过来，这是萧寒没想到的。

　　“不要再说了。”只是瞬间，纳兰静就一个箭步上前，堵住了萧寒的嘴巴，说真的，就算是萧寒那三年之约最终爽约了，但纳兰静却一点也不怪他，毕竟，萧寒有着自己的理想，也有着自己需要保护的的人群，要是不努力的提升实力的话，相信现在的萧家早就已经消失了，这对于纳兰静来说，绝对不是一个好的结果，所以，现在萧寒在道歉的时候，她一点也没有反感这小子，反倒是一脸淡然，甚至就连一点生气的表情都没有，其眼神之中的柔情，哪怕就算是萧寒这呆子，也见的清清楚楚。

　　“恩！”萧寒被纳兰静这一句话就说的有些无语了，之前的这小子可以说是一肚子道歉的话，可是现在，现在的因为纳兰静的反应，这小子就连一句话都说不出来了，只是眼神有些歉意的看着对方，说实话，这小子现在的确已经没有什么好说的了，哪怕就算是真的想要道歉，很显然，现在也不是时候，对于这一点，萧寒这家伙还是非常清楚的，就算是自己想要在说什么，面前的纳兰静也绝对不会让自己在说下去，毕竟，此时纳兰静所表现出的语气已经完完全全的说明的问题，她已经原谅他了。

　　“你什么都不用说，现在只要看见了你，以前的种种不快就已经完全消失了，其实你并不用和我道歉，你我之前还有什么需要道歉的？”纳兰静此时对于眼神还是和之前一样柔和，就好像是完全不在乎萧寒之前的种种表现一样，也不着调之前的那妮子是这样在萧寒不在的时候说出狠话的，现在在见到这小子之后，整个人身上的怨气都已经完全消失得无影无踪了，她只需要萧寒来到他的身边，哪怕就算是之前的她对这小子很是幽怨，在见到这家伙的一瞬间，都已经完全化解的一干二净了。

　　“叙旧的问题还是等到以后再说吧，现在的我们还是快回去想老祖宗和爷爷见面的为好，他们可是很担心萧寒这货的。”良久在都很沉默的时候，步非烟最终却还是说出了自己的提议，毕竟，单单是他们在现在表现感情这并不是时候，就算是大家都拥有了爱情，可却也不能无视亲情啊，对于这一点，步非烟还是很识大体的，毕竟，此时她已经看到了萧寒眼神之中的那股思念之情了，哪怕就算是针对他们三个，此时比较识大体的步非烟，也绝对不会想要在这个时候享受他们的四人世界的。

　　“恩，刚好我也还有事情要想老祖宗和爷爷汇报，现在正好就是汇报的时候。”萧寒也没有在这个时候矫情，直接就换换点头说道，既然自己已经欠她们不少的感情债了，那就索性在欠下去，对于萧寒这债多不愁的家伙来说，无疑，现在最主要的还是办理正事，不管这样说，现在却也真的不是什么团聚或者叙旧的时候，他萧寒还有这很多的事情都还没有处理呢？对于这个急性子来说，要是真的还有事情没处理，放在这小子心中一定会很是不爽的，这就是萧寒这小子的性格，反正早晚都要说。

　　只见几个人一个个身形一闪，这就消失在了小山坡之上，直冲那竹韵居之中。

　　竹韵居之中，三个老人正在那里席地而坐，一个个脸上都带着一丝笑意，就好像明明已经知道了萧寒的回来一般，见到萧寒的出现，居然一点吃惊都没有。

　　“好小子，短短两个多月的时间，你的修为就算是老夫也很难看清了，是不是又得到了什么奇遇啊？我现在真的有些怀疑，上天是不是真的眷顾你，实力的提升居然可以这般神速，要是老夫猜得没错的话，现在的你小子，最少也是神皇巅峰的修为了吧？”见到萧寒一出现，萧家老祖宗就一脸欣慰的看着这家伙，很显然，这一次萧寒的提升就算是他也没有想到，居然在短短的两个月时间，就可以到达自己的这般地步，说起妖孽呢？已经完全不足以维系他们的在震惊了，要是非要一个什么说法的话，那也就只有说这小子得到了上天的眷顾了，实在是太逆天了。

　　“侥幸有所突破而已，老祖宗，爷爷，师傅，萧寒这一次算是真的回来了，虽说过一段时间还要离开，但却还是终于回来看你们了。”对于面前这三个长辈，在面对他们的时候，萧寒可以说是一点压力都没有，毕竟，他们都算是整个萧家的祖宗，而且这小子也很清楚的知道，这三个人都不会迫害自己，这对于萧寒来说，才是最为重要的，不管如何，要是不渐渐面前这三人的话，萧寒就算是直接去圣域，心中也绝对不会像现在这般舒坦。

　　“回来就好，回来就好，没有想到，当年我萧家出现了一个实力极为逆天萧龙傲，现在其儿子的天赋居然还青出于蓝胜于蓝。难道真的是天旺我萧家吗？”萧家老祖还是和之前一样微微一笑，说实话，对于萧寒的这般进度，萧莫云已经完全没有啥惊讶的了，这小子一项都很逆天，要是不这般的话，那才有这不对劲的地方呢？

　　至于萧寒现在的修为，虽说在场的人都看不透，但却也是有点小小的了解了，这小子现在至少是神皇巅峰……


第十九章 团聚（下）

　　说实话，以前的萧家老祖就算是认为萧寒有着其父亲的天赋，但却也没有想到这小子居然会这般逆天，此时他的修为已经完全到了自己不可探测的结果了，在这样一个结果之中，几乎只能说明一个问题，那就是萧寒的实力现在绝对不会下与自己，对于这样的改变，哪怕就算是萧莫云也有些咋舌，好在萧寒创造的奇迹确实够多，一件件事情的过来，最终令他们完全适应了，当然，就算是对这一点有着心理准备，但在听见萧寒亲口承认的时候，萧莫云还是有些不敢相信的，这小子实在是太逆天了。

　　“你哥臭小子就不要掉我们胃口了，现在的修为到底是多强，说出来我们大家也替你开心一下啊？”不得不说，就算是刚刚萧寒已经承认了自己的修为不下于萧家老祖，但作为师父的萧绝影，却还是有些想要知道这小子现在真实的修为，毕竟，只要萧寒没有说出来，这都是一个谜，之前的大家都可以看出这小子的修为，但也就是现在，让他们完全看不出了，这种感觉令萧绝影十分不爽，要不是之前的这小子在和萧莫云谈话的话，相信他早就已经问出这个问题了，对于这一点，萧寒也知道。

　　“呵呵，现在的修为还并不算是很强，但想要去寻找父亲却也足够了，当然，这其中一定会有这各式各样的危险，对于这一点，我早就有了心理准备。”萧寒也只是微微一笑，说实话，对于自己的修为，萧寒现在还真的不想要特地的去隐瞒，毕竟，要是自己真的要去见自己父亲的话，相信就算是想要隐瞒都是一件不可能的事情，猜想一下，哪怕就算是萧寒自己，也绝对不会做没有把握的事情，他能够说出这番话，就已经说明了其实力很是彪悍，甚至于就算是萧莫云也没有办法比拟。

　　只是在瞬间，在场的所有人在此时都已经瞪大了眼睛，很显然，对于萧寒的这番话，令在场的很多人在一瞬间就疑惑了起来，只不过到后来，猛然一下就想通了之后，那眼神之中的震惊一点也没有半点保留，开玩笑，萧寒说的都已经这般明显了，能够去寻找自己父亲，那就必须拥有着超越神皇的实力，这样的实力就算是萧莫云都不曾拥有，更何况是萧寒了，而此时却听见萧寒自己说出来，而且看上去并不像是撒谎的样子，这要是令他们都不震惊的话，相信也就真的出鬼了，那可是超越神皇啊？

　　“你说什么？能不能再说一遍？”首先，最为激动的还要数萧莫云，之前的他对萧寒的估算就已经很是强大了，能拥有神皇巅峰的修为，对于他萧寒来说就已经算是很了不起，甚至是逆天的成就了，但现在的萧寒却告诉他，自己苦苦研究了上百万年的那种境界，居然被萧寒这个修炼不到一百年的小家伙给突破了，就算是打击人也没有这般打击的好不好？只是在一瞬间，本来还算是开心的萧莫云整个人就有着一种颓废的感觉，这次的事情对于他来说，确实是一很大的打击，怎么可能修炼这般快？

　　“我是说，现在的我已经突破到了那个境界，虽说只是初期，但却也有着进入圣域的资格，虽说在其中还有着很多的危险等待着我，但为了见到父亲，这件事情我一定会继续下去。”萧寒很是郑重的说到，在他的心中，没有什么比自己找到自己父亲更加的重要的了，这两世之间，自己都没有一个亲生父母在自己身边，虽说有着亲人在家族之中关怀自己，但萧寒那种渴望父爱的情况，却还是一样的滋生在自己内心之中，这一点他永远都不会改变，就算是面前的这群人要阻止，萧寒也绝不动摇。

　　“圣君？你现在真的突破到了那传说之中圣君的地步了？”一听见萧寒这般说，在场的所有人都从愣神之中反应了过来，很显然，对于萧寒的这个回答，在场的所有人都是吃惊不已，开玩笑，在这大陆之中成就圣君的强者本来就少之又少，更加不要说是一个修炼一百年还都没到的小子了，在他们的心中，萧寒拥有着现在这般成就，足以逆天，甚至是足以成就万世不朽的功业了，哪怕就算是那传说之中的圣域，恐怕也没有萧寒这般逆天的天赋吧？实在是令人震惊之中又感觉到了一番不可思议。

　　“恩，要不是这样的话我也没有能力进入那圣域，既然已经到达了这般实力，在这里陪陪你们之后，我就会出发，去那圣域寻找一下父亲。”现在的萧寒是一脸的严肃，甚至那眼神之中还带着一股子倔劲，相信现在要是真的有人劝解的话，只是凭借这这小子的这股倔劲，也绝对不会得逞的，毕竟，萧寒那牛脾气只要一上来，那可就是所有人都没有办法劝解的啊，当年的他一意孤行，就算是自己最好的朋友叫自己别干那种傻事，萧寒却也还是丝毫不会有半点犹豫的就冲了进去，还差点丧命了。

　　“你真的打算静茹那圣域？要知道，你现在的修为在星芒大陆之中，已经几乎无敌，但要是进入圣域之后，向你这样的强者可却是一抓一大把，里面的危险重重，甚至于就算是你也不一定可以保住自己的性命。”本来处在极度吃惊之中的萧莫云在此时整个的人眼神都变的严肃了起来，很显然，现在的他也没有开玩笑的成分在里面。

　　就算是别人不知道那圣域的恐怖，作为星芒大陆八大宗族的一份子，萧莫云还是很清楚的知道的，自己这个修为在那圣域之中只能算是中等，就算是现在的萧寒，要是真的进入到那圣域之中，相信其实力也最多只不过是中等偏上，俗话说另做鸡头不做凤尾，要是按照一般人选择的话，相信一定不会这般选择的，毕竟，圣域实在是太强悍了。里面不管是资源还是那天才的数量，都是在这星芒大陆之中所完全不能比的，想要进入圣域只有了个可以进入的条件，第一个就是你的修为到达圣君地步。

　　至于第二个嘛？那就是你的天赋得到了那圣域的许可，相信当年的萧寒，在崭露头角的时候就已经被圣域看中了的，之后也一定前来寻找他了，但不知道为何，那时候的萧寒并没有答应，直到他知道了自己父亲就在那传说之中的圣域之后，这才有所行动，这也间接说明了这父亲在萧寒心中的重要程度，就算是在场的他们在想要劝说，却也是一件不可能的事情了，毕竟，这小子是个认死理的人，哪怕就算是萧莫云想要在这个时候劝说，相信也都是无济于事的啊，这就是现在的萧寒，牛脾气萧寒。

　　“已经决定了，哪怕这一次就算是刀山火海，我也一定要把这件事情调查清楚，这不单单是因为我的理由，其中还有大哥和二哥的理由，毕竟，我们三个孩子虽说被爷爷宠着，但却还是从小就没有了父爱，这样的生活我们都算是过够了，相信大哥二哥现在要在这里的话，也一定会支持我的，因为换做是他们任何一个人，他们也都会这样做的。”萧寒说的很是干脆，一点也没有之前那种迷茫的样子，在他的眼中，自己不管怎么样也要走这一趟，毕竟，在那圣域之中的并不是别人，而是自己父亲。

　　“那这一次去要多长时间？”只是在瞬间，本来没有准备说话的林若雪在此时一下就急切了起来，很显然，就算是她也都没有想到，萧寒哥哥在刚刚回来之后，就准备要去另外一个陌生的地方，虽说圣域这种地方之前的林若雪并没有听说过，但在大家的叙述之中，他一下子就了解了其中的危险，要是说在此时林若雪一点也不担心萧寒的话，那几乎是不可能的事情，但看着萧寒那种决绝的眼神之后，本来想要阻止的她，在这个时候瞬间就没有阻止了起来，因为她知道，就算是自己阻止也没有用。

　　“这个说不好，可能只需要一年的时间的，但也有可能是几千年甚至上万年的时间，当然，你们其实也不用太古担心我，毕竟，我现在已经有了圣君级别的修为，在那圣域之中虽说算不上是什么顶尖的修为，但自保相信还没有多大问题，所以，我才会在这个时候表示要去圣域，毕竟，没有把握的事情我是不会做的。”萧寒对着林若雪只是微微一笑，整个人在此时就耐心的开始解释了起来，在他的心中，不管自己有着在多的事情，和自己的女人解释一下这都是必要的，毕竟，他现在并不是一个人在闯荡江湖，后面还有着自己的朋友和女人，这一点萧寒完全知道，哪怕就算是做什么重要的决定，萧寒也不会忘记通知亲人和女人一下，这是男人的义务。

　　“能够带我去吗？”虽说此时的林若雪还是一副纠结的样子，但最终却还是若若的说出了这句话，毕竟，要是真的需要这么长的时间，林若雪还真的有些不放心萧寒这小子，毕竟，这小子以前经历的危险实在是太多了，甚至是几乎没一天都徘徊在生死线之上，要是现在在不说出口的话，相信她也就真的没有机会说了，虽说看着萧寒那眼光，林若雪知道自己一起去的可能性不算很大，但就算是这样，她也却直接就说了出来，原因其实很简答，就是要是自己不说的话，那就一丁点几乎都不存在了。

　　“这次我的前去可以说是极为危险，真的不能带着你，但我可以向你们保证，以一个最快的速度回来，到时候也带回我的父亲，相信我萧寒的能力吧？只要我们一家人团聚，之后就再也不会分开了。”说道这里的时候，萧寒还真的有些愧疚了起来，之前就和林若雪说过以后不在分开，但现在的他却不得不在说说一次，毕竟，在这个世界上，真正了解他的人并不是很多，要不是因为父母事情的话，萧寒还真的有可能在这个时候直接什么事情都不管，和自己的这三个红颜知己一起浪迹天涯，过着那般神仙眷侣的生活，但现在在听见了自己父亲的消息之后，萧寒整个人却没有办法选择，毕竟，那可是自己的父亲啊，只能选择短暂的和他们分开，没有别的办法。

　　正如萧寒这小子所说，这一次去实在是太危险了，哪怕就算是自己一个不小心，都有可能直接陨落在那圣域之中，这可是一点也没有夸张，要是带着林若雪他们的话，萧寒甚至不敢相信其中的结果，开玩笑，一边闯入之后一边还带着几个拖油瓶，这要是不陨落的话那才真的有鬼了呢？不单单是萧寒，在场的人都清楚这个事实。

　　“若雪，这次的事情就还是让萧寒一个人去吧？毕竟，要是呆上我们的话，相信他一定会束手束脚的，要是那样的话岂不是更危险了？我们并没有理由让他不去，毕竟，在这个世界上孝才是最为重要的品德，哪怕就算是我们暂时分开，也不能不让萧寒尽孝啊？所以我们还是乖乖的留在这里等他好了，相信，萧寒这小子一定不会让我们失望的。”在这个时候，大厅之中传来一个女子的声音，本来还算是怒火冲天的纳兰静在这个时候居然帮助萧寒说话了，这可以说是在场的所有人都没有想到的。

　　就算是萧寒，也都没有想到纳兰静居然会这般识大体，本来还以为这妞不会让自己前去呢？现在看来，他萧寒好像还真的有些小心眼一般，当然，这也就是萧寒自己的想法，并没有直接说出来，而在场的三个老家伙，却也都是一脸郑重地点点头，表示很支持萧寒的这次动作，毕竟，就算是现在不支持，也彻底的晚了，他们这些人可都是知道的，萧寒只要一决定下来的事情，哪怕就算是在场的所有人一起反对，也是一点用处都没有的，只能招来萧寒的反驳而已，而纳兰静所说的这个理由，确实也不能让在场的那些人拒绝，毕竟，尽孝在这个世界上，永远都是排在第一位的，虽说萧寒并没有见过自己的父亲，但萧龙傲却真的是他父亲，这一点永远都不会改变。

　　“不，这次我虽说并不带她们过去，但静儿你一定要跟我一起去，因为你有这不得不去的理由。”看见纳兰静这般说话，萧寒也就没有在隐瞒什么，整个人的脸色都极为凝重，就好像是在说一件没有人可以拒绝的事情一般，弄的在场的所有人都是一阵诧异，甚至就连纳兰静自己，都没有想到萧寒会说出这番话，整个人在瞬间就处在了一种石化的过程之中，但随即有是一股狂喜，刚刚的纳兰静虽说嘴上说的很有道理，但其心中却也是很想要和萧寒一起去的，毕竟，这样就能和萧寒在一起了。

　　“为什么？”只是一瞬间，林若雪就有些不开心了起来，虽说他知道萧寒能这样说一定有着自己的理由，但被萧寒这样严肃的说了一下之后，林若雪却也打翻的醋坛子，凭什么纳兰静就一定要跟这小子一起去，而自己就必须在这里默默的等候这小子，这不是偏心偏到了极致了吗？哪怕就算是萧寒很是亏欠纳兰静，也不是这样一个弥补法的啊？只是一瞬间，林若雪就感到了无比的委屈，差点没有当场就大哭了起来，萧寒这小子，简直就是偏心到了一定地步了啊？能够这样办事吗？简直不可理喻。

　　“说说理由吧！”虽说步非烟整个人在萧寒出现之后，就一直以自己这弟弟为中心，但现在听见萧寒说出这句话之后，却也是感觉到了自己被冷落，直接就冷冷说道，大有要是萧寒这小子不解释清楚的话，自己就和他没完的样子，这种感觉就算是已经想好了理由的萧寒，也在瞬间就被弄的哭笑不得，自己实在是太大意了，怎么能在这个时候说出这样的事情啊？刚刚还有滋有味的说出了那句话，只不过就是眨眼之间，这小子就狠狠的后悔了起来，对于他来说，也就只不过是个无意之间说出口。

　　不单单是两女，此时就算是在场的三个老人也都皱起了眉头起来，很显然，要是此时的萧寒不给他们一个交代的话，相信在场的人一定都会在第一时间批斗这家伙的，开玩笑，这种事情不管是谁都不会舒服的，摆明的偏袒一个人，要是真要带人进去的话，那就一起带进去，不带的话就一个都不带这样的事情谁没有经历过呢？

　　“因为这其中有着静儿身世的秘密，在之前的我就已经见到了一个和静儿长的一模一样的女子，但无论是修为上面，还是被人上面，都足以说明，那个女子是圣域之中的年轻一辈天才。”当然，要是说现在的萧寒还不知道解释的话，那这小子也就真的傻了，直接就丢出了一个重磅炸弹，还没有让他们反应过来的时候，萧寒整个人就开始诉说这当天和苗嫣然所发生的事情，而且说的绘声绘色，一点也没有隐瞒的就全部说了出来。

　　“你说的这些都是真的？”一瞬间，本来心中还很是开心的纳兰静整个人的脸上都出现了浓浓的惊讶，之前的她在离开东南大陆的时候，自己父亲就已经告诉了自己的身世，但并没有说明就是在那圣域之中，只是说她并不是他们所亲生的而已，在这中央大陆多年，纳兰静可以说是寻找便了中央大陆的每一个角落，却还是没有找到那所谓的苗疆在何处，最终也只好放弃了，但令她没有想到的是，之前自己就已经打算放弃的结果，现在却被萧寒带来这样一个震撼的消息，相信不管是换做谁？心中都会一片震惊的。

　　“对啊，你不会是故意找个理由搪塞我们吧？”此时的林若雪也是一脸不敢相信的样子，并不是说他们不信任萧寒，实在是之前的萧寒所说的那些话实在是太玄幻了，就算是他们心中已经相信，嘴上也都不会愿意相信这个事实的，哪怕就算是最简单的逻辑，也讲不通这中间的一些环节啊。

　　“你们觉得，我会拿静儿的身世开玩笑吗？要是真的不是看到了那女人，我会在这个时候说出这番话？”萧寒的眼神之中充满着凝重，对于他来说，这件事情要是他们都不相信的话，那自己可就真的有些无语了，就算是自己平常有些大大咧咧的，但在正事上面，萧寒却从来没有对他们说过谎，这一点萧寒还是极有信心的。

　　“虽说这件事情看上去很是诡异，但却也不是没有可能，毕竟，当年的苗疆确实在星芒大陆之中出现过一阵子，且也和静儿的出生年月向符合，现在的小寒也看到了那所谓的苗嫣然，哪怕就算是真的巧合，也没有这般全然巧合的事情吧？我看静儿你还是跟着小寒进入那圣域一趟吧！很有可能，那里就有你的真正身世。”此时的萧莫云发话了，在这么多年的了解之中，他很清楚萧绝尘的脾气，其实看上去萧寒的脾气也和对方一样，在这个上面开玩笑，那对于萧寒来说，简直就是一件不可能的事情，所以最终，萧莫云还是选择了相信萧寒。

　　也几乎就是在同一时间，萧绝影和萧绝尘在这个时候也都点点头，很显然他们也都相信了萧寒所一切，因为他们都很是了解这小子，在这样一件大事上面，萧寒永远都不会撒谎的。

　　“恩！我会和他一起去的。”很显然，就算是没有这回事之前，纳兰静也是很想要和萧寒一起去的，现在只不过就是给他们了一个台阶下而已，外加上那里面真的可能就有着自己身世的秘密，要是此时的纳兰静还不愿意的话，这才是真正的不可能呢？其实在他的心中，只要是萧寒说出口的，纳兰静也都会相信，甚至会全力支持，现在能够拥有这样一个好的机会，纳兰静要是放过了的话，那才是真正的遗憾终生呢？

　　“记得给我看好这小子，千万别让他再在外面拈花惹草，这小子也许别人本事并没有多少，但这种本事却就好像是天生的一般，一定要给我们看住了。”很显然，对于萧寒的这个回答，林若雪还是很满意的，只要不是萧寒这小子偏心就行，虽说现在的他还是有些失落，但比较之前却也是真的好多了，本来心中的那些不放心也就在瞬间就化为无形了。

　　“咯咯咯！”步非烟当场一阵轻笑，有些同情的看了看萧寒，换来的却是萧寒的一阵苦笑，他真的不知道，这一次带着纳兰静进入圣域，这到底是不是一个明智的选择，虽说有可能解决了她的身世问题，但却在身边安装了一个天天管着自己的女人，这对于任何一个男人来说，相信都是噩梦一般的生活……


第二十章 想要在冒一次险吗？（上）

　　在这青龙城之中，有着了个禁地，其中一个就是那萧家的碧波湖，当然，还有一个就是和萧寒不相上下王家的崔玉山了，此时这崔玉山之中，一个男子真在闭目养神一般的修炼着，饶是谁在看见这个男子的时候，相信都会一阵大大的吃惊，因为这男子并不是别人，正好就是云家这从家族繁衍以来，最为出色的天才云战，号称小疯子，此时这小疯子还是和之前一样，慢慢的修炼着，只是半年不到的时间，这小子现在就已经有了圣皇后期的修为，不得不说，要是萧寒没奇遇的话还真比不上对方。

　　大概也就一个时辰的时间，小疯子终于从那修炼之中觉醒起来，整个人的脸上都浓郁着一股微笑，不得不说，之前在那古墓之中得到的刑天古斧实在是太强悍了，要是没有这斧头的话，现在的自己别说是皇级强者了，在这两个月之中，能够稳固一下自己的修为就算是不错的了，但现在，此时的小疯子却整个人都神清气爽，要是别人看见这小子这般模样的话，相信一定会以为这小子是在满足，其实不然，这小子绝对不是满足，而是有些春风得意，甚至是在为超越萧寒那家伙而高兴，不能不高兴。

　　在他的心中，萧寒就算是以安抚再强，在这两个月的修炼之中，能够稳固自己的修为就算是不错了，而自己，却也开启了刑天古斧的第二段，这才到了现在这个地步，在没有见到萧寒之前，他要是相信这小子在瞬间就又超越自己的话，那才有鬼了呢，试想一下，只要他萧寒不是妖孽，在这两个月之中还能稳固的超越小疯子，这本就是一件不可能的事情，说实话，要是萧寒真的没有那奇遇和神龙之体的话，现在说不定还真被小疯子超越了，也怪不得小疯子这小子心中开心，一直来他都没有放弃。

　　超越萧寒，把萧寒这小子踩在脚下这本就是这小子的目标，现在眼看着只要找到萧寒那家伙就可以成功的时候，就算是别人换做小疯子，相信也一定会很开心了，虽说在那种开心之中会是失落的情绪，但此时在萧寒还没有出现的瞬间，他却还是可以这般得意的，毕竟，任谁看到了小疯子这般逆天的修炼速度之后，也都会瞪大眼睛。

　　“臭小子，现在在看看你怎么赶上我，我就不相信了，没有刑天古斧的你小子，哪怕就算是得到了就连我都不知道的秘密东西，也能这般快速的成就圣皇后期的地步？现在老子的战斗力可真的已经媲美神皇了，在我们云家，也算是太上长老这一级别的人物了啊。哈哈哈哈，哈哈哈哈！”随着那一阵狂笑之后，不得不说，此时的小疯子整个人差点没有直接癫狂起来，对于他来说，这一辈子最大的目标就是狠狠的把萧寒摔在身后，这样的他才会有着成就感，现在马上就实现了，谁能不开心呢？

　　“你小子真的以为，就凭借你那点修为，也想要和我相比？开玩笑，谁会在意你那些修为啊，要是说之前我还可以和你打个平手，但现在，相信你小子已经不再是我的对手了。”忽然，就在小疯子还在那狂笑的时候，这天空是一阵扭曲，接下来出现的画面令小疯子差点没有昏死过去，不过之后，一阵阵的狂喜又出现在他的脸上了。

　　的确，此时出现的就是赶来的萧寒，说实话，本来的他并不想带着小疯子一起去圣域冒险的，但是在想了一下之后，发现圣域那种地方才是真正适合小疯子的地方，所以最终却也还是来了，且还带来了他的问候，对于萧寒来说，他的人生之中，最重要的兄弟除了自己最亲的萧逸和萧震之外，就只有小疯子和自己那师弟陈天启了，有什么好事他当然是第一时间就想到了自己兄弟啊，虽说这一次前去圣域之中，危险重重，但机遇却也还是有着很多的，至少，现在的萧寒是这样想的，圣域匡阔啊。

　　试想一下，现在的小疯子虽说是圣皇后期强者，但在那圣域之中也只能算是一个中等的水平，就算是那些年轻一辈之中，也有人可以是小疯子的对手，小疯子到了那里之后，要是想要和之前那般嚣张就几乎不可能了，但战斗的机会却变的更多了，至少不是在这星芒大陆之中可以比拟的，萧寒也就是看中了这一点，才准备带着自己兄弟前去了，这小子本就是一无利不起早的家伙，要是不这般做的话，相信还真就不是他萧寒了，只见这个时候，萧寒已经来到了对方的面前，脸上微笑也从来没停止。

　　“你小子是怎么进来的？”只是一瞬间，小疯子整个人都被萧寒震撼在了那里，整个人的脸上充满着不可思议，确实，这可是整个云家的禁地啊，哪怕就算是萧家老祖宗，想要进来也不是一件容易的事情，但现在在看看萧寒，明显就是没有经过任何通报，就直接进来了，要是这样都不能令小疯子吃惊的话，那也就没有什么可以令他吃惊的了，毕竟，没有比他更加知道这地方的可怕了，哪怕就算是神皇巅峰强者，在没有得到这里主人的允许，想要进来也都不是一件容易的事情，更何况是萧寒了。

　　“在这星芒大陆之中，现在已经没有人可以拦得住我了，哪怕就算是你所谓的云家老祖宗也是一样。”此时的萧寒，还是一脸的微笑，看上去人畜无害的脸上却发出一种绝强的霸气，这是之前小疯子完全没有看见过的，这种霸气相对于萧寒之前的那种，完全就是天壤之别，哪怕就是一丝丝，相信就可以令一个封王级别强者失神。

　　“你确定你没有说傻话？”瞬间，本来心中还存在一些侥幸心理的小疯子整个人就差点没有石化在了那里，现在的他是真的震惊了，随着时间的怎张，他已经知道，只有到达那样一个地步，之后才能够撕裂空间，甚至是想要出现在什么地方就出现在什么地方，刚刚虽说他已经看见了萧寒这小子的动作，但心中却还是存在一些侥幸心理的，但现在在经过了这小子自己说了以后，却不得不相信这个事实了，毕竟，萧寒这家伙完全没有必要骗自己，想要骗自己的话也不会拿这种事情开玩笑。

　　“你看我是像和你开玩笑的样子吗？现在的我的确已经到了可以去寻找自己父亲的地步了。”萧寒已经不再空中，只见这小子只是一个闪身，就已经来到了对方的面前，这样的禁制对萧寒来说，那完全就如同形同虚设，想要困住他或者是不让让他来到这里，那简直就是一件开玩笑的事情，现在的他就算是面对云家老祖宗和萧家老祖宗的联合攻击，相信也会在第一时间成功的消灭他们，更何况只是他们其中一个人所设立下来的禁制了，对于萧寒来说，这就好像和平常走路一般，没有半点阻拦。

　　本来还一脸不相信的小疯子，在看见萧寒露了一手之后，整个心中瞬间就升起了一股颓废，现在的他算是终于知道了，萧寒这小子现在的修为，已经完全不是自己可以比拟的了，当然，也就是在这一瞬间，之前的颓废小疯子瞬间就摆脱了，之后取而代之的却是狂喜，因为他很清楚，萧寒只要一有修炼方法或者好处的话，这小子一定会在第一时间找自己的，毕竟，别看他们二人平时嘻嘻哈哈，甚至有一种水火不容的感觉，但是一到关键时刻，却还是很齐心的，甚至可以说是最好的兄弟。

　　“这还有没有天理了，这才短短两个月了，短短的两个月啊！！！你小子怎么可能会成为那种在中央大陆都没有的级别强者，不可能，这完全不可能。：“不得不说，此时的小疯子完全被萧寒那种神灵一般的速度给逼疯了，试想一下，你在高考的时候明明是全班第一，且考试之后也觉得自己所有的题目都答对了，但等到一出来分数之后，却发现自己不是全班第一，还有一个人遥遥领先于你，你会是一个什么样的心情，相信现在小疯子的心情，也就和那样的心情一样，甚至更差。

　　“只不过暂时领先而已，你小子其实也不用灰心，虽说现在的你不是我的对手，但相信用不了多长时间，你也会到我这个地步的，这一点我无比保证，毕竟，现在的你修炼速度也实在逆天好不好？”萧寒在心中抹了一把冷汗，看着小疯子这般模样，说实话，萧寒还真的没有办法不去安慰这小子，但却不知道怎么安慰，就好像是又一万句话想要说，却说不出口一般，这样的感觉令二人都特别难受，甚至是想要直接放弃谈话。

　　“你找我到底什么事？先说明，现在想要和我比斗那是不可能的，毕竟，现在你我的实力差距太大，哪怕就算你小子不出手，我也伤害不了你半点头发。”虽说心中还是很郁闷，但最终小疯子却还是问道，对于萧寒这小子，现在的他已经极端无语了，只能在那言语之中找回一点自信，当然，这小子却还是有点自知之明的，至少知道，现在的自己，想要成为萧寒的对手，却也还不够资格，甚至是在瞬间就有可能被陨灭。

　　“当然不是找你小子比试的啊，有件好事找你。”萧寒给了那小子一白眼，也不知道这家伙心中到底是在想些什么？为毛到现在还这般自恋，实在是差点没有要了萧寒的老命啊！


第二十一章 想要在冒一次险吗？（下）

　　“有一件好事找我？”只是在瞬间，那小疯子的眼睛就亮了起来，要说是别人说的这句话的话，相信这小子一定不会在意，毕竟，这家伙天生的性格就是这样，从来不接受别人馈赠，哪怕就算是真的有好事，相信他也不会心动的，可是现在，说出这句话的却偏偏是萧寒，一个自己视为兄弟的家伙。

　　在他的眼中，萧寒就是自己的兄弟，自己兄弟给自己的东西要是不要那就是一傻子，外加上现在的这小子已经成功的进入到了那种地步，要是换做之前的话，小疯子可能还会考虑一下，但现在，却被这小子甩的远远的，要是此时还腼腆的话，相信他就在也没有超越萧寒的机会了，这可不是这小子所愿意看见的事实，也就是这样，只是在萧寒说完之后，小疯子这家伙就立马说道：“什么好事，说来听听。”

　　当然，小疯子一点也不会不相信萧寒所说的话，对他来说，全世界就算是谁都会骗自己，但惟独就是自己这兄弟永远都不会，他们在一起生活了将近三十年，甚至其中还有着很多年都是将后背转达了给对方，要是这样的情况还建立不起来信任的话，那小疯子也就真的再也不会相信情感了。

　　“当然是件好事啊！想要在冒一次险吗？”萧寒还是和之前一样，微微一笑的看着对方，对于他来说，这次的事情虽说是极端危险的，但机遇却还是源源不断，只要自己能够处理好这件事情，在那圣域之中能够做到游刃有余，那自己和小疯子甚至就算是纳兰静，都将会得到意想不到的好处，毕竟，那传说之中的圣域可是遍地黄金的地方，就算是星力，相信比在这星芒大陆上也要浓郁很多，能够修炼到更高的地方，这一直都是小疯子的梦想啊。

　　“说说看，看看我有没有兴趣。”很显然，萧寒十足的吊了小疯子的胃口，整个人在此时已经表现的很有兴趣了，要是说现在还有人不知道其中的惊险的话，相信那个家伙就一定会是一傻子，当然，小疯子虽说有些时候表现的很是疯狂，但却也还没有到傻子的地步，这一点萧寒和别人都很清楚。

　　“进入一个我们都未知的地方，那里全部都是高手，甚至以你现在的修为，在中间只能算是中等偏下的，那里的战斗可以说都是你一辈子都很难理解的，里面可以说是充满了机遇，当然了，这样的机遇之中，也有着很大的危险，只要一个不小心，相信你我都会咱葬身在了那里？怎么样，有没有兴趣？”说到这里的时候，萧寒整个人的脸色都开始变的，毕竟，他可是很清楚的知道那圣域之中危险的人，要不是里面充满机遇的话，这小子绝对不会说出来的，在这个世界上，能够和他萧寒做兄弟的没有几个人，萧寒当然也不会害小疯子。

　　“充满机遇，却也充满危险，那相信就一定充满着挑战，这种地方怎么可以缺少我呢？当然去啊！”几乎都没有思考，小疯子整个人都兴奋了起来，要说在这个世界上，小疯子最不怕什么，那也就只有危险了，自从出生一直到现在，他就从来没有一天不是在危险之中度过的，和萧寒在古墓之中的三十年，虽说也是最为危险的时候，但却给了他一个天大的奇遇，小疯子其实很清楚，越是危险的地方机遇越是大，要是此时还有什么犹豫的话，那他也就真的不是小疯子了。

　　“你小子可要想好，这一次我不会勉强你，要知道有些危险就算是现在的我成为了圣君高手，却也一样是躲不掉的，在那里面，圣君强者虽说也不是很多，但却并不是没有，要是遇上他们的话，就算是你我，也将要承受那些家伙的怒火，那个时候，我们也就只有陨落的份了。”萧寒并没有急着答应这件事情，虽说在来之前，这小子就已经想好了要带小疯子前去，但却也提醒了这小子，毕竟，现在的小疯子要是在这个世界里面，几乎就没有危险了。

　　“我说你小子什么时候变的这般婆婆妈妈了？我云战是那种害怕危险的人吗？只要有着机遇，那就算是刀山火海，也一定不会有着半点皱眉，糯米也太小看我了吧！这次就算是你小子不带这我，我也一定要跟去，开玩笑，你现在成就圣君强者了，就没有什么后顾之忧的，但老子却还是一可怜巴巴的圣皇后期啊！”此时的小疯子云战差点没有直接就怒了起来，不得不说，就算是现在说到了这件事情，萧寒的修为给他的打击还是很大的。

　　此时在他的心中可以说已经完全下定了决心，不管怎么样，在这一次自己都要前去冒险一番，和萧寒一样成就圣君级别的修为，虽说现在有着刑天古斧的帮助，他小疯子想要丑成就圣君级别那也就只是时间问题了，但这样却还是不能让他满足，毕竟，萧寒给他的刺激实在是太大了，大到就连他自己都有些无法想象，开玩笑，两个月的时间，从圣皇初期一直就修炼到圣君初期，这就算是妖孽也没有这般速度啊，简直就是逆天而行了。

　　“哎！对了，你小子还没有告诉我你去那种地方干什么？还有就是那地方到底是那里，为什么会有着这般强者和危险？”忽然，就在萧寒准备带这小子走的时候，只听见小疯子本来的疑惑再度加深了，虽说之前的他也听说过这些超然的地方，但毕竟没有小疯子这家伙了解的透彻，在之前，在他还只是天才的时候，甚至只知道这世界上之后一个星芒大陆，当然了，这些辛秘几乎每一个大陆上的人都不知道，也就只有那些传说之中的星芒大陆几个主宰，隐隐的知道一点而已，现在萧寒说出这个地方，哪怕就算是小疯子，也没有在第一时间想出来。

　　“当然是为了寻找我的父亲，也借机历练一下，你小子可能不知道，我在这个世界上还有一个隐藏的对手，他的实力恐怖到现在的你我完全没有办法想象的地步，哪怕就算是现在的我，想要和他对抗，却也是一件很难的事情，所以现在的我真的没有多少时间了。”萧寒没好气的看了这小子一眼，说实话，对于那件事情，这小子心中还是很慎重的，对于他来说，这就好像是压在自己心口的一块大石头，只要没有搬走，永远都不会让萧寒感觉到舒心。

　　“你有你父亲的消息了？那这么说你真的是去那个地方？”只是在瞬间，小疯子就已经明白过来了，不得不说，这家伙还是很聪明的，之前只是隐隐的知道萧寒的父亲和那个地方有些消息，至于那个地方的真正秘密，也就是萧寒父亲在消失之前所留下来的，要是对这一点小疯子都不知道的话，那他也就不配做这星芒大陆的第一天才了，当然，此时的小疯子在听见这句话之后，整个人也都在第一时间震惊了起来，要真是那个地方的话，那就确实危险到了一定极致了。

　　“恩，就是那传说之中的圣域，虽说我现在还并不知道其中有着什么，但危险确是绝对的，这一点我们没有理由不相信，也就是这样，我才劝你慎重考虑，毕竟，这次的危险和之前我们所要面对的危险却完全不同，想要成功的经历这次的历练，一定会危险重重。”萧寒知道小疯子的性格，也就是因为这样，此时的这小子才会说出这番话来，虽说二人就好像是亲兄弟一般，但萧寒却没有权利去改变小疯子的命运，这一点这小子心中很是清楚。

　　“你小子已经决定要去了？”小疯子此时整个人的眼神也都变的严肃了起来，不在和之前那般冲动，只是微微的问了萧寒一句话，之后就在也没有说什么了，对于他来说，这件事情的确需要好好的考虑一下，毕竟，这关系到自己的命运，哪怕就算是萧寒提出的邀请，最终的决定权也在他的手中。

　　“当然，俗话说‘百善孝为先’我萧寒要是不去这一趟的话，那就对不起我的父母，要是这样的话，那我还不如就在这个时候上吊而死得了，那用在这里丢人现眼？本来在之前我就想要前去了，但却因为实力实在是太低微了，就算是想去也没有办法，但现在却不同了，至少现在的我已经有了一定的实力，现在要是在不去的话，那也就真的说不过去了。”萧寒说的很是淡然，就好像这件事情和自己没有什么关系一样，当然，小疯子而已知道萧寒的性格。

　　一旦是他所决定的事情，那就断然没有更改的可能，哪怕就算是自己拦着他也一定不会放弃的，所以说，只要萧寒说出这些，那这小子就几乎已经决定了自己的命运了。

　　“好，既然你小子这样说了，那我这疯子也就舍命陪君子，大不了就是一死吗？人生得一知己，就算是死又能把我们怎么样？去了，哪怕就算是十死无生，这一次我也陪你一起去。”不得不说，小疯子这小子还是很将义气的，只是在心中稍微思考了一下子，之后就直接这般说道，再也没有了半点犹豫，甚至就连语气谁都变的热血了起来，看他的样子，现在的萧寒就算是想要叫他别去，都是一件不可能的事情了。

　　“好！你小子既然决定了，那我们兄弟就在联手一次，只要不死，这一次你我的收获相信都会是巨大的。”萧寒在这个时候整个人也热血了起来，在他的心中，危险不危险这并不是最重要的，最为重要的是小疯子对自己的这番诚意。不得不说，萧寒被这家伙给稍稍有些感动了……


第二十二章 另一个世界（上）

　　对于很多一般人来说，这就是一个仙境，甚至于很多凡人之间的神话故事，都是在这仙境之中发生的，这里碧波蓝天，这里处处透露这一股飘渺的气息，这里并没有黑夜，这里四周都有着在人间只存在于天空之中的云彩，这里，就是仙境，无论是在那些一般人的眼中，还是在那些知道这里的修星者眼中，都是仙境，一个美轮美幻的仙境。

　　当然，很多知道这里的人也都叫这里圣域，整个星芒世界之中，存在强者最多，最为集中的圣域，而这里，也对于萧寒小疯子那他们来说，却又多一层寓意，那就是一个新的开始，一个传奇的故事。

　　高耸入云的山峰之巅，荡漾着一层层的云彩，给人的感觉就好像是虚无缥缈一般，而这山脚下的一个丛林里面，却出现了三道人影，二男一女，很是惬意的走在这丛林之中，所到之处可以一般一些生物瞬间就躲避了，因为他们都额可以感觉到，这三人身上所散发出的强大。

　　“这地方虽说是美的不可抵挡，但却也没有你小子所说的危险啊？现在看来，星力确实很是充沛，也是一个修炼的好地方，甚至不需要用星石，就可以在这之中修炼。”白衣男子的脸庞很是粗狂，不管是走到哪里，身上那强健的肌肉都足以吸引很多美女的青睐，当然，这也就是男子引以为傲的事情，甚至于他的自傲，都是从这之中所培养出来的，在他的眼中，时间就没有一个年轻一辈高手会是自己的对手，给人散发出来的感觉就是唯我独尊。

　　“你知道在这个世界上，什么才是最可怕的吗？”另一个穿着黑衣，脸色却有些不正长苍白的男子微微一笑，问着那粗狂的男子，其眼神之中还带着丝丝一阵阵笑意，完全没有被那男子身上岁所散发出的霸气折服，这是一种让女子一看就想要细心呵护的脸庞，相信在这个世界上，不管是谁看见这样的脸，心中都会有着一种关爱的情绪吧？

　　“当然是足以威胁生命的物种，还有就是一心想要杀掉你的对手啊？”粗狂男子的性格也都和他的脸庞一样大气，只是咋瞬间，就说出了自己所理解的感觉，也就是在同一时间，男子还发出了一种自傲的表情，就好像面对那些危险，男子一点也不惧怕一般。

　　“错了，你这个想法在我看来，就是一完全还没成熟，三岁小孩子的看法，那些东西固然危险，但在人类的大脑之下，还是会被消灭的，在这个世界上，最为危险的并不是那些传说之中无比强悍的妖兽，也并不是那些一心只想要杀掉你小子的人类，而是人心，这也是整个世界上，最为难以捉摸的东西，有些人表面上对你恭恭敬敬，但暗地里却给你一刀，这样的例子还少吗？”黑衣男子一下就说道了重点，差点就没有滔滔不绝的直接在说下去，但最终还是没有在说出什么了，因为他知道，这些言论对于那个男子，只要他没有亲身感受到过，那就不会彻底记住。

　　“好吧，我承认你所说的那些都很是有道理，看来你所说的危险和我理解的确实有些不同啊！”也就在面对黑衣男子的时候，那白衣粗狂男子才会表现出这般，毕竟，在这世界上，能够说动那白衣男子的人绝对不会有很多，而面前这黑衣男子却是其中一个。

　　“其实我萧寒哥哥说的对，在这个世界上，最为难懂，难以理解，甚至是最需要提防的并不是那些所谓的妖兽，而是人心，只要能够提防住这些，那你就可以横行天下，再也不用惧怕危险了。”旁边的一个女子也很同意黑衣男子所说的话，直接就缓缓说道，眼神之中甚至还有着丝丝崇拜，这对于那黑衣男子来说，却也是一个不小的享受。

　　对，这三人就是刚刚进入圣域的萧寒三人，在之前一进去的时候，小疯子就有些不爽没有遇见什么危险，心中不免有些大意了起来，但此时，经过了萧寒的一阵说辞时候，他却是明白了，自己想要真正的成为一代强者，现在所需要做的事情还有很多，其中看清楚人的本性就是最为重要的一点，之前的他确实有些太过注重于修炼了，认为只要自己的实力足以傲视群雄，那就一切都不用惧怕了，而此时，萧寒确是在第一时间点醒了对方。

　　“呵呵，我们现在还是别讨论这些的为好，虽说这森林之中的那些妖兽看到我们都远远的避开，但却并不代表这里就没有危险，还是赶紧走出这片森林的好，毕竟，只要身处在这片森林之中，那就表示着我们还都有着一定的危险。”不得不说，虽然小疯子有些时候对人性的理解并没有萧寒那般高，但警惕性却还是一般人无法比较的，只是在萧寒无所谓的时候，他就已经感觉到了这周围是危险。

　　“疯子说的很对，虽说我们现在还没有遇到危险，但却并不代表我们就额没有危险，还是快速进入一般的城池之中再说吧，毕竟，在这里我们永远也不会找到我们想要找到的东西。”萧寒也是微微一皱眉，虽说这家伙并没有感觉到异动，但却还是有些紧张了起来。

　　“想要走，晚了！”轰然间，在萧寒还小疯子他们还没有反应过来的时候，整个森林之中就出现了异动，本来的萧寒完全没有感觉到这里有着什么危险，但现在却不一样了，整个森林狂风皱起，一个巨大的妖兽就出现在他们的面前。

　　“妖兽？”只是瞬间，萧寒就已经紧张了起来，但看见了前面这兽形的家伙，却也有些疑惑了，一般的妖兽都是面目狰狞的，但在看看面前这个，整个身上都是一阵阵的神圣之光，不管是谁，在看见这种妖兽的时候相信都不会相信它是妖兽，一个贴近，就传来了一股股亲和的力量。

　　“哈哈哈哈！整整三千年来，偶没有遇到一个人类，现在却一下出现了三个，这一次，我要狠狠的践踏你们，打出你们的星源，让你们都知道，我们仙兽不是这般好得罪的。”萧寒只是稍微有些紧张，那种无比狂暴的杀戮之气就瞬间在这空间之中弥漫了，很难想象，本来还是就很祥和的妖兽，怎么会在一瞬间就变成了这般模样，要是一点不吃惊，那是完全不可能的，毕竟，在这未知的世界里面，对于这些所谓的仙兽，萧寒可以说是没有半点理解。

　　“仙兽？这是什么东西？”果然，在听见那仙兽说出自己种族的时候，小疯子整个人都有些迷茫了起来，对于这种称谓，他完全不知道是怎么一回事，毕竟，这里是圣域，圣域之中究竟有着什么种族，什么危险，这一切的一切都是他完全不知道的。

　　“这是在圣域之中对妖兽的一种称呼，和星芒大陆上的那些妖兽不一样，甚至可以说是完全相反的属性，他们生性温和，在别人不触犯他们的时候，他们是绝对不会触犯别人的，怎么现在看来，这头仙兽都变成这样了？”萧寒眉头微微一皱，有些不解的问道。

　　自己的这些信息都是从老家伙那里得到的，萧寒之前可以说是深信不疑，但现在却有些不解了，开玩笑，要真是仙兽的话为什么会变成这样？难道这头仙兽和人类有仇？现在的萧寒也就只有这个解释可以解释的通了，毕竟，这里的一切，虽说他都有些信息，但也却还是头一回见到。

　　“不要大意，我可以感受到，这头仙兽有着神皇巅峰的修为，甚至可以开口说话了，虽说这修为和你并不在一个档次上面，但你小子只不过刚刚突破，要是大意了的话，那很有可能会在阴沟里面翻船的。”极为细微的声音在萧寒心中响起，这小子知道，这是小疯子在提醒自己，马上也变的凝重了起来。

　　虽说对于一般的那些神皇巅峰的强者，萧寒可以一点也不在意，但面前的这个却不同，毕竟，他到现在为止还没有和仙兽战斗过，要是真的这仙兽有着什么未知的能力的话，这小子还真有可能阴沟里面翻船的。

　　“嗷！我要用你们的鲜血，去祭奠我那死去的三十七个孩子。”仙兽是一片哀嚎，甚至此时的萧寒都可以看得出来，她眼神之中的悲伤，那巨大的狼形身体在第一时间就扑向了萧寒，在它的感觉之中，萧寒是这三人之最强的一个，只要自己消灭了这个人类，那之后的两个也算就手到擒来了。

　　“想要动手，你现在还没有资格和他对战，先过老子这一关吧！”就在萧寒这家伙还在准备备战的时候，小疯子一声大吼，直接就冲了上去，对于他来说，这有何尝不是一个很好的历练，只要保证自己不陨落就好，后面还有着萧寒那小子呢？……


第二十三章 另一个世界（下）

　　如果这件事情放在一般人身上，相信不管是谁都不会做出这般选择的，毕竟，这偶仙兽有着神皇巅峰的修为，而小疯子现在真正的修为却只有神皇后期，到了皇级之后，每一个小阶段之中都差距绝对巨大，哪怕就算是小疯子拥有刑天古斧，这其中的差距却也是很难以弥补的。

　　在这样的绝对差距之中，且面对的仙兽他还没有一点点情报，这种事情对小疯子来说也是第一次，所以这小子几乎没有半点犹豫，在冲上去的一瞬间，不管是身体还是神情，都变的极为紧张了起来，开玩笑，对待一个普通的神皇巅峰强者，小疯子可能都要极为慎重，要是在加上对他一无所知的话。

　　本来的小疯子绝对不会这般鲁莽，但现在看来，却有种上贼船一下就下不来的感觉了，虽然之前仙兽的目标并不是小疯子，但这样一下过去了，谁也都会改变目标的，当然，就算是这样小疯子也没有一点后悔，毕竟，之前是自己的选择，就算是心中有些不爽，现在他也需要一个人独自扛下来。

　　这件事情要是换做以前，相信小疯子也不会这般冲动，但现在却有些不同，自己身后是萧寒那臭小子，哪怕就算是小疯子不为自己着想，也要为萧寒身后的那纳兰静着想啊，要是萧寒真的出战了，那纳兰静就将会是一个很不利的局面，对于这样了解自己兄弟的小疯子来说，这样的事情是他绝对所不允许发生的，要是真的出现了，那小疯子也就只能怪罪自己，当然了，这其中也有着小疯子想要检验自己实力的一幕，毕竟，在这么多年的修炼之后，小疯子对于自己的实力还是极端有信心的，就好像是一直初生的牛犊一般，要是惧怕老虎的话那也就不是所谓的牛犊了，本来小疯子不就天不怕地不怕？

　　“轰！冲天的撞击声在此时轰然响起，萧寒的眼神在瞬间就变的很是不敢相信了起来，之前的他执着掉小疯子的实力很强，但由于自己成功的成就的圣君级别强者，对于小疯子的那点修为，却也还是有些没有放在眼里的，但现在看来，面前的这一幕却完全不在萧寒的承受范围之中了，此时小疯子手中的刑天古斧已经在第一时间催动，那种冲天的力量，就算是现在萧寒成就圣君强者了，在没有神龙变的情况下也依然不是对手。

　　此时的萧寒终于知道自己这兄弟为何有着这般自信了，确实，云战这小子有着自信的理由，淡淡圣皇后期强者，就能够拥有这般力量，虽说修为还没有到达这个地步，但之前小看这小子的萧寒在此时却不敢再有着丝毫小看对方了，开玩笑，这种力量绝对不是一般的神皇巅峰强者可以抵抗的。

　　只感觉周围的空间都随着这次的大浩劫所动荡了，整个森林中央都撒发着一股股极为强烈的风暴，狼型仙兽一阵嘶吼，很显然，就算是他在之前也没有想到小疯子有着这般攻击力，想要真正的成为仙兽之中真正的强者，什么样的战斗没有参加过，但这一次，那狼型仙兽却是真的看俺走了眼，站在自己面前，甚至比自己要小上好几倍的人类，居然在此时胆敢和自己来个力量的触碰，甚至在触碰之后还一点也不落下风，这本就是一件不可思议的事情。

　　感受着那身上传来的一股股剧痛，说实话，就算是狼型仙兽，此时整个身体之中也多少受到了点震荡，好在他并不是人类，仙兽最为强大的就是防御力，这才在小疯子那绝强的力量之下受了不轻的伤势，也可能就是在这一次攻击之中，本来还有些萧寒云战的那仙兽，整个眼神已经开始正视了小疯子起来，毕竟，在此之前，它就从来没有见过有什么人类可以和他们仙兽比试力量的，但现在却发现了这样一彪悍的家伙，怎么能令它不吃惊呢？

　　只是在一击之下，本来对自己实力还是很有信心的小疯子在此时脸色却渐渐凝重了起来，刚刚那一击已经是他最为霸道的力量了，要是拿不下这仙兽的话，那自己也就是真的没有多少办法了，毕竟，在他的心中，自己的最强力量哪怕就算是神皇巅峰强者也看了一秒杀，可是现在，所表现的却还一点不一样，那狼型仙兽虽说也受了不轻的伤势，但看上去却也并没有什么大的问题，至少，在云战的眼中可以看出来，那家伙此时还有着战斗力。

　　“怎么办？难道就这样和他们硬碰硬下去？开玩笑，这种兽的修星者哪一个没有超强的防御力和进攻之力，他们的肉体比一般的人类要强悍的不是一点点，要是这样硬碰硬的话，哪怕就算是我的力量这般彪悍，相信也不会是面前这妖兽的对手，现在到底要怎么办，难道真的要眼睁睁的看着萧寒出手？”要说是之前的话，相信小疯子一定不会趟这趟浑水，真的不行就和萧寒联手，这样这头仙兽就算是在怎么厉害，相信也不会是自己和萧寒联手的对手的。

　　可是现在却不同了，萧寒这小子成就了圣君级别强者，可以说和自己完全就不在一个档次上面，虽说自己的战斗力也大大的提升了一会，但要是真的有什么大战的话，最终起决定权的却还是萧寒这家伙，一起生活修炼乃至敌对了将近三十多年，他小疯子可以在适当的时候和别人认输，但和萧寒却完全不可能，心中甚至是不知道多想要对付这小子，在这个时候交萧寒出马，那简直就是一件比登天还要困难的事情。

　　这其中并不是说萧寒就很是金贵了，或者是这小子不愿意在这个时候帮忙，实在是因为这小疯子也是要点面子的人，要是在这个时候叫萧寒这臭小子帮忙的话，岂不是就在此时认输了，这可是小疯子就算宁愿自己死也不愿意说出来的话，所以就算是现在的萧寒想要帮忙，却也不是是时候，甚至于在这个时候萧寒这家伙要是真的帮忙的话，那还会得到反效果，这可就不是他们愿意看到的事情了，毕竟，萧寒和小疯子虽说是兄弟，但兄弟之间却也是要争一个长短的。

　　“疯子，要是不行的话就我来上吧，我们在这里已经停留了很长时间了，要是在不走的话相信危险会更深的。”萧寒此时故意皱着眉头说道，但心中却还是乐开花，这小子这样做也就只不过在那小疯子的头上浇了一把油而已，并不是想要真正的上去战斗，开玩笑，现在要是小疯子真的让自己上去战斗的话，那才是有鬼了呢？别人不了解云战这疯子，萧寒还能不了解吗？甚至于萧寒比云战自己还要了解他自己。

　　“哼，等着我，在没有危及生命的时候，你小子要是出手了，到时候个就别怪我翻脸无情了。”只是冷冷的哼了一声，说实话萧寒这家伙还是很愿意帮忙的的，但去也知道这件事情不可能在这个时候帮忙，也就是随口一说而已。

　　只看见小疯子在说完这些话之后的一瞬间，整个就已经腾空了起来，身上那一股股的光芒就好像是天神下凡一般，刑天古斧之中孕育着一阵阵强大的能量波动，这样的波动甚至可以逆天，还没等萧寒这小子反应过来呢。

　　那小疯子整个人就狠狠的铺上了那狼型仙兽，看他的样子还真想要赶紧杀菌，开玩笑，这样的仙兽既然要取了他们的性命，在这个时候这家伙要还是有些矜持，不愿意动手的话那也就不是他小疯子了，在他的眼中，只要别人不冒犯自己，那一点事情都不会在有，可是只要冒犯了自己，那就必须双倍奉还。

　　狼性妖兽在一开始就准备杀掉萧寒这群人，要是此时的小疯子还想着什么留手的话，相信不出一刻钟的功夫，这小子就会丧命在那狼型仙兽的铁蹄之下，这样的蠢事小疯子当然不能做，凭借着自己超强的战斗经验，只是瞬间，这小子就已经想到了一个最佳的方法，也就是这样，这件事情才算是真正的定了下来，对于小疯子来说，今天只要那仙兽不死，那自己就一定会陨落在那里，不管是萧寒出手还是不出手都是一样的，这样的解决已经很难在改变了。

　　轰然间，整个天空之中出现了一道道巨大的斧头，一个个都是血红色了，当年的小疯子云战可以说武学基本上是很难用到，哪怕就算是和高手过招，也都只拿着一把大剑到处恢复，有着一种一力降十会的道理，但现在这次的斧头却出现了淡淡的光影，甚至就连虚幻由血红色星力所组成的大斧子都已经出现在他们的面前了，这一点就可以确定，这是武学无疑，甚至是一种就连萧寒看见都极为高端的武学。

　　只是在瞬间，本来还一副看好戏的萧寒在此时脸色也渐渐的便的凝重了起来，这小子很清楚的知道，现在这是小疯子的最后一击了，要是这小子还是没能消灭面前的那仙兽的话，那他自己也就真的会瞬间消失在这片世界之中，陨落这个名词在萧寒脑海之中总瞬间就浮现了出来，很显然，这一次的事情就算是萧寒自己都很难确定，到底最终会是谁以一个胜利者的姿态出现在自己的面前，小疯子云战，还是之前那开上去极为暴戾的狼型仙兽。

　　“轰！！”刺眼的白光瞬间就占据了整个萧寒所看见的空间，他只感觉自己身边的那些树木一个个开始急剧的摇晃了起来，整个的眼睛在这个时候也出现了一种刺眼的感觉，也就是此时，萧寒终于知道，那所谓的决战，终于在这个时候开始了……

　　相比较之前的那一招，现在小疯子的这一招可以说是更加的霸道绝伦，更加的傲气冲天，要是说之前的那一招是他的全部力量的话，那现在这一招外加上武技的效果，直接瞬间威能增高的至少十倍不止，这种暴强的威能，就算是萧寒看见了之后也瞪大了眼睛，这还是圣皇后期级别强者可以发出来的能力吗？只是瞬间，萧寒真个人就迷茫在了那里，不管怎么说，小疯子的这一招彻底的折服了萧寒，萧寒此时已经清楚的知道了一件事情。

　　那就是就算现在自己的修为已经比对方高出很多了，但要是真正战斗的话，到底谁输谁赢却也还不一定呢，萧寒虽说整体的实力比云战那小疯子要强悍的太多，但绝对不会拥有这般彪悍的武技，哪怕就算是天书在此，相信也都会止不住的摇摇头，这种武技已经完全超越了皇级的武技，当然，这一切都是在萧寒不使用神龙变的情况之下，要是这小子真的使用了神龙变，这样的武技对使用了神龙变的萧寒来说，却也不值一提。

　　萧寒不得不说，神龙变实在是太彪悍了，哪怕就算是自己拥有了很多的超级强悍武技，但在神龙变的面前却还是显得那般苍白，只要自己真的使用了神龙变，哪怕就算是圣君后期甚至是圣君巅峰级别强者在自己面前，他萧寒都有着一战之力，你可要知道，在到达了圣君后期级别之后，每一步的差距都是极为彪悍了，往往一个圣君中期级别的强者，就可以压制好几位圣君前期级别强者，虽说想要杀掉这些强者很困难，但实力的差距却也是巨大的。

　　轰然间，整整上百头巨斧就这般落了下来，还没等那狼型仙兽反应过来呢，那巨斧就直接从天而降，瞬间就弥漫在这森林的最中央，不得不说，要是说上一次小疯子使用的是绝招的话，那现在所使用的就是杀招了，此时的西欧阿含完全有理由相信，要是自己真的陷入其中的话，那将会是一个什么样的结果，就算是现在的自己拥有了圣君后期级别强者的实力，在面对这一招的时候相信也都会受伤，更别说是面前那仙兽了，在萧寒的眼中，已经将那仙兽看做是一头尸体了，开玩笑，这样不躲不闪，上百头星力古斧就这般砍了下来，要是这仙兽还不死亡的话那也就是真的不可能死亡了。

　　在此时萧寒的眼中，这仙兽就算是防御力在强悍，也不会拥有神龙那般强悍吧？在这样的巨斧之下，哪怕就算是萧寒，也一定会受伤，要是这东西还不灰飞烟灭的话，那萧寒就真的不敢相信自己的眼睛了，就算是萧寒从来没有见过仙兽，他们的防御力却也不会这般夸张不是吗？

　　“人类，我会回来找你的，到时候的你一定会是我手下的亡魂。”就在萧寒这小子还有些得意的时候，那狼型仙兽一声咆哮，在此时说出了几句人类的语言，之后就在也没有了声响，狂暴的巨虎在瞬间就弥漫在这整个森林之中，一般的那些小树一下就被这些巨斧摧毁。

　　刚刚还是森林的这个地方，在一瞬间就变成了一个巨大的圆形坑，这样的反应令萧寒和小疯子都是有些措手不及，毕竟，现在已经完全没有了狼型仙兽的身影了，甚至就连一根毛都没有看见，是被小疯子的攻击攻击的灰飞烟灭了？还是在刚刚那什么时候施展逆天的手段逃走了？这一切正好也就是小疯子有些想不通的，自己是战斗之中的一个人，却并不知道这次战斗的结果，这样将看似很讽刺的事情却真的出现在了他们的眼中，不得不不感叹一下啊？

　　“哼！在我刑天古斧之下，好像要保存自己的灵魂，这件事就是一个笑话，现在的你终于知道什么人不可以惹了吧？”仔细的感受着周围的一举一动，小疯子最终确定，那狼型仙兽已经死在自己的古斧之下了，就算是他想要在第一时间逃走，也都会留下一点东西的，但现在看来，很明显一点举动都没有，所以也就是这样，小疯子才会表现出这般狂傲，当然，绕是谁看到了这一幕，也都会相信小疯子是真的杀死了那狼型仙兽的。

　　“不，那仙兽并没有死，刚刚那家伙虽说被你小子灭了，但他的灵魂却在一瞬间就消失了，这件事情很是诡异，我们刚刚来到这里，还是小心一些为好。”此时萧寒的脸色却并不像对方一样，一点也没有掩饰，直接就很是凝重的说道，在这小子的眼中，那狼型仙兽并没有瞬间被小疯子个杀掉。

　　“你说什么？难道那仙兽到现在还没死？这怎么可能？我刚刚明明看见他的身体破灭了的啊？就算是灵魂，也都在一瞬间消失了，要是这样还没令他死亡的话，那这世界上还有这么多的人在瞬间殒命吗？”不得不说，此时的小疯子还是很不爽的，毕竟，现在的萧寒个他了一个否定的答案，这就一定代表着萧寒有着自己的理由，虽说这些年之中，他都有些想要和萧寒较劲，但在他的心中却也知道，有时候萧寒所说的话却也是很有道路的。

　　“确实！刚刚那灵魂在一瞬间就消失了，但这并不代表我们就可以掉以轻心了，据我所知，在这个世界上不乏一些极为特殊的武技，其中有一种就是分身绝术，能够修炼这种武技的人都可以说有着极强的天赋，甚至于可以和大能者相媲美，先行在那最后一瞬间，狼型仙兽就是用这一招摆脱困境的，这才会咋第一时间灵魂消失了，一切的一切也都能解释了，你杀掉的只不过就是那妖兽的一句身体而已，并没有别的什么。”萧寒虽说也不愿意承认这件事情，但毕竟要给出一个合理的答复，因为这件事情关系到他们之后在这圣域的生存，要是就这般草率的决定一件事情，那那还怎么对他们负责？

　　“你是说我刚刚杀掉的只不过就是一句肉体，那狼型仙兽的灵魂已经在一瞬间遁走了？那分身术不是只有在远古的时候出现过吗？为何现在也还是会照样出现，甚至还出现在意头仙兽的手中？”小疯子在此时也有些凝重了起来，就算是他，现在也完全知道这不是萧寒在吓唬自己，而是很有可能的事情，要是这样的事情还没有令小疯子感到重视的话，相信这小子就算是天赋极为逆天，也不会活到今天了。

　　“恩，这种事情很有可能，就算是你我也不敢确定那到底会不会是真的，但之后我们在这圣域行走的时候却也要多加小心了，对于这种要命的事情，我们一定要另可信其有不可信其无，这可是关系到我们性命的事情啊？”萧寒还是和之前一样一脸的严肃，也就是他这一次的小心谨慎，最终却还是救了萧寒和小疯子他们三人一命，毕竟，在这个世界上真正能够杀掉他们的已经不多了，但要是大意的话，哪怕就算是一个普通人也可以灭了他们。

　　这是萧寒在华夏的时候遭遇刺杀所的出来的结论，当年的他要不是因为一个保姆的话，相信现在的他还没有来到这个世界呢，甚至于还在做自己的圣手萧寒也不一定，当然，这世界上一切都有着命数，也就是所谓当的天数，现在他萧寒想要做的事情就是逆天改命，只不过还没有完成而已。

　　“萧寒哥哥说的很对，虽说哥哥的实力已经很强了，但却还是要在第一时间保护自己，小心谨慎，毕竟，这里并不是那星芒大陆，我们也不是星芒大陆最为强的强者，到了这里当谈不能掉以轻心啊，哪怕就算是死，也要死个明白不是？”纳兰静一直都在萧寒的身后，并没有过多的去说话，但现在在听见萧寒这般说之后，却也忍不住的插嘴了，毕竟，她的心中就只有萧寒，萧寒所说的一切当然在他的眼中就都是对的啊？

　　“你们啊，哎，我会小心一点了，阴沟里面帆船的话传出去还真的有些不好听，这种名声可不能有。”小疯子微微一笑，说实话之前他确实并没有太在意萧寒所说的事情，但现在，就算是他想要不在意都是一件不可能的事了，萧寒和纳兰静都很是郑重的警告自己，那就表示着这件事情却是不是无风起浪，要是就连这点都看不懂的话，那云战也就不用在这江湖之中混了，毕竟，在这圣域之中，处处都透露着危险，这一点三人可都是知道的。

　　“前面何人作战？”轰然间，就在萧寒和小疯子他们还在讨论这件事情到底要怎么解决的时候，之前那他们看上去一个人都没有的森林之中却出现了几道人影，其中走在最前面的，是一个骑着高头大马的黑衣男子，脸马上的胡茬一点也没有清理的迹象，背后背着一把巨剑，和之前萧寒见到小疯子的时候的打扮几乎是一样的，就连那语气都是冷的不受控制，令萧寒在打量对方的时候，都忍不住有些哆嗦。

　　“神皇巅峰？果然，在这圣域之中强者如林啊，就算是一简简单单的护卫，就已经拥有这般修为了，只不过这群人到底是来干什么的？”萧寒一皱眉头，很显然，在瞬间这小子就已经洞察了对方的一切修为，对于一个圣君级别强者来说，洞察比自己要低的修为简直就是易如反掌的事情。

　　而那些一个个都骑着高头大马的就好像是护卫的家伙，修为最低的都是神皇后期，对于萧寒来说却也是一个不小的震撼，因为他很清楚的知道，在这圣域之中有着南多的势力，看着面前这群势力的样子，显然不是一个什么很小的势力。

　　被那些高头大马围在中间的是一个银白色的马车，这马车通体都是萧寒在星芒大陆之中见过却极为珍惜的雪银制成，饶是萧寒这小子见多识广，在此时眼脾气也都忍不住的直跳，心中暗恨这些人实在是太败家了啊？

　　要知道，雪银在星芒大陆之中可以说是传世量极为稀少，又是炼制高级武器很好的东西，哪怕就算是萧家的库存之中，那也都是只有几斤那样的数量，但现在出现在自己面前的，却是一亮马车通体都是雪银，这种视觉的冲击力绝对不亚于萧寒看见了圣君级别强者在大战。

　　雪银的坚固是整个星芒大陆众所周知的事情，很难想象，在这样的雪银马车之中坐下，还会有着什么样的攻击可以令他们受到伤害？一想到这些事情，萧寒整个人就有些很是惊讶，开玩笑，之前就算是自己在那天下第一楼之中，想要得到雪银也是一件极为困难的事情，更加别说是用雪银制作马车了？那可是令萧寒完全不敢想象的，只是一瞬间，这小子就已经感受到了面前这一对人马在圣域之中的地位。

　　“散修萧寒携师弟师妹闯荡江湖，至于之前的那冲天大战，却并不是我们所为，而是仙兽的杰作，我们只不过就是在旁边观看而已。”萧寒对着对方微微一笑，此时的他已经变化成为一个神皇初期的模样，在这圣域之中也只能算是中等的实力，并没有引起这里任何人的怀疑。

　　这小子当然不会说那场惊天大战是他们弄出来的啊，开玩笑，在这圣域之中几乎每个人都是自己要防备的对象，要是让他们知道自己一群人修为的话，就算是被他们招揽，相信也的一定会麻烦不断，对于这一点，萧寒可以说在之前就已经想好了，隐藏实力在这圣域之中寻找自己的父亲，在没有必要的情况之下，他是绝度不会轻易的暴露自己的实力，和别人开战的。

　　“哦？只是散修吗？单单一百岁不到的三人，就可以拥有这般修为，一般的散修就算是在怎么说也不会拥有着这般天赋啊？”本来萧寒还准备解释一下，自认为自己所表现的已经天衣无缝了，但在刚刚说出口的时候就已经被戳穿了，只是瞬间，萧寒的心中就有些不舒服了起来。

　　当然，就算是现在的萧寒心中在怎么不爽，甚至想要杀人灭口，但却也还是笑脸相迎，只见这小子微微一笑，说道：“那这马车之中的公子也不同样不凡？拥有着这雪银马车不说，仅仅百岁不到，却也有着神皇后期的修为，哪怕就算是小弟，也必须甘拜下风啊？”

　　萧寒所说这话其实意思已经很明显了，自己一群人确实有些来历不明，但面前的这对护卫却也同样有着一些来历，大家心照不宣就好，反正你们也看见了，这场大战最少也需要圣君高手才能参加，我这一群皇级强者，根本就不足以插手进来，对于自己实力的伪装，萧寒还是很有自信的，他相信，哪怕就算是比自己实力更高的家伙，也照样看不出自己都修为，神龙变的神奇可是在天底下所有人都很难想象的。

　　“哈哈哈哈！好一个不简单，萧寒是吗？在这建邺城周围，我刘询可还真没有见过敢如此这般说我的人，你们是第一个，但我却丝毫没有半点生气，看来我们需要交个朋友了。”忽然间，马车之中传来了一声声绝响的笑声，之后只见那马车之中就出现了一个男子。

　　这个男子看上去大约有着二十多岁的样子，一章脸庞可以说是英俊无比，就算是小疯子那种迷倒万千少女的脸庞，和这人一比却也显得有些不足，至于萧寒，那完全和面前的这个年轻人一点可比性都没有，要不是那苍白的脸色会引起女孩子的同情，相信萧寒此时已经都快要自卑的找个地缝钻进去了。

　　男子的相貌可以说是万中无一，身上穿着一袭白衣，和之前那仙兽一样，给人一种飘渺虚幻，甚至是飘飘欲仙的感觉，对于这样的情况，说实话在那男子出现的一瞬间，萧寒就有些不适应了，他实在是没有见过这般帅气的脸庞，再外加上那种浑然天成的气质，要不是这小子定力很强，相信一般人在这男子的面前，已经膜拜下跪了，这一点也没有夸张的成分在里面。

　　“原来是建邺城的刘公子，果然，闻名不如见面啊！”萧寒只是微笑的对着对方拱拱手，心中暗叫一声好险，幸亏老家伙在自己来之前就给了自己一些圣域的情报，还有一些年轻一辈风云人物的资料，要不然在见到这刘公子之后二认不出来，相信他一定会被怀疑的。

　　毕竟，在这圣域之中，年轻一辈的高手虽说也有很多，但那刘公子也是极为有名的，要是自己就连对方都认不出的话，那就一定不会是圣域之中的年轻一辈了，相信那刘公子也一定会在第一时间怀疑甚至是探查萧寒的，对于这一点，现在的萧寒也算是蒙混过关了。

　　“刘公子不敢当，如果萧兄不嫌弃的话，就叫我一声刘询吧！你我都算是年轻一辈之中有些天赋的人，能够再次相见，也算是缘分一场。”刘询本就是一个爱交朋友的人，此时萧寒的表现也算是令他满意，他当谈不会介意多一个朋友啊？在他的眼中，萧寒如此年轻就能够修炼到这般地步，那背后就一定有着极端强悍的势力，至于萧寒这个名字，说实话刘询一点也没有在意，出来历练江湖的人，谁会用自己的真名？那不是给自己身后的势力捣乱吗？

　　所以，就算是刘询知道萧寒这个名字是假的，但却也不会拆穿，毕竟，谁的身上没有一点秘密啊？他作为这建邺城的少主，只要能够结交萧寒这个朋友就好了，要是什么时候自己有什么麻烦的话，等到萧寒历练结束之后，还有可能帮助一下自己，可以说，现在的二人虽说表面上都很是平静，甚至一点怀疑的迹象都没有，但却也各个心怀鬼胎，都有着自己的打算。

　　“好吧！我还是叫刘公子刘兄好了，直呼其名确实有些不礼貌。”此时的萧寒有些腼腆的微微一笑，还别说，这家伙也算是装什么像什么了，此时的表现不正好就像是一个刚刚出去历练江湖的大人物弟子吗？有些腼腆不说，也喜欢在这大陆的势力之中，结交一些自己的朋友。

　　“好好好，一兄弟相称显得我们更加的秦亲近，如果萧兄没有什么事情的话，那就跟随刘询前去建邺城好好的游玩几天吧，反正那些历练虽说是闯荡，但却也是一个极为好的放松时段，来到我建邺城之中，我刘询当然要尽一尽地主之谊啊。”刘询还是和之前一样的微笑，但此时那眼神之中却充满着试探的意味在里面。

　　毕竟，刘询在这圣域年轻一辈之中也算是一风云人物了，怎么可能会在这个时候只听萧寒的一面之词呢？叫萧寒去建邺城的第一个理由当然是想要好好结交一下萧寒这种天赋极强的高手啊，当然，这中间也有着试探的意思在里面，假如他们就是那异端呢？这可也是一件说不准的事情啊？要是真是异端的话，那自己可算是立了一件大功啊。

　　在听见刘询说出这句话的时候，萧寒只能一味的苦笑起来，他当然知道刘询的意思，可是却也没有拒绝的理由，毕竟，在这圣域之中历练虽说说的好听，却也鹅真的就是一般普通的游玩，就算是遇到了什么大事，那些年轻一辈弟子却也靠着自己背后的实力可以轻易解决了，这只不过就是一个多年以来传下来的习惯而已，要说到真正的历练，也就只有在星芒大陆之中，那才算是真正的历练。

　　毕竟。那里才是真正不知整个圣域的地方，就算是那些年轻一辈强者死在了星芒大陆之中，圣域也不会插手去管，在这圣域里面，这些历练对于那些年轻一辈强者来说，却也就只不过是一般的游玩，或者是增长见识而已。

　　“怎么了？萧兄觉得不方便？”只是在萧寒稍微有些愣神的时候，那刘公子瞬间眼神之中就爆发出一股极为强烈的光芒，和之前那和祥的样子王权不同，就好像是一个强者在瞬间就俯视大地了一般。

　　“哈哈哈哈！刘兄邀请，我萧寒怎么会有不方便的事情呢？再说了，就算是有着急事，刘兄的这个面子我还是要给啊，师弟师妹们，既然刘兄都已经邀请了，那我们还等什么？一起去建邺城见识一番啊！”萧寒一阵大笑，就好像这正好就是自己心中所想一般，一点尴尬的情绪都没有。


第二十五章 建邺刘公子（下）

　　对于萧寒来说，这可是一个很好的机会，不管是彻底的了解一下这圣域，还是想要一个比较好的身份，这一切都是必不可少的，但要是之前的他一口就答应了下来，相信对方一定会在第一时间怀疑，也就是因为这样，这小子才表现出有些考虑的样子，也就是刚刚那个样子，才让那刘公子终于放下了戒备之心，毕竟，萧寒和对方认识还不到一炷香的时间，要是这样都可以互相信任的话，那才是真正的不信任呢？而现在，最少那刘公子已经可以确定萧寒是一个科教的朋友，对于萧寒来说已经足够。

　　进过刘公子的一阵招呼，萧寒终于做到了那又雪银所铸成的马车之中，一路上也算是比较和祥，那刘公子话语之间一直都在套萧寒的话，想要知道这小子到底是圣域之中哪一个势力手底下的成员，当然，这一切都被萧寒看在眼里，全部用冷不丁的话语给搪塞过去，毕竟，这种事情就算萧寒真的是那其他势力的传人，在这里也不会轻易说出口的，就是因为萧寒的这个表现，才令刘公子真正的防线下来，现在萧寒所有的表现都已经说明这小子的确是什么大势力身后的成员，要是说还不放心就怪了。

　　在看见纳兰静的时候，不得不说那刘公子稍微惊艳了一下，不过随即却又变的没有表情了，并不是说刘询现在就已经认出了纳兰静的身份，只不过是稍微觉得有些面熟而已，毕竟，纳兰静的相貌和那苗嫣然可以说是一模一样，同为整个圣域之中的天才高手，要是说一次都没有见过那才出鬼了呢，只不过就是因为苗疆在这圣域之中比较低调，这才令刘公子并没有认出纳兰静，毕竟，苗嫣然在这圣域之中几乎已经成为了一个传说，几乎没有人见过她的真实面目，而纳兰静也就这样才会安全起来。

　　不过就算是这样，纳兰静的绝美容貌还是有些令刘公子感到惊艳，毕竟，纳兰静的容貌在这个世界上也算是比较出众的了，而在这圣域之中更是绝美无比，要是说刘公子在第一次见到纳兰静的时候感觉不出来惊艳的话，那才有鬼了呢，当然，这也就只是惊艳一下而已，毕竟，就算是他也看出了萧寒和纳兰静身边的感情，夺妻这种事情，那刘公子却也还是做不出来的，并不是说在这个世界之中所有人都要置萧寒于死地，毕竟，萧寒只不过就是一个外来人而已，还没有到达那种逆天的地步。

　　“萧兄，这前面就是我刚刚所说的建邺城了，这城池虽说并没有圣城那般宏伟，但在这圣域之中却也已经算是比较不错的城池了，怎么样，要是没有事情的话我刘询就在这里招待于你？”不得不说，这刘询给人的第一感觉却也还是不错的，至少现在对萧寒还没有表现出半点的不削，按照强者为尊的定律，此时萧寒所暴露出来的实力本身就比这刘询要弱上不少，能够做到这一步，就已经说明人家刘询很是难得的，也就是因为这事，萧寒对这刘询的态度虽说算不上是恭敬，可却也没有当外人了。

　　“既然刘兄诚心邀请，要是我萧寒这一次还不前去的话，那岂不是驳了刘兄的面子，这种事情我萧寒可做不出，再说了，能够得到刘兄的邀请，这本就是一件很值得铭记的事情，我怎么会在这个时候放弃呢？我有不傻？”萧寒还是和之前一样，随说语气还是很恭敬，但眼神之中却还是平等的看待着对方，在对方的眼中，一瞬间就将那最后的一点疑惑完全的消除了，萧寒看他的眼神之中虽说有着那么些许仰慕，但却也还没有到那种不顾性命的地步，也就是说，人家自认为自己无论是在实力上面，还是在背后的势力上面，都不会比自己小多少，这就是他刘公子最为愿意看到的场面，要是萧寒背后的势力实在是太小的话，那刘询还不愿意这般放下身段的结交呢？

　　马车一路行驶，大概也就只有一炷香的时间吧，他们就来到了一个城池之中，人家刘公子不愧是这个城池主人的儿子，只是一出现在这城池之中，萧寒就感受到了很多人敬畏的眼光，不得不说，刘公子在这建邺城之中却也有着足够的威望，只不过就是马车出现了，那些行人就一个个自动的前去让路，这是之前的萧寒完全没有想到的，之前他只知道，这刘公子在圣域之中也算是一排的上号的年轻一辈人物，可却没有想到，他在这城池之中居然还有着这等威望，看上去那些人都对他很是恭敬一般。

　　“这刘公子历练归来了啊？看来本来还很是嚣张的刑家，这一次真的要到大霉，也不看看这建邺城之中是谁说得上话，乘着刘询公子不在，外加上城主闭关的时候，居然做出了这样多的坏事，相信这一次这建邺城之中算是要发生大事了。”萧寒一边做着马车，一边听着周围细微的声音，不得不说，这些人的议论直接令萧寒这家伙注意了起来，他虽说完全不知道这些人的心中在想些什么，但却听出来了，这建邺城之中还真的不是很太平，甚至于还有着争斗，一下子，萧寒的心里就开心了起来。

　　这正是萧寒所希望看到的结果，开玩笑，要是这圣域真的铁板一块的话，那自己这次的行动就绝对将没有多少成功的可能，对于这一点，萧寒的心中也算是清清楚楚，但却也没有多少办法，现在听见了这些人在议论这件事情，萧寒这提着的心也终于算是放下来了，有人的地方就会有争斗这个说法确实一点也不错，要是按照现在的说法来说，萧寒最希望看到的就是这圣域之中缓慢的争斗起来，这样的话自己才会有机会浑水摸鱼，而现在看来，自己的这个计划很有这事实的可能，他当然开心啊。

　　“呵呵，让萧兄见笑了，这小地方经常出现一些争斗，有些不安稳的家伙当然想要借机上位，但只要有我刘询和我父亲在的一天，他们的愿望都将会瞬间化为泡影，怎么样，要不要和兄弟前去见识一下那所谓的邢公子？”刘询一点也没有意外的看了看萧寒，对于这种事情他也算是见怪不怪了，毕竟，自己出去历练之前那群家伙就开始蠢蠢欲动了，外加上自己父亲已经闭关不出了，要是在这个时候不闹出点什么事情的话，那也就不是刑家父子了，而他也正好就等着这个机会，现在自己回来了。他们的那些好日子也注定就将要到头了，这是刘询心中的想法，也不得不说，他刘询有着这个能力，毕竟，在这建邺城之中，还是刘家所说的算的，这一点毋庸置疑。

　　“呵呵，刘公子既然有正事，那我们当然还前去凑个热闹啊？毕竟刘公子叫我们前去那是看得起我们，要是我们不识抬举的话，那以后还怎么在这圣域之中混啊？”此时的萧寒把话说的可以说货是滴水不漏，开玩笑，这小子天生就是一表演家，既然已经给自己选定了角色，那就没有退缩的理由，对于这小子来说，这一次的事情要是自己不去的话，那就是看不起那刘公子，自己好不容易得到了这条了解圣域的线索，要是就这般浪费了的话，那就算是他自己都会后悔不已的，这种事情可做不得。

　　“老三，去城中央广场，我感觉到那刑家老小就在中间，好像是有着什么大动作一样。”刘公子还是和之前一样，一点也没有露出什么不耐烦，或者不爽的表情，就好像这些事情所有都在自己的掌控之中一般，萧寒从来就没有见过这样的性格，不得不说，这刘询刘公子确实就是一天生的王者，在这种气质上面，哪怕就算是萧寒也不是面前这家伙的对手，更别说对权力完全没有欲望的小疯子了，小疯子只是淡淡的撇了对方一眼，之后就在也没了兴趣，他只知道自己的实力需要提升，其他的事情一概都是他所不知道的。

　　至于纳兰静，则还是和之前一样，一脸安静的坐在萧寒身边，一点也没有小动作，在她的眼中就永远只有萧寒，至于其他人和其他事情，他一概没有半点感兴趣的，哪怕这刘公子在怎么帅气，在怎么迷人，这也是她完全不感兴趣的事情，他只要守护好自己的萧寒就可以了，虽说现在的萧寒和对方比起来确实也不算是很帅，只能算是一表人才，还有着一种病态的帅气而已，但就算是这样，纳兰静也没有看过对方一眼，因为他的整颗心，已经完全都被萧寒所占据了，这一点很是重要。

　　这一切的表情都被刘公子看在眼中，当然，这年轻的刘公子也就是微微一笑，就连半个字都没有说出来，只能说，现在的他和已经知道了面前这三个人的性格，只不过就是从他们的表现之中就可以看出，萧寒是属于那种与世无争的类型，且还有些随遇而安，这种类型的人要是结交好了的话，将来对刘公子绝对是一个很好的助力，至于他的师弟师妹，其中一个完全就是一武痴，还有一个看上去像是花痴一般，这些人都是他刘公子完全不用在乎的，只有萧寒，在接触时间长了之后他有着一种看不透的感觉。

　　当然了，就算是有些看不透萧寒这家伙，刘公子也没有在此时说出来，毕竟，在他的眼中哪怕就算是萧寒很是神秘，只要和他打好关系就可以了，至于其他的那些秘密，等到了一定的时间萧寒自然会告诉他，能够交上这样的朋友，只要稍微在有些地方防备着他们一点，那就几乎是百利而无一害的事情，这样的事情可以说是天上掉馅饼，要是他刘公子还不懂得珍惜的话，那才算是见鬼了呢。

　　“这建邺城之中，素来都是刘家和刑家两家的天下，就算是在圣域，刘家也是有着很强的地位的，但是你们两家不和的事情却屡屡传来，就算是我也有些搞不懂，要是这样的话为什么那里还要要求你们在同一个城池之中？”终于，就在敢去那广场的时候，萧寒旁边的纳兰静有些不解的问道，这些问题都是刚刚萧寒按中传音叫他问的，毕竟，有些事情萧寒问不出口，但却也要知道结果，所以这小子就会暗中传音给纳兰静，叫她问出来，虽说这个结果萧寒此时心中已经知道，但问出来却还是很有必要的。

　　“呵呵！这件事情说来话长，但却也很好解释，当年的我们刘家和刑家可以说是极为亲密的，甚至于就算是到了我爷爷那一辈，也都是一样，我祖母就是刑家的人，但是到了我父亲的那一辈却直接恶化了起来，其中的原因有着很多种，在这里就不一一详说了，我只能说，世间万物都有着一定的定律，天下大势也都是这样，分分合合合合分分的，既然我们这般要好，那就一定会在利益上面有些冲突，这样的冲突只不过就是一导火索一般，到了特定的时间，一定就会将其引爆，至于为什么那里并没有过问，这就更简单了。”对着纳兰静微微一笑，虽说要是在平时的话，那刘公子在见到这样修为女子的时候就连看都不会看一眼，但现在却不同。

　　因为这是萧寒的师妹，甚至二人还有着一定的关系，就算是个萧寒这小子一个面子，他也必须缓缓的解释开来，当然，能够问出这样问题的纳兰静，相信也不会是一个什么都不懂的人，也就是在这个时候，本来有些看不起纳兰静的刘公子，此时对这女子的印象却也改变了少许，当然，那种从股子里面散发出来的傲气却还是没有怎么改变，毕竟，他是从小就被认定的天之骄子一般的人物，对待普通人能够这样就算已经很不错了，至少现在刘公子的表现，萧寒看在眼中却是有些不可思议。

　　毕竟，萧寒虽说并不是出生在这种官宦大家之中，但却也了解哪些官宦之家所应该有的傲气，要是一个个都好像是现在这刘公子这样，那就绝对有些不对劲，毕竟，宦官之家有着官宦之家的傲气，要是任谁都可以在他们的头上乱来的话，那这官宦之家还算是什么很是厉害的家族了？

　　微微一笑，甚至还没等刘公子自己说出来呢，萧寒就首先说道：“就好像刘兄刚刚所说的一样，在这个世界上，万物都有着一定的定律，哪怕就算是争斗，这也并不是一件坏事，毕竟，要是长久的安逸下去会令人感觉到惰性，现在这刘家和刑家的争斗，为什么上面的那些家伙不管，那就是因为他们需要这种争斗，对于他们来说，死人并不是什么可怕的事情，但要是长久不死人，却真真切切的实在是太可怕了，没有永远和平的世界，也没有永远争斗的势力，这是最起码的事情。”

　　萧寒一边说着，脸上的微笑也完全没有停止，这些都算是最为基本的事情了，萧寒说出来，就是表现出自己的分析力，以求对方不会在小看自己，你还别说，萧寒只是这样一说，本来还有些得意的刘公子就有些郑重了起来，之前的他就知道萧寒一定不会是什么普通人，但却也还是没有想到这小子的分析能力居然这般彪悍，当然，要是他知道此时的萧寒和纳兰静只不过就是在演戏而已，也不知道他的心中到底会想些什么，至少，心中一定会很不痛快吧？甚至于杀掉萧寒的心思都有，作为一个上位者，最生气的事情可能就是别人骗自己了，虽说萧寒这家伙并不是他的下属，但这样的事情却也不是他们这样有着傲气的家伙可以忍受的，当然，这小子现在不可能知道。

　　“萧兄说得没错，有些时候争斗并不可怕，但要是一点争斗都没有了，那才是最可怕的事情，试想一下，要是我们都活在这般安逸的环境之中，一天几天或许觉得很是幸福，但时间长了你就会养成一定的定律，到时候哪怕就算是你在遇到了什么危险，却也很难在处理了，这就是上面那些人心中所需要想的问题了，所以，这一次的争斗，只要我们不把那刑家完全消灭在这圣域之中，那他们就绝对不会出现管，当然，所做任何事情也都需要有个度的。”对于这种上位者的事情，刘询很显然很感兴趣，也就是今天他看见了萧寒这样一个和自己差不多的天才，才说不竭余力的说出这些，要是一般人的话，相信他就算是说都懒得说。

　　“你们男人的世界真复杂，本来就是一件极为简单的事情，但却被你们弄的我都有些不明白了，不理你们了，你们都是坏蛋。”纳兰静一噘小嘴，心中那叫一个气愤啊，明明是萧寒想要探底，但却那自己当枪使，这种感觉哪怕就算是是自己的爱人萧寒说出来的，她的心中也有些不爽，当谈，就算是这样她也不会坏了萧寒这小子的事情，直接就有些隐晦的说了出来，还狠狠地瞪了萧寒一眼，之后就不在说话了。

　　“哈哈哈哈！”萧寒和刘公子对视一眼，当场就笑了起来，当然了，他们心中的寓意是不一样的，萧寒心中那叫一个冷汗啊，自己才只不过刚刚派出这小妞一个小小的任务，就差点被这妞给说穿了，心中当然冷汗直流啊？俗话说唯女子与小人难养也，这句话说的还真到电子上了。至少，现在的萧寒就觉得面前这纳兰静很是难养。

　　至于那刘公子，当然没有听出纳兰静所说话的真实含义啊，不过却真觉得对方所说的一点都没有错，有些时候，男人就是喜欢把那些简单的事情复杂化，这些事情都已经快成为世界上的一大定律了，那里有女子那般直率，哪怕就算是腼腆一点的，也绝对不会和男人一这般拐弯抹角，只是在一瞬间，刘公子就已经感受到了有一个很有意思的事情发生在自己周围了，当然，这刘询也就是在此时微微一笑，并没有说出来。

　　“少爷，到广场了，还判断的还真不错，这广场周边我们的三家店铺在同一时间都被围攻呢？相信他们是不知道少爷已经回来了，要不然怎么会这般嚣张，要不要我前去教训他们一下？”在那马车之中还谈天说地的时候，那外面传来了一个中年男子的声音，很显然，那中年男子有些愤怒，对于这一点哪怕就算是萧寒这小子也都听出来了，当下闭嘴不在说话，就连半点意见都没有发表，这小子也算是摆正了心态，知道自己这一次前来就完全是看戏的，至于这场戏最终会怎么安排，里面会有多少状况，则一律都是自己面前那刘公子说了算，自己完全不会有着半点想要插嘴的意思。

　　“不要轻举妄动，由于我们已经很长时间没有回来了，要是现在和他们真正全面斗起来的话，吃亏的是谁还不一定呢？既然这些家伙就连我们在广场的店铺都敢动，那相信就有着一定的依仗，还是先观察一下，或者交涉一下为好。”只是一瞬间，本来对萧寒他们还很是和蔼的刘询就好像是变了一个人一般，整个人身撒发着一股上位者的特殊气质，这气质哪怕就算是萧寒，在心中也都暗暗吃惊，这还是之前和自己谈天说地的那家伙吗？怎么现在觉得完全不一样了啊？

　　现在的这刘公子，要是说他已经有了上万岁甚至是白万岁，相信萧寒都一定会深信不疑的，他此时所表现出来的优势，哪怕就算是萧寒自己都感觉到了一些不舒服，当然，也仅仅就是稍微有些诧异而已，至于其他的萧寒却也还真没有感觉到什么，毕竟，这小子可是圣君级别高手，在这建邺城之中，虽说并不是没有这样级别的高手，但年轻一辈之中却绝对没有可以超越自己的，这一点萧寒深信不疑。

　　实力也许并不是代表一切的东西，但要是没有实力的话，相信一个普通人怎么也不可能走到上位者的哪一步，这是萧寒多年以来研究出来的结果，哪怕就算是他自己，也都特别相信这一点，要不然这小子还这般努力的去修炼干什么？直接老老实实的做自己的医师不就完了？他可是一直到现在都以自己是一医师为荣的啊，甚至于只想要当一个厉害的医师而已，能够有这今天这般成就，这很大程度上都是因为形势所逼，自己要是不保护自己的家人和朋友的话会后悔终生而已……


第二十六章 邢天健（上）

　　“萧兄，怎么样？这一次跟不跟我下去看看热闹？”虽说此时刘询的身上那股气势还是一样的骇人，但对萧寒，他却还是和之前一样的和祥，因为他很清楚的明白一件事情，那就是，面前的这个萧寒，虽说实力并不一定是自己的对手，但无论是背后还是手段，都不会比自己少多少，比那刑家的人可以说是男对付多了，而且他也想要拉到这样一个朋友，所以要是对萧寒都不客气的话，那他也就是真的会悲剧的，至少，萧寒现在还和自己是站在同一个阵线上面的，这一点此时毋庸置疑，很明显。

　　“这建邺城之中的事情，我本不想要插手，毕竟，我和这建邺城完全没有关系，但要是只看热闹的话，却也无妨，走吧，我们一起下去。”萧寒虽说心中有些震撼对方的那种气势，但表面上却一点也没有表现出来，还是和之前一样，开玩笑，要是萧寒这小子就连这点定力都没有的话，那也就不用对方说什么了，自己直接滚就好了，毕竟，能够这般小的年纪就修炼到现在这个地步的人都不是傻子，要是萧寒这那么笨的话，玩意被发现那简直就是一个滔天大祸，这可不是萧寒所希望看到的结果。

　　只是一句话，就表明了萧寒的立场，这也是这小子在心中思考许久之后才得到的结论，虽说现在的自己和那刘询是兄弟相称，但大家却也还都不了解对方，自己要真是什么大势力后面的接班人的话，现在这般表现的确是最好的，毕竟，双方认识还没有到一天的时间，互相还都不了解对方，要是在这个时候他萧寒就夸下海口去帮助对方的话，那对方一定会认为自己这是又预谋的，就算是自己没有预谋，也都会被对方像防狼一般的放着自己，要真是这般的话，可就是真的失误了，所以他才这般说。

　　“当然，我建邺城的事情当然不会请萧兄帮忙，只需要你看看热闹就好，反正你这也不是没事吗？”只是瞬间，那家伙就已经明白了萧寒的意思，但却还是没有想到这小子说的这般直白，毕竟，这样一说就完全堵住了这次萧寒他们帮助他的路，直白的说出来之后几乎就已经确定他萧寒不会插手了，要是此时的刘询还开心的话，那才不正长呢？只不过就是转念一想，那刘询也就释然了，毕竟，二人到现在还没有认识超过一天，要是现在他真想要帮助自己的话，那才是有问题，现在这般表现正常。

　　只见这刘询在第一时间奇偶走出了马车，掀开车帘和萧寒一起下来了，至于纳兰静和小疯子二人，说实话对于这样的场面他们完全不会有着半点在意，只是稍微的撇了一下头，之后就还是一样的坐在那马车之中一点出来的动静都没有，这事情他们压根就不感兴趣，在这马车之中等待就好，就算是萧寒，也是在答应了人家邀请之后这才出去的，相信要不是这小子现在急需要一个朋友来告诉他们一切圣域之中事情的话，萧寒对于这种门阀之间的斗争也都不会感兴趣，可是此时却还有些身不由己。

　　“呼啦！”一下，在刘询的马车一出现的时候，就已经成为了整个广场之中的焦点了，毕竟，在这城池之中，也就只有刘询拥有着这般奢华的马车，哪怕就算是那刑家人之中，也绝对不会拿出这样的雪银做出这般出格事情的，也就是这样，只要马车一出现，大家都几乎已经知道了里面的人是谁，在刘询瞬间出现之后，整个广场的所有人都有些紧张了起来，心中暗呼事情要大发了，刑家刚刚才准备动手，这刘家公子就已经回来，不自觉的就开始给这公子让路了起来，他在这里还是有着威望的。

　　只不过，令大家完全没有想到的是，刘询下来的第一件事情并不是前去查看自己的店铺，而是再一次拉开了车帘，只是眨眼之间，之间另一个身着黑衣的年轻男子就出现在了大家的面前，他的面容并没有刘询那样的帅气，但却也是极为英俊，尤其是脸上那种病态的苍白一看就显露无遗，给人一种很想要抱住怜惜一番的感觉，当然，在场的所有人在此时都不会有着这样的动作，没看见就连刘公子对这人都是极为客气吗？在这建邺城之中，能够让刘公子亲自拉车帘的人绝对不出三个，而面前这个就一点也没有受宠若惊的感觉，在此时，相信哪怕萧寒这小子就一个劲地说自己只是个普通人，在现场的所有人相信也都不会相信，开玩笑呢，普通人有这中待遇？

　　“果然啊刘兄，这建邺城虽说并没有那里奢华，但也却是仅仅有条，给人一种沐浴春风的感觉啊？”萧寒一下车之后，就呼吸着这里的新鲜空气，很是有一阵感叹的说道，心中也在暗暗想到：“果然是圣域，不管在什么地方都美的不像是在人间，在这样一个星力充沛，还绝美的地方居住，相信是每一个修星者的梦想，看来这圣域一说，却也做不得假啊？难怪那些知道这里的人都削尖脑袋想要进来，要是我知道这里是这番模样，相信也一定会在第一时间进来看看的。”心中那叫一个感慨无限啊。

　　“刘兄见笑了，这里可不比圣城，只不过就是一小门小院而已。”那刘公子甚至就连表情都没有变一下，依旧还是一脸笑容的看着每一个人，就好像刚刚那店铺的事情完全和自己没有半点关系而已，可是心中却泛起了阵阵浪花：“难怪这小子虽说天赋不及我，但却也没有对我露出丝毫的崇拜呢？感情是那圣城之中的人物，能够更自己来到这建邺城之中，就算是一件很给我面子的事情了，好在之前没有得罪他，要不然，我建邺城的基业和圣城之中的那些庞大势力比起来，简直就是九牛一毛啊。”

　　只是在萧寒稍微透露出一点小消息的时候，这刘公子就已经认定了这小子就是从圣城之中前来的，一下就有些狂喜了起来，他可是知道那圣城之中那些势力恐怖的人，和自己这建邺城之中的刘家或是刑家，那完全就不在一个档次上面，就算是面前这家伙不是什么势力接班人，相信也都会是一重点培养对象，这样的人就算他是刘公子，相信也都会巴结的，开玩笑，他们身后的势力是多么的强悍，哪怕就算是这些边缘小城镇所有的人都加在一起，都不一定是那里面势力的对手，这样的人要是不巴结的话，那他们巴结谁去？

　　“非也非也，圣城虽说宏伟强大，但却也有着很多的不足之处，而这建邺城虽说比圣城小一些，却也有专业一番风味，刘兄你还是处理你自己的事情吧，我在这里看看热闹就好。”萧寒心中那叫一个得意啊，他知道，面前这家伙现在才算是真正的相信自己了，自己费了这么大的劲，其最主要的不就是需要对方相信自己吗，现在这一点做到了，那以后的事情虽说可能并不会一帆风顺，但也却算是有了一个良好的开头，这对萧寒来说，却也是极为幸喜的事情，至少现在他心中很是幸喜。

　　“恩，我这就前去处理，要是萧兄你觉得闷的话，那就回马车之中吧，等到这件事情处理完成之后，我刘询一定陪萧兄你好好逛逛。”虽说刘询说话的语气还是一样的不卑不亢，但态度却大又改观，开玩笑，现在的刘询很是清楚的知道，要是自己弄出一副巴结模样的话，相信萧寒心中一定不会开心，这是处事的原则，也是刘询的底线，他当然不会这般做，因为这般做只会令自己失败而已，对于这一点，他刘询还是很有智商的。

　　“哎吆吆！这不是城主府的刘大公子吗？这么快就历练回来了啊！在不通知兄弟一下，让兄弟到城门口去接你啊？再怎么说我刑家和刘家也算是同气连枝的，这样一声招呼都不打的前来，岂不是不给我邢天健面子？”几乎也就是在刘询和萧寒说完话之后，一个粗狂的汉子就这般很是没有礼貌的走来，至于之前萧寒和刘询所说的话，却没有听见，一脸冷嘲热讽的样子令萧寒一下就知道了面前这人是刘询的对手，那号称在圣域之中，无论是头脑，还是实力都不下于刘询的邢天健。

　　“没想到这一刚刚来到圣域，就见到了年轻一辈的两个风云人物，也不知道是我萧寒的幸运呢？还是我萧寒的不幸。”萧寒站在一旁就连眼皮子都没有动一下，但心中却也是哭笑了起来，这圣域之中的年轻一辈强者何其多，就算是萧寒在进来之前就已经有所准备，如何面对这些圣域之中的年轻一辈天之骄子，但却没有想到的是，在刚刚进来的时候就遇到了两位，这可算是真正的运气好到家了，当然，这种好到家萧寒这小子并不像这样早就拥有，毕竟，在这个世界上，那些所谓的年轻一辈天之骄子都有着一定的智慧，自己在面对他们的时候，确实也要步步为营，甚至不能有着丝毫的携带，以暴露了自己外来者的身份，要是那样的话，萧寒可就真的危险了。

　　毕竟，在这个世界上都会有这一种排外的情绪，要是自己的身份真的暴露了，那一定会想过街老鼠一般，人人喊打，甚至于还会遭到更强的那些高手追杀，这可是萧寒最担心的问题，这才想要在第一时间里面放弃自己那原有的身份，以一个新的身份出现在这圣域之中。

　　“邢天健，你我不合是整个城池之中的人都知道的事情，现在表现的这般热情，还在攻击我店铺之后这般表现，有些不符合你往日的处理风格吧？”那刘询在遇见了这般冷嘲热讽之后居然一点也没生气，语气极为平淡的说道……


第二十七章 邢天健（下）

　　刘询一上来就堵住了自己的所有退路，确实，这件事情已经令他很是愤怒了，之前和萧寒那股谈天说地的表情一瞬间就变的凌厉了起来，知道他脾气的人都清楚，之前的那刘询只不过就是他的一个伪装而已，现在表现出来的刘询才是他真正的自己，甚至于也是他最可怕的一面，一般，能够见到刘询这一面的人几乎都会变的一场恐惧，别看他一副翩翩公子的样子，但要是真的发起怒来，哪怕就算是这建邺城的城主，刘询的老爹见到了也都会选择退让的，而现在的刘询就是这般样子，一点不后悔。

　　见到刘询此时表现出这般模样，说实话就算是那邢天健也有些发憷了起来，他一向都和刘询作对，又怎么会不知道这小子一旦发怒起来会是一个什么样的状况呢？可以说要是在一般的时候，他邢天健还有把握赢得这场战斗的胜利，但要是等到现在，刘询已经有了发怒迹象之后，那他自己就真的没有神明底气了，当年的他可是亲眼看见刘询怒火冲天之后，建邺城之中差点没有被他屠戮殆尽的场面啊，就算是到现在他也是有些心有余悸，在心中很显然不想要和这样的刘询打交道，可就偏偏碰上了。

　　硬着头皮看了看面前这有着丝丝怒火样子的刘询，此时的他就算是想要走也是一件不可能的事情了，既然自己已经把事情做到这般地步了，就应该承担自己的责任，邢天健虽说并不是什么好人，但却也不会因为自己的性命，而抛弃整个刑家不顾的，这一点上，刘询和邢天健都是一样的，也就是这样，才导致了刘询很清楚的知道，哪怕现在就算是邢天健知道自己必死无疑，也不会逃走的，相对于来说，这邢天健还真的不一定死，毕竟，他可无论是和刘询的智慧相比，还是天赋想必都不差于他。

　　“刘询，别人就算是怕你，但我邢天健却并不拿你当回事，说是这建邺城之中的年轻一辈最强天才，你还真当自己无敌于天下了啊？跟你说实话吧！今天我之所以这般做，那就是因为想要引你出来，没想到你这么快就上当了，看来这次的计划还算是成功啊？嘿嘿嘿嘿，现在的你还想要成为我的对手，你感觉有希望获胜吗？‘邢天健只是一瞬间就微微一笑的说道，确实，这一次他最希望看到的事情就是刘询出现，自己家族和刘家争斗了这么多年，此时也真应该有一个了结了，至于为啥选择这里？

　　其实道理是很简单的，这里是整个城池之中最为繁华的地方，也是建邺城之中最为难以掌握的地方，只要他一出现在这里，哪怕就算是闭关中的刘老爷子，相信也都会出现的，这样就达到了目的，自己在别人城池之中暗中调度了这么多的力量，用来对付刘家，现在正好派上用场了，不要说刘询现在出来了。就算是不出来，他也会用尽一切办法让这小子出现的，毕竟，既然他们做了这件事情，那就已经准备将刘家的精英全部杀掉了，刘询要是逃走了，岂不是给他们了一个东山再起的机会？

　　这样的机会相信会都不会给予他们的，所以现在的邢天健说想要引刘询出来，这确实是他的心里话，当然，此时的刘询还不知道那刑家的野心，只不过微微一皱眉，之后便说道：“凭借小小的刑家，也想要叫我们刘家灰飞烟灭，你这个玩笑可一点都不好笑，我倒要看看现在的邢天健到底有着什么样的力量，强大到就连刘家都不放在眼里了？”只是一瞬间，本来还温文尔雅的刘询一下子就暴起了起来，整个人的身上都发出一阵阵白光，说实话，这种光芒的星力，就算是萧寒以前都没有看到过。

　　“这是什么星力？难道就是那传说之中的圣之力？圣域之中独产的强横星力？”只是稍微看了一眼，萧寒就已经确定了面前这力量的恐怖，虽说并没有神龙之力那种罢绝天下的气势，但这种颜色的星力却比一般的星力攻击力要强悍了很多，甚至只是一瞬间，萧寒一眨眼就已经发现了这种力量的特殊性，这种力量就好像有着治愈能力一样，只是在释放出来的一瞬间，那刘询的身体之中就直接变的比之前要强壮了很多，也就是这个原因，令本来还不怎么感兴趣的萧寒，一下就盯着眼睛看了起来。

　　白色的星力就好像是沾上了圣洁的光芒一般，在出现的瞬间就足以令那些本就没有多少修为的臣民一下子就有着一种膜拜的冲动，对于这种冲动，萧寒也细微的感受到了一些，但要只是这种程度的话，却也还不足以影响这小子的没一点生命迹象，只是瞬间，这股子白色的力量就好像是一条长虹一般，直接冲入了那邢天健的身体之前，要是这邢天健还是和之前一样一点反应都没有的话，相信一定会在第一时间被消灭的，这种力量的破坏性萧寒一点也不会怀疑，皇级强者根本就很难抵抗啊。

　　当然，这邢天健要是就连这点能力都没有的话，那他也就真心会悲剧，也不会出现在这广场之中了，只见这厮只是一个冷笑，用眼角的余光看向了这光芒，嘴角之中还缓慢地说道：“圣力虽说无比彪悍，但你现在却还没有资格将其发挥到最强的威力，这种程度的圣力，对于我来说却也不算什么，今天就让你看看我这么场时间以来修行的成果，你刘家，就算是有着城主那样的高手，这一次也难逃一劫。”只见在他说完之后，一道紫红色的光芒瞬间就占据了那邢天健的周围，形成一很大的防护罩。

　　“嗖！”料想之中的大爆炸根本就没有发生，只见这个时候，那邢天健身上只不过出现了一道道巨大的紫红色光影，在那白色光芒瞬间抵达的时候，一下就包围那紫红色的光影给吸收掉了，还没等在场的那些人反应过来呢，只见本来应该处在防守位置的邢天健一瞬间暴起，紫红色的光芒就好像是万剑齐鸣一般，直接就冲入了那天空之中，一道道紫红色的剑芒，在瞬间就弥漫在这广场的天空之中，就连本来阳光普照的大地，也都被那剑芒给抵挡住了，萧寒这小子只是一看，就已经知道了这种地的可怕，哪怕就算是之前那种攻击，和面前的这种皇级巅峰武学相比，却也是没有半点可比性的，也就是这样，还没等那刘询反应过来呢，一道道剑芒就冲向了他。

　　“刘询，受死吧，万剑齐鸣可不是你能够抵挡的，只要你投降，我还可以留你一个全尸，但要是你执迷不悟的话，那可就千万比怪我心狠手辣了。”天空之中，那邢天健的声音就好像是一死神一般，给人一种马上就能够夺走这里所有人性命的感觉，也就是这个感觉，令在场的萧寒都有些皱了眉头，他真的很意外，刚刚那刘询也只不过就是神皇中期的实力，为什么到了现在，所展现出来的实力却大大的超过了呢？虽说这所谓的万剑齐鸣对于他萧寒来说，只不过就是一笑话而已，就连这小子的一根手指头都伤害不了，但这并不代表刘询不会在此时受到严重的伤害啊，毕竟，他们之间实力的差距是巨大的，这一点萧寒很清楚的知道。

　　“哼！邢天健，你以为这些年来，就你一个人进步了吗？开玩笑，要是这样的话我还在外面历练个什么劲，既然你想要找死，那我今天就成全你，万剑齐鸣是吗？九州灭圣拳！”刘询的眼神之中还是和之前一样，一点变化都没有，但绕是谁都可以看得清他眼神之中的愤怒，他从来都没有想到，自己只不过就是出去历练一段时间，回来之后这一切都已经完全变了，变的自己刘家差点就被灭掉，这可不是刘询这世家子弟敢想象的问题，自己父亲，为了圣域可以说差点丢点了性命，这里却还有人在挖墙脚，要是这样他刘询都可以承受的话，那他也就真的不是刘询了，虽说他有着一定的理性和睿智，但充其量却也还是一个年轻人，这一点谁也不会否认。

　　年轻人就有着自己的冲劲，且也有着一般人没有的傲气，这一点在场的所有人都想到了，但要是说，这刘询现在还有着反抗之力的话，却也是大家都不敢相信的，要知道那刑家的万剑齐鸣是多么的可怕，甚至是刑家最为高级的武学了，这么多年以来，邢天健都没有修炼成功，而现在却修炼成功了，也难怪他现在敢于挑战刘询，毕竟，要是在场的无论谁可以修炼这万剑齐鸣的话，相信也都有了资格挑战刘询，这种级别的武学，威力已经到了一个恐怖的地步了，这一点在场的那些人可以说谁都清清楚楚，要是在有什么异议的话，也就是真的不敢考虑了。

　　银白色的拳头在此时冲入了云霄，本来还打算瞬间下降的万剑，在一瞬间就停滞了起来，当场，众人可以说没有一个不是目瞪口呆的，直直的看着那天空之中，谁也不知道接下来将会发生什么事情。

　　“圣域就是圣域，就连这等在瓦面异常高级，甚至没有几部的武学，在这里却是一抓一大把，就算是那天下第一楼，也没有这般奢侈好吗？看来对这圣域的估计，又有些低估了。”萧寒看着天空之中了个武技的强烈波动，心中是一阵吃惊，之前的他还真没有想到这一点，在这圣域之中，外面难得一见的武学在这里却犹如家常便饭，一点也没有什么好稀奇的，哪怕就算是皇级巅峰武学，也是一样……


第二十八章 巅峰对决（上）

　　确实，这圣域的实力比萧寒之前所估计的还要强悍的很多，不单单是这些所谓的年轻一辈天才，还有一点他完全没有估计上，那就是这里的武学，当年的自己就算是得到了一步皇级武学，相信也都会喜出望外，甚至就算是在整个星芒大陆也都是这样，皇级武学就已经是最高级的武学了，至于那皇级巅峰武学，更是他们很少见到的，在萧寒的考虑之中，哪怕就算是萧家老祖宗，能够拥有一部皇级巅峰武学就已经算是很不错的猜想了，但现在看来，这圣域之中皇级巅峰武学简直是多了去了。

　　要说萧寒心中现在很不爽呢？要知道，自己前来这圣域虽说也并没有什么大事，但却也可能和整个圣域对决上，他们的实力决定了自己到底可不可以成功的找到自己父亲，要是整个圣域之中的力量实在是太过庞大，那萧寒还怎么寻找自己的父亲，直接放弃就好，毕竟，着圣域的排外情绪是萧寒之前完全没有想到的，现在想到了却已经身处在这里面了，哪怕就算是此时，萧寒想要放弃寻找自己父亲也都是一件不可能的事情了，当然，就算是因为实在无法匹敌，萧寒也是不会放弃寻找自己父亲的。

　　远远的看着这天空，萧寒只觉得这种力量就快已经把那空间都撕裂了，但却还是没有达到那种力量，一瞬间，那种混合的光芒就直冲这周围的大地之中，萧寒只是感觉全身一怔，只见身后的那些犹如旗杆一类的东西全部就被这种光芒给完全吞噬干净了，只是一瞬间，周围的那些看官们一个个额头上都流下了一颗颗冷汗，比的不说，这样的战斗就算是那些久经战火的城民，也是很少有机会看见的，甚至于有些实力不差，还比较胆小的家伙，此时已经准备快速离开了，这里对他们来说太危险了。

　　一阵阵刺眼的光芒并没有就这般结束，当然，着一些还不足以影响到萧寒的视力，在经历了神龙变之后，这小子整个人都已经渐渐的变的极为强悍了起来，要是这样的光芒就可以影响到这小子了的话，那之前的天劫要是能够度过才怪呢？要知道，萧寒所度过的天劫甚至就算是那些成功进入君级的家伙都不敢想象的，相信要是这小子真的宣布出来的话，所有的人一定也都会将这家伙当做怪物来看，这家伙在他们的眼中，那实在是太彪悍了，甚至于就算是他自己，也都没有想到自己最终度过去。

　　萧寒只看见那巨大的拳头和剑芒相碰撞的一瞬间，整个天空之中都有些撕裂了，还没等这小子有些反应呢，那剑芒就好像是一块块玻璃碎片一般，直直的开始破碎了起来，至于那巨大的拳头，在这个时候虽说也有些损伤，可是和剑芒想比，却也有着一定的差距，毕竟，虽说同是那皇级巅峰的武技，但二人的实力却有着不同，要是邢天健的修为比刘询高的话，相信这场战斗也是邢天健占上风了，相反的道理，现在刘询的修为虽说和邢天健差不多，但却也高出了不少，所以这才稍微占了点上风。

　　此时的邢天健脸上还是和之前一样，一点表情都没有，他很清楚的知道，要是对方也有这皇级巅峰武学的话，那自己这一招想要对其有用，是绝对不可能的，所以在对方发出那强大拳头的时候，他就已经准备放弃这次的进攻了，只不过因为已经发动了，想要放弃肯定不可能了，也就只能在继续进攻，但令他没有想到的是，自己家族一直引以为傲的皇极巅峰武学，在那刘询的面前居然一点用处也不管，只不过停留了稍微一小段时间之后，就已经彻底溃败了，当下手中就有所动作了起来，这小子很清楚的知道一件事情，那就是如果现在的自己还没有动作的话，最终的失败就一定是自己，虽说那皇级巅峰武学很是强悍的，但这却并不是他邢天健最终的底牌。

　　“天灵盾！”随着一阵狂傲的大吼，只见那本来还算是很强悍的拳头一下就冲破了，万剑所组成的队形，直直的就冲向了对方的身体之中，别看这拳头虽说已经有些破败了，但大家却都知道，要是真的被这拳头轰下的话，那就算是本来很是强悍的邢天健，也一定会吐血而亡的，毕竟，现在二人所用的都是那传说桌子红皇级巅峰武学，这样的武学对付皇级强者，却也是手到擒来的事情，想要真正的杀掉对方，可以说二人一开始就都没有打算留手，也就是这样才会做出这般选择的，不要命的进攻。

　　强大的武学并没有停留，白色的拳头直接就冲破了所有的阻碍，来到了本来不应该来到的邢天健面前，只是一瞬间，就在大家都以为这一次邢天健就算不死也会重伤的时候，一个血红色的巨大盾牌却出现在了他的面前，这盾牌绝度不是之前那种星力所凝聚成功的，而是一种实体，血红色不知道什么金属所做成的盾牌，哪怕就算是一般的皇级巅峰强者想要伤害，都是一件很困难的事情，更别说现在本来实力就没有到达巅峰的刘询了，只见只是瞬间，和那巨大的盾牌想碰撞之后，只感觉头脑一晕。

　　殷红的鲜血在此时流淌到了刘询的嘴角之中，虽说刚刚他的攻击很是彪悍，甚至就算是一般的强者也很难到达到这般地步，但要是失败了的话，反噬却也是很大的，甚至于还正面的撞在了一个盾牌之上，要是说刘询就连一点伤势都没有，那几乎就是完全没可能的事情，只是瞬间，刘询那英俊的脸上就浮现出一缕苍白，眼神很是恶毒的看着对方，良久，这才缓缓说道：“果然不愧是有所准备，就连你们刑家震族之宝天灵盾都用上了，可要是你以为这天灵盾就可以保护你的话，岂不是太天真了？”

　　“能够在关键时刻用上的宝贝才算是真正的宝贝，这一点你不会不知道吧？既然是我们刑家的震族之宝，那就应该发挥出自己的力量，要是一直只藏在仓库之中的话，那就是一堆破铜烂铁，今天可以重伤你，也不枉我在之前有所准备了，刘询，明年的今天就是你的忌日，我倒要看看，你还能坚持到什么时候。”邢天健在感受到自己身上盾牌的力量之后，整个人在瞬间就嚣张了起来，也难怪，这天灵盾可是灵宝啊，而且在灵宝之中也不算是很弱，可以反射一切攻击，要是这样他还不胜券在握的话，那也就真的不用在和刘询打了，完全不在一个档次上面就算是在打又有什么结果呢？

　　这一次，那邢天健并没有在第一时间就发动攻势，只见他只不过一个侧身，之后将那巨大的盾牌抛掷到了空中，只是瞬间，在场的所有人都已经可以听出这破空的声音了，不得不说，这盾牌是绝对强悍的，只看见一道空中，本来只不过就是一块铁的盾牌瞬间就吸收了大量的星力，以一个肉眼都很难看见的速度，直接就冲到了现在已经受伤了的刘询身边，萧寒在瞬间就有些紧张了起来，不得不说，这一次的攻击比之前邢天健上一次万剑齐鸣还要强悍，哪怕就算是萧寒也不得不正眼相看了起来。

　　“如果真的就连这一击都逃不了了的话，那那刘询今天就一定会陨落，这个邢天健居然带了这样多的底牌，看来这建邺城之中的势力，在经过这次大战之后也即将会洗牌了，也不知道那小子到底抗不扛得住这次攻击，要是真扛不住的话，那之前我的努力岂不是要白费了？”萧寒只是在瞬间，就已经想到了很多的问题，当然，就算是现在那刘询有生命危险，却也不是这小子可以插手的，在他的眼中，这一场战斗就算是那刘询真的死了，自己也完全不能插手，虽说之前的萧寒对刘询的印象还是很不错的。

　　但他却知道，要是自己真的插手了的话，那就会暴露实力，一个仅仅不到一百岁就成就圣君级别强者的人有着什么样的能力，萧寒甚至不敢相信，要是自己真的暴露了实力的话，这圣域将会怎样对待自己，也就只有两个办法，第一个就是爱惜人才将自己收入麾下，但要是自己不愿意的话那就绝对不会放过自己。

　　第二个很简单，就是将这样的危险扼杀在摇篮之中，这样的强者要不是他们圣域掌握的话，相信他们的心中一定就会很是不安的，甚至于要是自己找的暴露了实力，那些家伙为求一劳永逸，追杀，将自己扼杀在摇篮之中的可能性才是最大的，这也就是为什么萧寒说这圣域之中极端危险的原因，开玩笑，一般人可能发现不了，就算是圣君强者也很难发现，但这并不代表萧寒就绝对安全，在这里水也不能发现自己的秘密。

　　这不是开玩笑的事情吗，要是谁都不会发现的话，那他萧寒还这般步步为营干什么，自己随便找一个地方好好的寻找就好了，他之所以这般很是小心，就是他萧寒已经知道了天地只见的道理，要是自己真被发现了的话，会死无葬身之地，自己好不容易走到这一步，萧寒可不想就是因为一个自己现在还不怎么熟的人，暴露了自己的身份甚至会失去性命。

　　“咚！”只听见一声沉闷的巨响，萧寒还在想事情的事情，那声音就在第一时间出现了，很显然，这一次声音就算是萧寒，也都是极为重视，这还能说明一个问题，那就是刚刚的盾牌确实砸到东西了，至于是不是那刘询的身体，此时的萧寒却也还不清楚……

　　第二十九章，巅峰对决（下）

　　仰望天空，只见那天空之中好似有着一道流星，直接坠落到了地面，轰然之间，整个地面瞬间就尘土飞扬，萧寒神色一阵紧张，赶紧就对着那边看去，只看见那刘询一脸痛苦的躺在地面上，胸前已经血肉模糊，不用想都可以猜出来，这一次，刘询算是吃大亏了，本来英俊的脸庞已经完全变的模样，变的比之前更加的狰狞，就好像是要在这之前活吃了邢天健那家伙一般，但却因为无比的痛苦，令他没有办法动弹，可就算是这样，那脸上的表情却也没有见，给人一种狂傲冲天的感觉是一点也不假。

　　“就这点实力，也敢妄称是这圣域之中年轻一辈的天才，我看就连蠢材你都当不上，怎么样？刚刚那一击好受吧？今天我就让你知道知道，这建邺城之中，到底是谁在做主。”别看现在那刘询已经非常狼狈了，但邢天健却也没有半点收手的意思，在他的眼中，这刘询从小到大都是自己的对手，好不容易找到一个机会好好的羞辱一下对方，要是现在放弃了的话其不是一点快感都没有了？他并不着急杀掉这小子，而是想要叫这小子受尽屈辱而自杀，这才是他想要得到的结果，其用心可谓歹毒啊。

　　要知道，虽说这圣域之中虽说允许打斗，也可以互相争抢地盘，但这却建立在一个最低的底线之中，那就是天才之间不允许自相残杀，也就是说，你们可以闹，甚至每天打架上面都不会管你们，但要是出人命了，尤其是那些有名的天才，那可就不是一件好事了，要是这样的话，那些人必定会前来干预，到时候的刑家可谓就得罪了上面最高一层的强者，那可不是他们小小的刑家可以得罪的，至少，对于这一点，邢天健还是很清楚的，这也就是为什么刚刚他并没有杀掉刘询的原因，也很难杀掉。

　　“羞辱我，你还不够资格。”虽说现在刘询已经受了很严重的伤势，甚至全省的星力在这个时候都变的狂暴了起来，实力和之前相比也下降了很多，但却依然很是顽强的站了起来，整个脸上的抽搐并没有掩饰，这表明了现在他确实重伤难愈，当然，就算是这样，他刘询也算是条汉子，直接站起来不说，又开始调动了自己的星力起来，很显然，这小子就算是到现在还有些不死心，想要在来一场，不求杀掉对方，就算是找回一点面子也是可以的啊，要是就这样的话，他绝对会自杀而死的。

　　在这圣域之中，可以说每一个年轻一辈强者都把荣誉看的比自己生命还要重要，被打败了并不丢脸，毕竟，每个人也都不是无敌的啊？但要是在被打败之后还被羞辱，甚至就连还手的余地都没有的话，那这个年轻一辈强者也就真的可以说是丢尽了脸面了，那时候的他们只会选择一死，只要真的死去了，那几乎就可以说是完全消逝，要不然这种命运会就像是梦魇一样，直接影响他们之后的修行，就算是真的之前是个天才，也很难在到达之前种地步了，这也就是为什么现在的刘询站起来的原因。

　　“你！你怎么可能还站起来？”只是瞬间，本来还一脸笑容的邢天健一脸不敢相信的看着对方，说实在话，现在的他还真的不知道为什么萧寒可以站起来，这简直就是一件完全不可能的事情啊，自己那天灵盾的厉害，他自己可以说是清清楚楚，虽说自己并没有使用出那天灵盾的全部力量，但却也足以让一个皇级巅峰修为的人，失去战斗力甚至是移动能力，可是现在，刘询一个小小的神皇后期强者，居然就这般站了起来，虽说身上的伤势并没有掩饰，但这的确是站起来了啊，甚至还有一丝星力。

　　刘询这样的表现可以说是令邢天健彻底的打乱了自己的计划，开玩笑，要是他不站起来的话，自己只需要在羞辱几句的话，相信这刘询就算是自己不想死，也没有自杀，以后也绝对不会是自己的对手了，但现在这小子却硬生生的站起来了，而且看样子还有点实力，要是这样的话，那岂不是说这小子就是一个永远也不会失去战斗力的家伙，那自己还羞辱个毛啊，要说真正的杀掉这刘询，邢天健自认为就算自己拥有天灵盾，也是一件很困难的事情，更何况这小子还不能经过自己的手去杀。

　　自己要真是杀了他的话，那几乎就是一个同归于尽的结果，这可不是他所希望看到的结果，但要是自己不杀掉他的话，今天一过，自己几乎就已经没有多少机会了，外加上现在天灵盾已经使用过一次了，要是在使用的话威能将会再度变小，此时的邢天健，可以说已经到了一个自己都不清楚的绝境地步了，这可不是他所希望看见的，可以说，刘询这只不过就是站了起来，就足以令邢天健本来所有的计划全部都给打乱，此时的他才算是和刘询真正的站在了一个起点上，谁也没有领先谁。

　　“难道就你知道用家族灵宝，我却就是一傻子吗？哈哈哈哈哈，之前我拼着受伤都不暴露的天残宝甲，就是需要在这个时候派上用场，石化告诉你小子吧，之前我之所以受伤，那是因为我把天残宝甲放到了空间戒指之中，之前你那一击虽说彪悍，我在瞬间召唤这这东西之后却很是轻松的就抵挡了下来，现在的我不但还有着一战之力，甚至视力还没有消耗多少，呵呵呵，我就是希望看到你惊慌失措的样子，这一次的你，并没有让我说失望。”不得不说，刘询这个人的心机就算是萧寒都有些甘拜下风了，刚刚就算是他，也都没有看出这场战斗之中的异端，现在听见刘询这般说，就算是他都有些瞪大眼睛了，这般心机，不要说萧寒了，就连萧寒所见过的每一个人也都不会有着这般恐怖啊。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！果然，老对手无论是实力还是心机都不会下与我，之前的我确实有些小看你了，但现在就算是你拥有天残宝甲，想要打败我却也是一件很困难的事情，不相信的话就前来吧，你并没有攻击的武器，这一次最终的胜利还将会是我的。”不知道为什么，在那刘询说出自己全部秘密的时候，那邢天健忽然就狂笑了起来，眼神之中还充满着一种痛快的神情，就好像早就已经预料到了现在发生的这些事情一样，当然，大家心中都知道这只不过就是他的镇定，要是他之前就知道的话，那时候也就不会有着那般表现了，之前那种惊愕的表现可是一点都没有作假的啊，完全是出自于内心的。

　　“佛陀巨手！”轰然间，那刘询当然一点也没有客气，直接就再度使用出了自己的另一个绝对彪悍的武学，只感觉周围的空间在一瞬间就开始有些沸腾了，还没等到萧寒的眼睛反应过来，一道道金光手印就出现在那天空之中，震破别人的耳膜，甚至于那些修为低级的家伙，一个个都已经捂住了耳朵和眼睛，对于这样的攻击，他们就算是离开长一段距离，且也不能观看，其中的危险是之前那种攻击的好几倍。

　　“准君级武学，我了个去的，这圣域之中的那些年轻一辈天才还让不让我们活了。”只是看了天空之中一眼，萧寒整个人差点没有暴跳如雷，之前的他以为面前这了个家伙就算是有着皇级巅峰武学就算是很不错的了，毕竟，这里是圣域嘛，但现在看来，自己照样还是小看了这些人的底蕴，准君级武学，哪怕就算是天下第一楼之中，也没有多少，而这小小的建邺城之中居然有着这样的武学，这不是欺负人吗？

　　要知道，这建邺城只不过就是圣域之中只能算是中等的一个城池啊，这个城池之中就拥有这般武学，那要是到了圣城，见到了那圣域之中的最高层，自己将会看到神武学？难道是君级？开玩笑，这样的武学萧寒自己都有，最少也是君级后期的武学，甚至是那传说之中君级巅峰武学。一想到这里，萧寒眼皮子就直跳。

　　想那种武学，可以说一个个都足以毁天灭地，甚至于会讲一个空间撕碎，对于那传说之中的修为，那传说之中的武学，就算是萧寒自己，也感觉到了很强的压力，毕竟，那种传说之中的君级巅峰武学，就算是萧寒自己都没有。（其实并不是没有，而是萧寒并不知道，神龙变的等级。）

　　轰然间，本来就已经很是凝重的邢天健一下脸色就再度变的难看了起来，他知道，这一次的战斗自己可能要失败了，对于这种武学，哪怕就算是邢天健都没有办法抗衡，毕竟，只要沾上君这一个字的，那就不是他们这些所谓的皇级可以沾边的，甚至于，现在的邢天健完全不敢相信，自己一直以来的对手刘询，为什么会使用这样的武学，一般皇级强者，想要修炼带有君字的东西，那根本就是一件不可能的事情啊，虽说这个武学只是所谓的准君级，但却也不是他可以修炼的啊……


第三十章 建邺城主（上）

　　本来胸有成竹的邢天健在见到这武学的一瞬间，就整个人惊慌失措了起来，在他的眼中，哪怕就算是刘询的实力已经相比较之前强出很多了，自己凭借着家族的灵宝，却也可以和他有着一战之力，甚至于在学到了家族之中皇极巅峰的武学之后，在此之前的他早就以为自己的实力超过刘询了，要不然现在的他也不会这般表现，毕竟，在这个世界上，实力有着丝毫的差别都可以令自己战败，要是没有一定把握的话，那他们刑家怎么可能会在这时候发出总攻，但令他没有想到的是，刘询也留了一手。

　　而且这一手差点之中自己的要害，试想一下，这君级的武学和皇级之中相差的是多么的恐怖？只要是个人都可以明白，在那君级武学之前，皇级武学等于就是一个渣，甚至于就连武学都算不上，虽说刘询使用的只不过就是准君级武学，但饶是这样也足以令整个空间之中都有些沸腾的感觉了，不要说是他了，就算是现在的萧寒，在看见了对方的君级武学之后，却也是松了一口气，同时整个人的心思在此时也稍微有些凝重了起来，这圣域之中的武学，果然是外面任何一个势力都很难比拟的啊？

　　感受着那股极端强横的威能，最终，这邢天健一点也没有意外的就丧失的战斗力，不得不说，这一次的战斗他算是憋屈死了，本来以为万无一失的计划，也就随着他的失败，渐渐变的在度不明朗了起来，自己身后虽说确实有人帮助，但要是自己这一方都已经失败了的话，那为了整个圣域的和气，他们也都是不会动手的，这一点之前的邢云飞就已经清楚的知道了，此时的失败就算是他也只能忍着，邢天健整个人犹如死猪一般的躺在地面上，大口大口的喘着粗气，在也很难恢复之前的战斗力了。

　　“还想要这建邺城吗？之前的我就跟你说过，你闹可以，只要不伤害到建邺城的根基，这一切都随你便，但要是你真的野心勃勃的话，那也就别怪我不顾念我们之前的兄弟之情了，这一次，你还有什么话好说？”虽说现在的刘询还是极为愤怒，但却还是没有杀掉对方，开玩笑，那最高层的规定虽说已经好多年没有执行了，但却犹如钉子一样的钉在那里，要是此时他刘询真的动手了的话，相信上面的人一定都会在第一时间出现消灭自己的，哪怕自己是年轻一辈有名的天才也是一样，绝不股息。

　　他刘询虽说现在很是愤怒，甚至忍不住想要此时就灭杀掉面前这臭小子，但在想到这一点之后，却也还是留下了他一条命，毕竟，有些时候就算是你不想要退让，也是一件很困难的事情，当然，他也没有和之前那家伙一样，准备用傲气逼他自杀，这一点刘询其实也并不是没有想到，但却知道那邢天健的脸皮可不是一般的厚，哪怕就算是自己在羞辱他，他也一定不会受到半点影响的，也就是这样，最终刘询也算是拿他没有什么办法只好停手了，一脸冷冷看着对方，虽说杀不了但愤怒却还是有的。

　　“哼，刘询，这一次算是你赢了，但别得意太久，还是先回去看看你的城主府吧？相信那里一定会比这里更加热闹的。”虽说此时的计划算是失败了一大半，但邢天健却还是没有半点气馁，对于他来说，自己来到这广场中央也只不过就是一个棋子而已，至于真正的主菜，却并不是在这广场之中，现在虽说这一次自己算是彻底的失败了，但那边应该会成功，而且自己拖延时间的目的已经完全达到了，所以，就算是现在的他已经输了，但心中却还是很开心的，很是幸灾乐祸的看着对方，一点也没急切的样子，对于他来说，此时的自己虽说已经完全失去了战斗力，但最终的计划却还是成功了一半，要是此时还不开心的话，那也才算是有鬼了，忽然的危险很诡异。

　　“不好！”只是在瞬间，虽说表面上没有发现，可心中却还是有些得意的刘询一下子就想到了一个很是严重的问题，一下子就冲会了马车，就连对萧寒，也是大呼一声，之后就直接走进了马车，只听他说道：“城主府有变，他们这是调虎离山，我父亲还在修炼之中，要是真的这样的话，那我刘家就真的麻烦了，快回去。”

　　那急切的样子很是邻人动容，只是一瞬间，萧寒一个闪身也就进入了那马车之中，他很清楚的知道，要是真的这般的话，那这一次的刘家就算是真的有麻烦了，之前二人打斗的时候，萧寒就感觉到了一丝不对劲，但有说不上是那里，现在才知道，原来这刘询算是中了别人调虎离山，本来应该很快结束的战斗用了将近一个时辰，这样的打斗要是不令人奇怪才怪呢？只不过萧寒虽说很是睿智，但却也没有想到这一点，试想一下，谁愿意派自己的儿子做诱饵啊？估计也就只有那刑家家主一个人了。

　　“怎么回事？”只是一上车，马车之中的纳兰静就有些不解的看着对方，很显然，这次的事情不单单是萧寒没有看出来，在场的所有人也都是一样的没有看出来，相比较外面的那些人而言，纳兰静更是被蒙在了鼓里，他只是感觉到之前还一项气定神闲的刘询一下子就紧张了起来，萧寒在进来之后脸色也并不怎么好看，这就已经知道是不是发生什么大事了，也就是这样，她才问出来的，当然，这妞并不是担心别人，而是担心是不是萧寒有卷入了什么危险之中，现在的他们可以说是步步为营啊。

　　“刘家出事了，希望他们可以撑一段时间吧？好不容易交到了一个顺眼的朋友，要是在这个时候刘家灭了的话，岂不是太不值得了？”萧寒微微一阵苦笑，此时他所说出来的话一点也都没有掩饰，毕竟，说实话这小子对刘询也算是很看重了，人家不单单天赋极为强悍，就连智慧也不低，要不是因为自己父亲事情的话，相信这小子一定愿意交面前这刘询一个朋友，再说了，这件事情本来就算是想要掩饰都掩饰不住，萧寒要是不说的话相信刘询也都是会说的，对于这一点，萧寒无比自信。

　　“放心吧萧兄，刘家这些年之中虽说有些没落了，但却也不是一个小小的刑家可以撼动的，这一点我有着无比的自信，只不过我就是不知道他们想要搞什么鬼，这才这般急切的。”说实话，此时的刘询也算是很是镇定了，毕竟，要是换做一般人的话，相信只要一想到自己家族出事了之后，也一定会在第一时间乱了方寸的，但此时的刘询却没有，而且还在这里勉强的安慰着萧寒他们，有些时候，萧寒甚至不知道这小子到底在想些什么？难道这就是那些上位者该有的素质吗？一想到这里，萧寒就又是一阵苦笑的摇摇头，很显然，这小子并不适合做一个上位者，虽说现在的他已经是那天下第一楼的楼主了，就算是这样，萧寒也都还觉得自己不适合做这个楼主。

　　相比较之下，陈天启比自己更加的适合，只不过自己这个师兄当楼主是一件不可避免的事情而已，有时候，萧寒甚至在想，自己为什么不推诿让贤呢？要是那样的话自己还落了一个清净，也可以笑傲江湖，不像是现在，做什么事情都还要想想背后那些势力的牵制，当然了，其中对于老家伙的孝心，也令萧寒没有办法不接受那天下第一楼楼主的位置，毕竟，有些时候人也是身不由己的，哪怕就算是像萧寒这样的天才也是一样，在一定的时间和地点自己不能完全左右自己想要做的事情。

　　“刘兄说笑了，刘家在这圣域之中虽说也并不算是什么大家族，但却也并不是一个小小的刑家可以撼动的，但我最怕的就是一点，那就是这一次刑家有所准备，会勾结一切别的城池，要真是那样的话，在你父亲没有出现之前，你们刘家还真有可能处在被动之中，当然了，凭借着你父亲的威名，别人想要灭了刘家，却也是一件不可能的事情。”萧寒微微一笑，他知道仙子阿的刘询之所以这样说，其中有着一定安慰自己的成分在里面，当然了，萧寒也只有安慰一下对方，在这个时候还提点了一下。

　　毕竟，要真的有别城池的人出现的话，那这场战斗的性质就不一样了，如果这建邺城主还没有出现的话，那现在整个刘家就算是落到了别人手中也不一定，对于这一点，萧寒知道的清清楚楚，虽说这小子不怎么会管理，但对争斗的这些事情，他敢说这世界上年轻一辈之中，没有一个人可以有自己这般分析能力。

　　刘询没有在说什么了，说实话，萧寒所说的这一切正好就是他心中想到的，但此时在想也是一件没用的事情了，毕竟，他刘询还没有到达圣君的地步，想要瞬移几乎就是不可能的事情，就算是心中在着急，也需要一步步的走到自己的城主府，这城池中心的广场里那城主府可是还有一段距离的啊。

　　由于一路飞奔，几乎也就是半炷香的时间，几人就顺利的来到了城主府之前，还没到的时候，只听见那天空之中就是一阵阵大吼：“谁敢在我建邺城主府捣乱，老祖不发威你当我们是病猫啊？今天老子就让你们看看，什么才是真正的城主实力。”那一阵阵狂吼可以说就是那城主府的救命稻草，哪怕就算是刘询，在听见这句话之后，整个人也都面露喜色了起来，因为他很清楚，只要这个声音出现了，那这建邺城就不会流落到别人的手中，甚至还有可能反冲对方的势力……


第三十一章 建邺城主（下）

　　本来还一脸急切的刘询在听见这句话之后，脸上浮现出浓浓的笑意，因为他知道，只要自己父亲出关了，那这刑家在建邺城之中就可以说是永远也翻不起什么大浪，当年的自己父亲就几乎压着对方打，这一点是毋庸置疑的，今天既然闭关出来了，那就表示他已经突破到了那个地步，只要他道了那个地步，那就是所有城主都没有达到的修为，不要说是别人城池前来分一杯羹了，哪怕就算是最上面，对待这样的高手也都是礼遇有加的，几乎可以肯定可以进入高层，他刘询还有什么好怕的呢？

　　在四人下了马车之后，萧寒只感觉周围一阵阵的火焰动荡，还没到这小子反应过来的时候呢，只看见空中一红衣男子出现在大家的是视线之中，这红衣男子只是在第一眼一看，就已经清楚了对方的性格，也就是和小疯子一样的战斗狂类型，但此时的萧寒，在仔细的看了看对方之后，却也还是有些动容，因为他发现，这个中年男子虽说模样很是彪悍，但眼神之中却也散发着一阵阵的睿智波动，这可是小疯子完全没有的，虽说这样的人在修炼的道路上可能走不到极致，但目前为止却还是很有用的。

　　“圣君后期强者？果然不愧是圣域，就连一个小小的建邺城城主都拥有着这般修为，虽说在使用神龙变之后，我也可以和这样的强者一战，但这样的强者我最多可以匹敌一个人，要是再出现一个稍微厉害一点的，那几乎就是必死无疑的局面，看来还是不要暴露自己的身份为好，鬼知道这圣域之中会出现什么样的变故，果然是危险重重啊。”只是在一瞬间，萧寒就想到了很多，准确的来说，在看见这个中年男子之后，萧寒整个人在此时也都纷纷有些紧张了起来，毕竟，这种强者可只是一城主啊。

　　本来在萧寒眼中，应该大局攻入城主府的那些人，此时一个个都低着头，很显然有些垂头丧气的模样，这一次算是彻底把刘家给得罪便了，但却并没有弄到什么好处，要知道，这刘城主只要一出现，那就已经代表着自己一群人无功而返了，甚至还会受伤几个人，要知道，哪怕就算是现在前来攻城的最强者，另一个前来浑水摸鱼的其他城城主，也只不过就是圣君中期的修为，和圣君后期相比起来，那简直就是一个天上一个地下，虽说圣君级别对战之中很难将对方杀死，但这却也是真正的失败了。

　　且这个建邺城城主已经成就了圣君后期的地步，几乎已经可以肯定成为那最上面的长老之一了，在这个时候得罪了一个以后马上就要成为最上面长老的人，很明显这是一件很不明智的事情，其实他们也都没有想到，就在这节骨眼的时候，建邺城的刘城主居然成就了圣君后期级别，这可以说是有史以来最大的打击，试想一下，你一个下属城主，得罪了最高层之中的一个长老，那你以后还会有好日子过？几乎是不可能了，甚至于自己的家族都会被打压，所以，现在那人的脸色比紫茄子还要难看。

　　“卢晓华，你还有什么要说的？我建邺城没有钱去惹你，你道先来我建邺城了，是不是欺负老子在闭关啊？哼，要不是早出来一天，相信这建邺城就真的成了你的属地了。”彪形大汉还是那样一脸不屑的看着对方，很显然，这一次的事情他并没有打算松手，毕竟，要是谁都这般欺负他的话，那以后自己还怎么在这圣域和建邺城混？

　　“刘大哥，这都是一场误会，真都是误会，本来我还以为刑家前来进攻您的地方，前来带人增援的，却没有想到被这刑家给耍了，差点和刘家就刀兵相见了，实在是有些不好意思啊。”老者擦了一把冷汗，当然，在众人的眼神之中，这家伙的脸皮却也是到了极致了，居然在这大白天的，就说起这样的瞎话，刚刚还看见了他们在那里和刑家一起叫嚣的样子，现在却调转枪头，直接对着刑家开火了，好在这都是大家已经预料到的结果，毕竟，谁也不想要得罪这样一个高手，哪怕是卢晓华这样的人。

　　“卢晓华，你！”刑家家主差点没有给气吐血了，这算是哪门子道理，要不是卢晓华说了前来帮忙的话，自己怎么会这般沉不住气的就想要总攻？但现在，看人家势大了，这老小子居然一下就调转了枪头，直接就向自己开火，就算是无耻也没有这般的啊？简直就是战争历史上的一朵奇葩啊，那兴家家主别提多么郁闷了。

　　“你什么你？刑老头？之前我就提醒过你，说是刘家也算是我们卢家的联盟，叫你不要前来捣乱，但你就是不听，现在知道刘家的厉害了吧？想要争夺刘家的地盘，你刑老头却不够资格。”一脸不屑的看了看对方，说实话，这卢晓华也是是在没有办法了，毕竟，现在形势已经很明朗了，要是自己现在在坚持自己之前意见的话，那倒霉的就是自己两家了，但要是自己这时候临阵倒戈，却可以保全自己卢家的地盘，这对于卢晓华来说，根本就没有半点犹豫，毕竟，现在并不是什么讲义气的时候。

　　“好了好了好了！今天的事情老子都看在眼里，你们两个都不是什么好货，别以为这样就可以骗过老子，既然你们都来了，那就要留下点什么，要不然大家还都以为我刘家是好欺负的呢？”说实话，经过今天的事情，这刘家家主是真的气愤了，要不是自己提前出关的话，相信还真让这群小丑给得逞了，哪怕就算是自己之后出关，却也没啥用了，毕竟，这样的争斗上面是不管的，等到自己真的成为了上面的长老之后，更加就不允许自己插手这些事情，自己岂不是平白无故的吃个大亏？这可不是刘家家主愿意看见的事情，再说了，这样严重个过错，要是不讨回来点什么东西作为补偿的话，那岂不是太亏了，这可是个狮子大开的好时机啊。

　　当然，这刘家家主也并没有想要就这般灭了这了个家族，毕竟，在这圣域之中最为忌讳的就是吵架灭族了，毕竟这是标榜在人间之上的势力，对外面人说那几乎都是人间天堂，像这样的事情要是做出来了的话，那还算是什么天堂，就算是地狱也差不了多少了，虽说那些高层有些不以为意，但这表面上的工作却还是不能忽略的。

　　“额！”本来还想要大放厥词，大拍马屁的卢晓华，一瞬间就蔫了下来，在众人的心里，这刘家家主就是一修炼狂，这样的事情应该看不出来才对，但现在却发现，人家并不是这样，谁是谁非一眼就已经看出来了，此时在说什么瞎话已经没有什么意思了，外加上现在的刘家家主本就没有打算这般放了他们的缘故，也只能在这个时候认栽了，毕竟，是自己一方的心不好，就算要怪也就只能怪自己没有把握好时机，在这个最不恰当的时机出手了，这才导致功亏一篑，甚至是还要倒贴上什么东西。

　　“原本以为这刘家家主和我一样，但现在看来，却也不是这么回事啊，要是我的话，相信也就这般大度的相信了，看来在这个世界上，确实不能这般容易的就相信人啊。”小疯子有些尴尬的一笑，在此时对着这里小声的说道，确实，这要是他的话，就算是不相信那卢晓华的那张嘴，在他的几次马屁下，相信也都会放过他，可是现在的这刘家家主却不一样，完全一点余地都没有，直接就开口要损失，哪怕就算是他们在想要说什么都是一件不可能的事情了，这也就是小疯子和那刘家家主的区别。

　　“呵呵，你以为这世界上的人都和你小子一样啊？整个一一根筋，除了修炼你小子还懂什么？我看师傅早晚有一天要把你丢到下面一个人历练。”萧寒白了小疯子一眼，当然，这随口说的话却也是有着不少的讲究的，毕竟，现在他们的身份是上面下来的历练弟子，要是这个时候，就连刘询都相信了之后说漏嘴了，那萧寒这家伙岂不是要哭死，好不容易表演了这么长时间，就是想要在这个时候得到刘询的相信，在套到一点情报，一切要是真的都暴露的了话，自己其不是又要危险了？

　　见了这两兄弟的对话，刘询只不过就是微微一笑，在自己父亲出现的一瞬间，他就已经知道这件事情几乎定论了，自己也就没有了插手的必要，不管怎么样，现在的刘询还是很开心的，当然，也不忘回头看了看萧寒，很是和蔼地说道：“等到这件事情处理完了之后，我去给你买引荐一下我父亲，现在看来，也就只不过是时间问题了而已。”这眼神之中的自信，就算是萧寒都看的清清楚楚，当然了，有了一个圣君后期的强者撑腰，不管是谁，相信也都一定有着底气的。

　　“那就劳烦刘兄了，正好我对其父亲也仰慕不已，能够结识当然很是开心？”萧寒当然在这个时候表现的极为得体，就好像是很少出现的一些大势力重点培养对象一般，这样的表现其实也有着一个好处，那就是可以让别人完全很难怀疑自己的身份，还呆上了特有的尊重。

　　“你到底想要什么，说吧，既然这次栽了，那我们就认输。”虽说此时卢晓华的眼神很是难看，但在最终却还是说出了这句话，因为他知道，现在的自己算是真的躲不过去了，完全没有半点办法逃避赔偿。

　　刑家家主的脸色也卢晓华一样，毕竟，这次的事情他们算是永远也不可能脱的了关系，想要在这个时候在有什么行动，已经完全是具空话了……


第三十二章 老熟人？（上）

　　“呵呵，其实我的要求并不算很高，相对于你们想要灭了我刘家势力比起来，那简直就是毛毛雨，既然你们都已经准备进攻我这建邺城了，那当然要承受在失败之后的赔偿，我这人很好说话的，只要我满意了，当然不会做出一切有害于你们的事情。”只见那刘家家主很是不在意的一笑，那种神情让在场的卢晓华和兴家家主瞬间就打了一哆嗦，开玩笑，这刘家家主越是这样说，那就代表着他越是狮子大开口，本来就准备大出血二人在听见这句话之后，这就差点没有直接晕过去，这胃口不小啊。

　　“刘老头，既然话都说道这个份上了，那你就明说吧，想要什么，只要我们可以办到的，就一定不会推辞。”虽说卢晓华的心中很不是个滋味，但仙子阿还能有什么办法呢？难道就看着之后这老小子打压自己？要是真的那样的话，自己家族几乎就一定会慢慢的消失在这圣域之中，开玩笑，自己现在这个修为几乎已经算是极限了，想要在突破完全不可能，那就代表着自己永远也不可能到达那中高层，要是这样的话，自己还有什么办法在和他对抗呢？只能默默承受着这个事实，哪怕是不能承受的。

　　“很简单，两家，一家两件巅峰灵宝，这件事情就算是了了，要是没有的话，那可就别怪老子今天出手了，你们也知道这后果是什么样的？”对着他们微微一笑，说实话，此时的这刘家家主心中很是开心，只不过就是稍微一出现，就得到了四件巅峰灵宝，要知道现在他们刘家可算是没有损失什么啊？顶多也就是那中央广场之中有些损失，相比较那点损失来说，自己这四件巅峰灵宝的要求简直就是赚大了，甚至那点损失完全就是毛毛雨，在萧寒看来，这老家伙果真就是狮子大开头，余地都不留。

　　“不可能！”只是瞬间，那两个家伙一下就暴跳了起来，开玩笑，这巅峰灵宝就算是在圣域之中也都很是少见，就算是卢晓华的家族之中，也就只有三件这般多，甚至那刑家也就去去两件，要是都给了这刘家，以后还不是不管什么家族，都可以骑在他们的头上，要知道，这宝贝的重要性虽说并不及那些巅峰武学，但却也是一个家族能力的象征啊，要是全部都给刘家，不出意外的话，这刘家一定会在短时间之内成就一个大家族，而自己家族几乎就只有没落的一个下场了，完全就是不可能的事情。

　　“哼，你这是赶尽杀绝，还不如以后直接打压我们呢？想要要我们手中的巅峰灵宝，甚至还都要去，你感觉这个条件我们可能答应吗？打压吧，以后你个老小子还是打压我们吧？这样的条件，万万不能接受。”此时的刑家家主算是真的火了，差点没有当场就冲上来想要对战这刘家老家伙，开玩笑，自己家族就两件巅峰灵宝，要是都给了刘家，那以后自己还拿什么在这圣域之中立足？这不是开玩笑的事情吗？虽说他也是圣君级别强者，但身上可真没有君级的武学啊，还不如直接灭了他来的痛快。

　　“哼，刑老头，别以为这件事情你还可以耍赖，既然你们准备进攻我们刘家，那就已经准备孤注一掷了，现在是老子给你机会，要是你还不珍惜的话，那可就别怪老子翻脸无情了，要知道，这件事情可是你们先挑头的，老子只不过就是被动防御而已，要是现在你们真的不吸取教训的话，那就算是我现在灭了你们家族，也只不过就是受到上面的一点象征性的惩罚而已，你可要想好了，是想保留自己家底，还是舍弃一些东西，换来你们家族的平安。”此时的刘家家族就好像是一谈判专家一样。

　　很是耐心的劝解着，说实话，对于这件事情的处理，他与我有这自己的想法，毕竟，要是真的处理不好的话，相信一定会遭到上面的反扑，甚至是这三个家族的彻底决裂，自己还会留下笑柄，在他的眼中，一切都不如自己的名声重要，要是被人指指点点说自己窝囊了，那这刘家家主还不如去死，也就是因为这样，哪怕就算是拼了得罪这了个家族，甚至是彻底的得罪，他也要把这件事情坐下来，因为这关系到了自己的名声，甚至于是自己以后在整个圣域之中的地位，一瞬间，他就想这么多。

　　“不愧是刘家家主，一点也没有缓和的余地，看来他是真的想要在这件事情上立威了，只不过这样做的话可能会彻底的得罪这两个家族，以后刘家在这里的日子恐怕也就不好富过了啊！好在没我什么事，我只是一看热闹的！”萧寒在心中一瞬间就已经猜出了对方在想什么，当然就算是这样，这小子现在也没有发表半点言论，开玩笑，这本就没有自己什么事情，自己充其量也就是刘询请来的客人，这件事情的处理自己只需要看就好了，至于结果是什么，这一切对萧寒来说都完全不重要。

　　“你们确定不给？”刘家家主额头上的青筋已经渐渐暴起了，很显然，要是人家在不给的话，相信这老家伙就真的要出手了，因为他很清楚的知道一件事情，那就是自己的时间并不是很多了，现在的自己已经成功的到了圣君后期，相信那最上面的使者也快要过来了，正等到他们过来了，自己这计划就算是天衣无缝，相信也都很难在实现下去了，所以，要是面前这些人真的还不打算叫出来的话，那他绝对会在第一时间交手，只要不伤害了那些重要人物的性命就好，也算是立威的另外一种方法吧？

　　了个家族的老家伙都是一脸寒霜的站在那里，他们知道，现在个给他们考虑的时间已经真的不多了，要是在不做出决定的话，相信自己家族今天还真有可能陨灭在这里，他们实在是太了解这老家伙了，要是自己真和他对着干的话，这老家伙只要一发怒，那几乎事情就没有了缓和的余地，这可不是他们所希望的结局，俗话说漫天要价坐地还钱，但这刘家家主就连给他们还价的机会都没有，直接就说你不拿出来我就灭了你，这也算是彪悍到了极点吧？至少萧寒是没有见到过这样的家伙。

　　“一件，要不你还是灭了我们家族吧！”不得不说，这刑家家主的性格绝对属于孤傲的一种，一件巅峰灵宝对他来说已经是底线了，要是在多出来很多，那还真不如杀了自己，所以，要是真的那样的话，他还不如去死呢，直接就说出了这句话，哪怕就算是不惜开战也这般。

　　“这可是你自找的！”此时，那刘家家主的整个眼神都已经狰狞了起来，很显然，现在的他已经准备出手了，想要得到一定的好处还立威，就只有这样，刘家家主已经没有了选择的余地了。

　　“等一等！”忽然，就在他们都准备开战相迎那刘家家主的时候，天空之中出现了一个女子的声音，顿时，整个这一处地方都一阵阵的疑惑了起来，建邺城之中，还有谁敢违逆这刘家家主的意思？甚至于这女子的声音居然一点也没有犹豫的就打断了这次的进攻，更加还带着一种毋庸置疑的情绪。

　　轰然间，就在萧寒还在想有什么大人物将要出现在这里的时候，空间之中出现了一道裂缝，之后一个蓝衣女子就出现在大家的面前，这个女子的年纪绝对不算是很大，甚至于只是稍微一探查，就已经知道她没有一百岁，但从这种表现上面来看，却已经是圣君级别强者了，只不过就是一瞬间，在场的所有人都大惊了起来，果然，在这世界上并不缺乏逆天的天才，短短一百岁不到就成就圣君强者的并不只有萧寒一个人，在这圣域之中还有这几个，虽说也只是少数的强者，但给人的震撼却是无以复加的。

　　只是一个呆泄，本来还准备破口大骂的刘家家主在一瞬间就已经停止了自己的动作，因为他知道，自己要是真的说出那些话的话，面前这个女子绝对有着能力在一瞬间就将其灭杀，开玩笑，这样的天才就算是在整个圣域之中也都是只有几个的，可以说将来成就那种修为，成为圣域的最高决策者几乎都是板上钉钉的事情，这可不是他们可以惹得起的人物，哪怕就算是刘家家主在此时，也都只能乖乖的闭上嘴。

　　“参见天之女！”只是稍微有点呆泄，只见在场那些知道女子是谁的人一个个都恭敬的弯下了腰，开玩笑，这天之女是他们可以得罪的吗？哪怕就算是在最高层之中，地位比他们高的也没有几个啊，对于这样的人，哪怕就算这些人在怎么狂傲，在此时也没有半点这般情绪散发出来了。

　　“天之女胡灵？”只是在一瞬间，萧寒的眼皮子就直跳了起来，开玩笑，这胡灵可是自己的老熟人了啊，要是在这个时候她发现了自己的话，那应该怎么办？只是稍微的想一下，萧寒整个人就处在了极端的震惊之中。

　　他从来就没有想到，自己会在这个地方见到已经消失了很久的胡灵，且这女人居然还成就了圣君级别强者的地步……


第三十三章 老熟人（中）

　　胡灵，以前和萧寒也算是老熟人，虽说他们中间并没有发生什么暧昧的关系，但总体来说，也算是朋友，毕竟，萧寒救过她的命，而胡灵同样也救过萧寒，这二人虽说心中都还没有产生情绪，但要说是生死之交，这却也说的过去，自从上一次，在那古墓之中分手之后，萧寒就在也没有见到过胡灵，之后也曾听步非烟提起过，说是她回到自己该去的地方了，至于到底是那里，这就连步非烟自己都不是很清楚，毕竟，就算是步非烟和胡灵是好姐妹，但有些秘密却也还是不能说的，这点步非烟清楚。

　　但就算是这样，萧寒也从来没有想过胡灵居然会是这圣域的人，且看她的样子身份还不算很低，毕竟，要是身份低了会令在场这就连刘家家主在内的那些人对他都恭恭敬敬吗？开玩笑，这是根本不可能的事情，哪怕就算是胡灵身份地位尊崇，要是没有一定的实力压底的话，相信也都是一件不可能的事情，毕竟，在这个世界上一项都是实力为尊的，就算这里是圣域也是一样，要是胡灵没有表现出现在这种万年难得一出天才的天赋，她要是能够这样才算是有鬼了呢？至少萧寒一定会完全不相信。

　　瞬间，萧寒整个人的额头上就冒出了冷汗，开玩笑，要是说之前自己进入圣域只需要留意一个人的话，那现在可就不是这样了，胡灵认识自己，这一点就算是萧寒不想承认都不可能，甚至在这个时候还碰见了她，这就是他萧寒更加不愿意看到的事情了，开玩笑，现在谁知道胡灵会不会顾及当年在东南大陆时候的情分啊，要是当着萧寒的面，拆穿了这小子，那萧寒可就是真的要倒霉了，萧寒就算是实力在强，在这建邺城之中却也是逃不过这些人追捕的，外加上还有很多的高手不知道在那里呢？

　　萧寒这小子甚至可以肯定，只要胡灵真的不打算帮自己隐瞒身份的话，只需要不到一个时辰的时间，他萧寒就会陨落在这里，甚至于就连叫屈的时间都没有，既然来到了这里，萧寒也并不是说很怕死，实在是因为要是自己真的死了的话，那这次的计划就完全失败了，甚至还连带着自己身边的纳兰静和小疯子都要和自己一起死，这可是萧寒最不愿意看见的结果了啊，但现在，他却没有办法阻止这一切发生，毕竟，现在他的生命已经完全没有掌控在自己手中了，而是在胡灵那女子的手中。

　　至于不被发现，那本就是一件不可能的事情，萧寒可不敢在这方面寄予厚望，开玩笑，这里虽说人不少，但自己却还处在一个最显眼的位置，人家胡灵就算一瞥眼，就会看到自己，要是这样都不被人发现的话，那萧寒也就是真的吉人自有天相了，当然，这样的事情想要他不发生，确实也是剑不可能的事情，只见萧寒刚刚想到这里，那胡灵的目光就已经瞥过来了，毕竟，萧寒这小子现在的确在一个最为显眼的位置，就算是胡灵想要不注意都是一件很困难的事情，想要她没看见，基本上就是妄想。

　　只是一见到萧寒的时候，胡灵整个人的眉头就稍稍的皱了一下，很显然，对于这小子的出现却也不在她的意料之中，甚至萧寒可以感受到对方眉宇之中的震惊和疑惑，当然，此时的萧寒也并没有就那般畏畏缩缩的一句话不敢说也不敢抬头，在这小子的心中，他萧寒就是萧寒，不管到了什么地方，哪怕就算是不能暴露身份的时候，得到别人发现了之后却也绝对不会否认的，毕竟，年青一代强者都有着自己的傲气，要是就连这点傲气都没有的话，那萧寒也就真的不可能混到今天这个地步了。

　　好在，此时的胡灵虽说在这里看见了萧寒之后也是很震惊，但却并没有在表面上表现出来，只是稍微对萧寒点点头之后，就撇过头去，去处理自己即将要处理的事情。不得不说，现在的胡灵已经基本上做到了喜怒不形于色的地步了，当年一起历练的那群家伙，可以说每一个人都已经成熟了起来，不管是萧寒还是胡灵，或者是步非烟他们一群人，没有一个人在有着当年的稚嫩了，这对于萧寒来说，绝对是一个绝大的好消息，只要现在不暴露身份，这就是一件天大的幸事，他心中很是开心的想到。

　　虽说只是一个很小的动作，但却并没有逃过大家的法眼，只是在见到胡灵和萧寒打招呼的时候，虽说只是点点头，但在场的所有人却也都震惊了起来，胡灵是谁？真正的圣域天之女啊，其天赋虽说并不是整个圣域之中的第一，但最少也能排在前五位，甚至在几万年之后，只要没有陨落就一定会成为圣域的最高层之一，现在都已经到了圣君级别的地步了，就算是胡灵想要陨落都很困难，试想一下，这样的人就算是刘询也没有资格让胡灵点点头，但现在的萧寒却做到了，而且所有人都看见了。

　　要是说之前的刘询只是以为萧寒身后有着一定实力的话，那现在的他绝对不会在这样看了，一个就连胡灵都可以对其点头打招呼的人，那其身后的势力有多忙的庞大啊？甚至于就连实力萧寒这小子都隐藏了，开玩笑，现在的年轻一辈不到百岁里面，神皇级别高手胡灵还真的没有必要和他们打招呼，那就只能说明一点，就是萧寒这小子绝对已经成就了圣君级别强者的地步，就算是没有到这个地步，相信神皇巅峰的地步也绝对达到了，要不然绝对不会令胡灵对其打招呼，还是以一种平等的方式。

　　见到大家都是这幅惊讶的表情，说实话，萧寒的心中却有点不是滋味了起来，这样的事情发生在他的身上可谓并不是一件好事，毕竟，这胡灵的出现已经彻底打乱了这小子的计划，本来还想要趁机浑水摸鱼的，可是现在看来，就算胡灵不说出自己的身份，也都是没有半点希望了，毕竟，人家胡灵是圣域的人，这一点就算是萧寒也永远不能否认，他可还没有自大到觉得胡灵会向着自己，这可能吗？当然是件不可能的事情，一方面只是一个朋友，另一方面却是自己背后的势力，相信谁都会选择背后那圣域的，在这一点上，萧寒早就已经看开了，毕竟，胡灵并不是步非烟他们，一项都以自己为中心，就算是现在说出自己的身份，说实话也无可厚非。

　　“三公主，没想到是您亲自前来，还望刘绽找到不周，这还没有请您进去喝杯茶呢？”不得不说，现在的刘家家主是真的诚惶诚恐了，开玩笑，这样一个大人物来到了自己地盘上，就算这里是圣域大家也想要想尽一切办法去招待啊？可是现在，自己家族却被别人家族前来进攻，甚至事情还没有办完的时候这特使就来了，且还是这样一个身份尊贵的年轻人，相信是谁也都会诚惶诚恐的，毕竟，这样的人物是他们这些小家族的人永远也惹不起的，就算圣域一直都说着所谓的平等也是一样。

　　“不用麻烦了，本公主只是前来宣布你任命，外加上处理面前这事情的，至于其他的事，等到你们进入圣城之后，再续吧！”胡灵还是一副铁面无私的样子，令萧寒感觉有些欣慰的是，这女人自始至终都没有提起自己，这就说明，现在的她还并不想要揭穿自己，这对萧寒来说，可是一个好消息啊，只要现在不揭穿自己，那自己还有着一定的机会寻找父亲，毕竟，这圣域虽说很大，但萧寒却相信，只要给自己一点时间，自己父亲的蛛丝马迹还是可以找到的，毕竟这小子也不是一般的修星者啊。

　　本来还准备上前讨好的那些家伙一瞬间一个个都闭嘴了，之前的他们都知道，这天之女胡灵一项是铁面无私的，但却并没有真正见过，可是现在，现在他所表现出的一切却正如那些传闻所说，要是此时他们在去触霉头的话，相信好处没有得到，还会弄的一身骚，在场的哪一个不是聪明人？只需要稍微一想就可以明白的问题，谁会在在这个时候触霉头，那不是和找死没有区别吗？这种蠢事在这圣域之中却也还是没有几个人会做的。

　　“因建邺城城主刘绽突破圣君中期，进入圣君后期的境界，特此宣布任命。”胡灵还是一样的冷眼，那蒙着面纱的俏脸上并没有一丝丝情绪波动，就好像这件事情他完全不在意一般，确实，这样的消失派出她这个天之女却也是真的有些屈才了，奈何这圣域之中闲着的高层并不多，所以她才会前来，想要她在露出点笑脸，那几乎就是一件不可能的事情，外加上见到萧寒的震惊，这女人没有当场怒了就已经很不错了，还指望她在表现出什么笑脸啊？开玩笑。

　　瞬间，那刘绽和刘询都已经紧张了起来，虽说成就圣君后期之后被封长老那就已经是一件板上钉钉的事情了，但真到了这个时候，这圣域之中却也没有一个人不紧张的，毕竟，这可是他们命运转折的时候，自小就努力修炼，不就是等着进入整个圣域最高层的那一天吗？在这圣域之中，谁都有着这个梦，只不过实现的人实在是太少了而已。

　　“刘绽，从今以后你就是我圣域总长老了，携带家眷进驻圣城，其他的一切都已经安排好，你赴任的那一天会有人告诉你具体细则，明天会有新的城主前来交接，这也是你最后一次在建邺城办事了。”胡灵的脸色还是和之前一样，一点变化都没有，但那语气之中，却带着一种毋庸置疑的命令口吻，可是不知道怎么回事的是，在场的所有人居然没有一个人感到不妥的……


第三十四章 老熟人（下）

　　宣布这种事情，本身就需要找一个和实力和身份在这圣域之中都很强的，很明显，现在的胡灵无论是在那个方面，都符合要求，也就是这样，虽说现在的胡灵说话并没有半点客气的样子，甚至是有些命令的口吻，但作为一个小小的城主，刘绽却还是一句话也反驳不起来，开玩笑，这样的高手自己没有巴结也就算了，要是在这个时候在得罪了她的话，相信以后的自己一定就会没有好日子过，刘绽确实表面上看起来粗枝大叶的，但内心却也是很细腻的，毕竟，能够做到这位置，没有点心机可以吗？

　　“在下一定谨记三公主的教导，三天之后就会全家迁徙到圣城之中。”对于这种事情，可以说是任何人都翘首以盼的，现在的刘绽就算是心中还有些不满意，但却也并没有说出来，毕竟，人修炼的地步是没有止境了，在刘绽的心中，他还有着更大的野心，成功修炼到这圣君后期的地步并不算什么，在这圣域之中虽说这样的高手已经不多，但却也并不是很少，但要是在进一步的话，那可谓就是真正的圣域高层了，毕竟，这样的高手就算是在圣域之中也是极为少见的，圣君后期可不是想进就进的。

　　“恩，既然任命已经宣布，那接下来就该是处理这件事情的时候了，毕竟，我们圣域之中严禁自相残杀，要是你们在不罢手的话，相信上面一定会怪罪下来的，这一次就由我前来处理这件事情。”只是一瞬间，本来面无表情的胡灵整个人身上就爆射出了一道凌厉的光芒，给人的感觉就好像这天之女马上就要发飙了一般，当然，在场的人也都很清楚的知道，这宗族之间的战争虽说和那是恶略，但却还没有到可以令人这般生气的地步，毕竟，在那圣域之中也只不过就是小事，胡灵已经很给面子了。

　　说实话，胡灵这次前来其实最大部分的事情就是解决这个问题，毕竟，之前的战争都已经结束了，要是现在在出什么乱子的话，那可就不是上面那些人愿意看见的事情了，要是说只是宣布一个任命的话，大可以只派一个高级一点的长老就好，根本就不会引胡灵这般年青一代绝世天才前来，而现在所有的事情已经解决完毕了，要是在不解决一下这相斗问题的话，相信谁的心中都不会舒服的，毕竟，按照以往那刘绽的脾气，闹大几乎就是一定的事情，这也就是为什么胡灵前来的这般快的原因之一。

　　“任凭三公主处置。”此时那两家的家主都是一副恭敬的样子，开玩笑，这胡灵可是他们得罪不起的，外加上她一定会给出他们一个合理的结果，这对于他们来说，绝对是一件很好的事情，要是她真的没来的话，两件巅峰灵宝，想一想就觉得亏，那刘家可是并没有什么损失啊，就算是这样，也足以令他们两家伤元气的了，可是现在胡灵却出现了，在最为恰当的时机出现了，相对于之前那种要命的条件来说，他们更希望胡灵前来出条件，当然，唯一的缺点就是胡灵现在说出来自己没有办法反驳。

　　“之前你们的对话我也听见了，这件事情完全就是由刑家和卢家所挑起了，且要不是刘家主在这一刻顺利出关，最终刘家被灭也几乎就是板上钉钉的事情，本来说，刘家家主要每个家族给出两件巅峰灵宝，这也很是合理，但考虑到你们两家的情况，一家给出一件巅峰灵宝外加一件普通灵宝好了，至于扰乱之罪，之后会有人前来处理的。”胡灵眼神之中那凌厉的光芒让人不敢直视，但在说出这句话的时候，在场的两个家族却也都暗暗松了一口气，毕竟这件事情是自己挑头的，付出点代价很应该。

　　当然，这并不是说他们一点也不在乎一件巅峰灵宝和一件普通灵宝的惩罚，开玩笑，普通灵宝在可能还不会放在他们眼中，但巅峰灵宝却是在整个圣域之中都极为少见的啊，一想到自己身上那宝贝就要给别人了，相信谁也都会有着一种肉痛的感觉，那可是巅峰灵宝啊，但现在又有什么办法呢？自己的计划可以说是完全失败了，哪怕就算让你给出你自己的命也要给不是吗？要不是现在那胡灵在帮助他们，相信怎么也不会只有这一件巅峰灵宝，所以说实话，他们在心中却还是很感激胡灵那帮助的。

　　“这？”刘绽还是有点不甘心，毕竟，自己要两件巅峰灵宝已经是他的底线了，可是现在只是胡灵稍微出现一下，就已经让自己瞬间损失了两件巅峰灵宝，刘绽很清楚的知道，要是胡灵不出现的话，相信自己怎么也会的手的，毕竟，自己现在已经是那圣君后期的级别了，想要打败面前这了个圣君中期的家伙，却也是很简单的一件事情，只要打败了他们，自己不就是想要得到他们的什么就得到什么了吗？只不过就在这个关键时刻，胡灵却出现了，虽说现在胡灵说出这番话刘绽也没有怪她。

　　“刘城主，凡事都要留一线，要是你吧他们两个家族都忘死里逼了，那以后在圣城之中你们也将会无处容身，毕竟，现在的这些家族之中，有谁没有老祖宗在圣域之中高层的？我看还是这样就算了吧！毕竟，想要灭掉他们家族这根本不可能，还有可能会引起整个圣域的动荡。”胡灵知道对方有些不甘心，但现在的自己却是来调解的，对于这一点，胡灵还是很清楚的知道，所以也就没有把话说死，其意思已经很是明显了，就好像是在说，只要你今天放过他们，那之后到了圣城之中也都好混一些。

　　毕竟，胡灵说的是一点也没错，现在的这般家族之中，谁没有几个像样的后台？要是真的他爸对方往死里逼了，那些后台要是不出现才怪呢？现在留一线，还能让那些人在心中对他这个刚刚进入高层的长老热情一些，这完全就是百利而无一害的事情，其实她胡灵在来之前就已经想好的理由了，也确实的，现在她的这个理由很有说服力，不管是对刘家还是对其他了个家族，尽可能的做到平息这场干戈，这才是胡灵此行的真正目的，当然，在萧寒来了之后，她的目的也稍微有了点改变，必然结果。

　　“好吧，既然三公主您都开口了，那这件事情就这么办吧！其实老夫也并不是在乎那些巅峰灵宝，只是人家欺负到了我头上了，要是一点都不表示的话，那岂不是让人家看清？”刘绽很是得体的说道，当然，他心中可不是这么想，谁不想要得到更对的好东西啊？目前为止，刘绽对那巅峰灵宝却也还是很垂涎的，这在场的所有人都清楚的知道，只不过胡灵没有说，大家心知肚明也就没有反驳了而已，在这样一个环境之下，谁不想要和平的去解决一件事情？非要闹的满城风雨那队谁都额米有好处。

　　虽说现在的两大家族之人心中一个个都好像受尽了屈辱，而且刘绽也是不满意的样子，但在刘绽点头之后，这件事情却也是真正圆满的结束了，哪怕就算其中很多人都不是很满意也是一样，有胡灵在这里，就算是在场人心中一个个都极为反对这样的解决办法，却也是不敢说出来的，得罪一个刘家并不算是什么，就算是以后刘家成为了整个圣域的高层，但要是真的得罪了胡灵，那就可不是一件简单的事情了啊，甚至于可能会导致自己家族咦灭。刘家没有这个实力，可这却并不代表胡灵没有实力。

　　在场都尽是知根知底的人，胡灵所代表的胡家在这圣域之中几乎就是最巅峰的家族之一了，如果他们真想要铁了心灭一个家族的话，那些巅峰宗族绝对不会有半个不字，对于胡灵来说，灭掉这样的家族简直就是挥手之间的事情，现在人家既然都已经把话说到这个份上了，在场的不管是谁相信也都会给她一个面子的，这点毋庸置疑。

　　望着天空之中的胡灵，萧寒心中又是一阵苦笑，现在的他终于知道，胡灵没有说出自己的身份并不是因为顾恋之前的情谊，而是她也有着自己的问题，之前的那些事情还没有处理完的时候，她是怎么也不会说出萧寒的事情的，现在，所有的事情可以说都已经处理完了，那也该是自己的事情了，只见到刚刚在结束的一瞬间，那胡灵就以一道极为犀利的目光看向了自己，那眼神之中的疑惑一点也没有掩饰，而此时的萧寒，却在对方这般观赏之下心中有些紧张了起来，开玩笑，萧寒可没有办法阻止胡灵说出一些自己的事情，要是她真的说出来的话，那以后的自己在这圣域之中绝对会就像是过街老鼠一般，人人喊打不说，甚至还有可能他们三个的性命都葬送在这。

　　“扑通！扑通！”的心跳声令萧寒感觉很是紧张，以前在他的字典之中绝对没有这般紧张过，并不是因为这小子真的怕死，而是因为自己父亲的事情还没有办完，当然了，要是自己真的能够度过这一关的话，那萧寒也绝对不会轻易的去死的，毕竟，谁都想要活在这个世界上，这是人的本性，谁都没有办法阻止这种本性的激发。

　　“萧师兄，你怎么会在这里？”终于，在这鸦雀无声的广场之中，胡灵的一句话就好像是一石激起千层浪，令在场的那些人瞬间就瞪大眼睛了起来，一个个心中不敢相信的看着萧寒，就在等萧寒这小子的答案了。

　　萧寒也是在一瞬间石化了，他还真没有想到，胡灵居然会问出这样的话，只觉得脑袋一发晕，整个人都迷惑了起来……


第三十五章 各种亚历山大

　　只是简简单单的一句话，却足以令在场所有人都浮想联翩，当然，最为震撼的还是那句‘萧师兄。’在这些人的眼中，能够被胡灵称呼师兄的人，没有一个不是整个圣域的绝世天才，那些人或被隐藏或被空开，但却没有一个人可以小视他们的实力，这样的人无论是放在那里，都额可以说是绝对高层中的高层，可令他们没有想到的是，只是一个被刘询带回来的客人，居然有着这般庞大的能量：“他的实力只不过就是一般的神皇初期啊？一定是在影藏实力，一定是。”所有人心中都在这般想。

　　只是一瞬间，在场的所有人看待萧寒的眼神都开始变了，一个个一样恭恭敬敬，甚至于此时就连那刘询的眼神之中也都是一样，他怎么也没有想到，萧寒居然有着这样可怕的身份，就算是之前的他认为萧寒确实是个不得了的人物也没有想到今天，整个表情之中都发出阵阵的震惊，之后只不过就是瞬间，却也变的惊喜了起来，开玩笑，能够和这样一个人交朋友这本来就是一件绝对惊喜的事情，而且现在萧寒的身份也已经说明了之前那强烈星力波动的原因，可以说此时刘询对萧寒的身份深信不疑。

　　“怪不得我之前并没有听说过萧寒这个名字，原来是被高层雪藏的绝世天才啊？这样一想，这里的所有事情也算是通顺了，之前的我怎么就没有想到呢？”刘询之中暗暗后悔之前没有好好招待萧寒，毕竟，这里是建邺城，也就是自己老巢所在的地方，要是自己真的招待好了的话，相信这个叫做萧寒的绝世天才一定会很开心了，那之后自己的前途岂不是一帆风顺？试想一下，能够让胡灵称作是师兄的家伙，那他的背后究竟有着多少的能量，这简直就是一件不敢想象的事情，搭上这根线还用怕谁？

　　“历练一下，也随即散散心而已。”说实话，就算是现在的萧寒也还都不知道面前这胡灵那葫芦里面究竟卖的是什么药，虽说之前已经叫了萧师兄了，但萧寒心中却还是有些忐忑，毕竟，现在他萧寒的命运可还是掌握在胡灵手中的啊，要是在这个时候，胡灵忽然间就翻脸了起来的话，那自己的计划岂不是一下就功亏一篑了？对于这种事情，萧寒可不想要看见，但此时的他真的有办法不去紧张吗？相信无论是在现场的每一个人，在遇到这样的事情之后，也都会是很紧张的，萧寒当然也不例外啊。

　　“哦？跟我来吧！我有件事情想要问清楚。”只见那胡灵只是皱了一皱眉头，之后就很是不解的说道，至于说完以后，只见他整个人一闪身，这就消失在这片地域之中，在走的时候还给萧寒留下了一道气息作为方向，这一切几乎就是在一瞬间已经完成，可以说是行云流水丝毫没有半点拖拉，看的众人一个个心中都暗中震惊。果然是整个圣域之中都极为少数的天才啊？这才一百岁不到，不但修为可以到达这种地步，甚至就连对空间的掌握都到了这种恐怖的境地，绕是谁心中也都是一片震惊啊。

　　“她是谁？”就在萧寒准备前去的时候，只见那纳兰静脸色不善的问道，看他的样子，很明显吃醋了，当然，这小妞还没有笨到自己用嘴说出来，毕竟，要是那样岂不是露馅了，就连着圣域之中的天之女都不认识，要是说萧寒身边那女孩还是圣域中人的话，相信谁都不会相信的，那传音中的语气，就连萧寒都觉得一阵恶寒，这难道就是那同性相斥的原理吗？自己和那胡灵也没有怎么的啊？为什么这丫头表现出一副要吃人的样子？就差没有当场让自己吃瘪了，萧寒在心中狠狠的汗了一把。

　　“就是以前在一起历练的一个朋友而已，刚刚再见到她的时候，就连我也吓了一跳，根本就不知道她是圣域的人啊！怎么也没有想到会在这里遇到她。”甚至萧寒自己都觉得自己这个解释有点牵强，但有什么办法呢？他可不是那万花丛中过的花花公子，对于哄女孩子这种事情这小子还真不擅长，只能告诉对方实话了，虽说这实话有些牵强，但却也说明了这小子并不想要骗自己女人啊？在这一点上可以看出来，偶们的萧寒还是一般好男人的，只是瞬间，传音之后就准备溜了，眼神焦急了起来。

　　“那就快去吧！这可能关系到我们以后的计划到底会不会成功，毕竟，这件事情确实不是一个小事，但要是让我知道你和这女人有什么我不知道事情的话，那你就完了。”纳兰静还是和之前一样，表现出了小鸟依人的样子，但了解她的人却都知道，要是真的萧寒做了什么对不起他们事情的话，那萧寒就真的死定了，女人有时候大方有时候小气，尤其在面对自己男人的时候，永远都有着长不大的一面，纳兰静也是这样，哪怕之前的她表现的在成熟，在萧寒面前却依旧是一副乖巧野蛮女友的样子。

　　“恩，我去去就来。”对着在场看他的人点点头，只见萧寒这小子身形一闪，这也就消失在了这片空间之中了，在萧寒的眼中，自己要是在想影藏实力那几乎已经是不可能的事情了，还不如直接就暴露出来，虽说这样很令这小子以后的计划有这变故，但此时的萧寒却也没有办法在掩饰了，要是真的还要掩饰的话，却会更加的坏事，对于这一点，这家伙的心中就跟明镜似的，只是这一个动作，就令在场的那些人一阵阵唏嘘，开玩笑，就算是想到了他可能是绝世天才，但看见的感觉却也不一样啊。

　　“又是一个圣君级别强者，短短一百岁都没到，能够到达这样的地步究竟是怎样的妖孽啊？我在一百岁之前也就只是勉勉强强突破到圣皇而已，和他们比起来，简直就是渣到不能在渣了。”不单单是那些在很普通的家伙，就连三个家族的家主也都是一样的震惊，毕竟，这样的天才就算是他们也很少见，甚至于圣域之中也没有多少，但可是今天的他们却一口气看见了两个，这本就是一件很是令人吃惊到休克的事情，此时要是不表现出什么情绪的话，相信谁都知道那人是装的。

　　“儿子，那个年轻人你是怎么认识的？居然有着这般天赋，接下来要是打好关系的话，说不定还真的成我刘家发扬光大的机会了啊！”只是瞬间，本来处在震惊之中的刘绽一下就反应过来，整个人就来到了刘询的面前，一脸急切的问道，说实话，他也都有些不相信自己二人能够有这样的好运气，这要是真的成功了的话，那几乎就已经可以肯定自己刘家以后会有着强硬的后台，这样的事情当然值得庆祝啊，哪怕就算是刘绽这种高手中的高手，在遇见了这样的事情以后也同样很是兴奋。

　　“事情是这样的！”刘询在听见自己父亲问话之后，当然一点也没有迟疑的就说出来了啊，只听的在场所有人都是一愣一愣的，差不多也就是几个眨眼的时间，刘询就已经说完了，而在场的所有人眼神之中也都开始恍然了起来，怪不得这一次刘家可以逢凶化吉，这父子二人的运气实在是太好了，就连在历练归来的时候，都可以遇到这样的天才，不得不说，对于刘家来说，和萧寒相遇这一次绝对是个宝贵的财富，一行人纷纷前去恭喜，那叫一个热情啊。

　　他们虽说是没有萧寒这样的朋友，但此时巴结刘家，却也是一样的，只要他们稍微嗖手中散出来一些东西，相信就够他们开心的了，对于这种敷衍，当然，刘绽也是一点没有拒绝，毕竟，就算是当上了圣域的长老，也并不是说就不能巩固自己的势力了，甚至于还要多巩固巩固，此时萧寒出现的好处立马就已经显现出来了，在场人之中，恐怕也就只有卢家和刑家心中不是个滋味，毕竟，在此之前他们还是相对的，这一点永远都不能改变。

　　“真是走了狗屎运，就连这样的天才也能结交到，看来以后想要对刘家下手，已经不可能了啊！哪怕是敌对都不行。”只是稍微思考一下，那刑家和卢家就已经决定，之后绕着刘家走了，毕竟，要是说之前刘家还算是强大的话，现在再加上一个势力未知的萧寒，那就根本不是一加一等于二的结果了，哪怕就算是他们背后都有着后台，在此时也不能造次了，默默的自己忍受这一切就好。

　　要是萧寒在这里的话，相信一定会苦笑至极，这小子那里想到过，只不过就是胡灵那简简单单的一句话，就足以令自己的身份一跃就成为了圣域之中的最高层，甚至成了这城池之中所有人的仰慕对象，要是这小子真知道的话，估计一定会压力很大的默默不语。

　　“说吧，来这里到底是为什么？”在一个人迹罕至的山峰之上，胡灵的脸色和之前一样很冷，在萧寒没有说出自己目的之前，她是绝对不会放松警惕的，毕竟，鬼知道现在的萧寒想要做什么？是不是前来有着什么大动作的？……


第三十六章 胡灵的心思

　　“说吧，来这里到底为什么？”只看见胡灵的脸色一沉，整个人就好像是在质问一般，给人一种凌厉的感觉，只是瞬间，萧寒就感觉到了这种气场，要是在一般时候，相信这小子一定不会紧张，但现在却不同了，面前的这胡灵掌握着自己的命运，只要她一个不小心暴露了自己的实力，相信他就一定会是给悲惨的命运，所以，现在的萧寒就算是想要不紧张都是一件不可能的事情，只能慢慢的度过，心中大大的汗了一把，貌似自己长这么大，还是第一次这般紧张，暗暗在心中骂自己不争气了起来。

　　“这！”萧寒犹豫了半天，却还是没有说出来，鬼知道现在这胡灵心中到底是什么想法，自己要是把自己这次前来的目的真的说出来了的话，她要是极力反对怎么办？自己虽说以前救过这小妞的命，但她却也救过自己，要是真算上的话，也就是一个不生不熟的朋友而已，对于这样的朋友，萧寒可不敢保证自己可以完全控制对方的思想，再说了，这里是哪里，这里可是圣域啊，可是人家胡灵背后势力所在的地方啊，要是自己真的对他们有什么不利的话，相信胡灵一定会选择帮自己背后势力。

　　“恩？难道有什么不可告人的秘密？”只是瞬间，本来还很是严肃的胡灵整个人就变的有些紧张了起来，开玩笑，要是萧寒真的有什么事情需要他出面处理的话，那可就不是一件小事了，自己还真的不知道该怎样选择，毕竟，之前的萧寒是帮助过自己的，对于胡灵这样一个重情重义的人来说，要是真的出卖了萧寒的话，那相信以后他这一辈子都不会好过的，但要是萧寒真的对圣域有着什么企图的话，自己替他保密的话自己其不成了整个圣域的罪人，在胡灵的心中，萧寒可不是一般的强者啊。

　　“不不不，其实我就是前来有些私事的，绝对不会影响到整个圣域。”看见对方这般神色，萧寒赶忙就开始解释道，开玩笑，要是被这小妞给误会了的话，那自己就真的死定了，虽说自己和这胡灵有点交情，但要是真的被误会了的话，萧寒一点也不会怀疑这小妞会对自己动粗，甚至还可能弄的整个世界人尽皆知，那样的话他萧寒也就真的悲剧了，当然，这种事情也不是萧寒一个人就可以解释的了的，只是一瞬间，这小子额头上就出现了冷汗，甚至脑子里都不知道有些什么东西了，悲剧啊。

　　“咯咯咯！我有不会吃了你，还是快说出你的内幕帝吧，只要我能够帮忙的，那就一定会给你帮忙，当然了，不允许你做出对圣域不利的事情。”终于，在这个时候，胡灵恢复到了以前的模样，整个人对这萧寒轻笑了一下，虽说这中间好隔着面纱，但萧寒却也感受到了对方的万种风情，实在是太劲爆了，甚至于这小子就连看上一眼的形似都不敢想，开玩笑，以前的萧寒可半点没有敢打这小妞的注意啊，因为他知道胡灵的身份很是不简单，外加上那种和自己差不过逆天的天赋，这种女人太少了。

　　犹豫了很长时间，最终萧寒却也还是想要说出自己的目的，只见这小子微微叹了一口气，终于在这个时候说了出来：“其实我来这圣域，第一个理由就是寻找自己父亲，因为有着可靠消息，我父亲现在应该就在这圣域之中，至于第二个理由，其实也就是一场历练而已，现在的我也算是到了圣君的地步了，在那星芒大陆之中已经不起作用了。”此时的萧寒说的很是陈恳，开玩笑，现在的他就算是想要不说也是已经不可能的事情，对着面前这冰雪聪明的女子，这小子也只能实话实说说出来了。

　　“什么？你父亲在这圣域之中？叫什么名字？是什么职位？”只是瞬间，这胡灵就彻底震惊了起来，他完全没有想到，这小子居然还有一个父亲在这圣域之中，要知道，凡是那些从星芒大陆前来的高手，没有一个天赋不惊人的，没有在一百岁之前成就圣君级别强者，那根本就是一件不可能的事情，试想一下，萧寒这小子现在就已经到了这个地步了，而他的父亲比这小子也还差不多，这要是令人不震惊的话才怪了呢，只不过就是瞬间，在场的那胡灵整个人就不敢相信了起来，实在是太震惊了。

　　“对啊，当年我父亲在重伤之际被圣域的人所救，哦，他的名字叫萧龙傲。”说实话，萧寒还真有些不理解这小妞为什么会这般吃惊，毕竟，这圣域又不是没有从星芒大陆前来的强者，自己父亲充其量也就是其中一个而已，而他所不知道的是，萧龙傲虽说并不是唯一一个前来圣域的星芒大陆强者，可却也是这几十万年来的第一个了，凭借着这样的天赋，只要好好效忠在圣域之中，相信一定会成为这圣域最高层的，只不过，萧寒这小子虽说有些了解圣域，但却还没有到知道他们圣域辛秘的地步。

　　“萧龙傲是你父亲？”萧寒还没有说完，只见那胡灵整个人一下子就颤抖了起来，说实话，要不是萧寒只是一个星芒大陆强者的话，相信胡灵一定不会相信这小子的每一个字，开玩笑，萧龙傲是谁，那可是整个圣域之中除了那个人之外最强的高手了，现在被小韩说的他还有一个儿子，这基本上就是一件不可能的事情，谁能够想到这样的事情呢？但，这句话却是从萧寒的口中说出来的，这个性质就不一样了，毕竟，萧龙傲虽说是那圣域的二号人物，但却一直都隐藏在暗中，除了那些圣域的高层之外，几乎就没有人知道圣域之中有着这样一个人，哪怕就算是那些城主都很难知道这件事情了，要不是萧寒这说的是真的话，那还真没有办法解释一切，太复杂了。

　　“对啊！你认识我父亲？”本来萧寒只是随便说说的，也没有认为这胡灵在这件事情上可以帮助自己，毕竟，自己父亲当年进入圣域的时候只是一个废人，这样一个废人怎么可能被整个圣域的高层所看重呢？能够救下他的性命就算是一件很不应该的事情了，要是在这个时候还能得到圣域的什么照顾，甚至成为这中间高层的话，萧寒都不会相信这一切，可是现在在看看胡灵的表现，萧寒却有些疑惑了，很明显，面前这胡灵的确是认识自己父亲，在她的表情上面，萧寒甚至可以看出来他们可能关系匪浅，这样的结果是他萧寒怎么也没有想到的，毕竟，这胡灵是谁，刚刚的她可是清楚的表明了自己的身份，在这圣域之中也算是高层中的高层，能认识萧龙傲？

　　“他是我师父！”胡灵就好像感觉事情不够劲爆一般，直接就说出了一个令萧寒这小子差点没有晕过去的话，只见萧寒在一听见这句话之后，整个人瞬间就一脸的不敢相信，差点没有一个跟头栽下去，开玩笑，这样的事情就算是萧寒也绝对不敢想象，面前这样一个天赋极为出众的胡灵，居然会是自己父亲的徒弟，这句话要不是胡灵所说的话，相信就算是打死萧寒这小子，这小子也绝对会认为是开玩笑的，毕竟，这世界上这样巧合的事情谁会相信啊？他萧寒也只不过就是一普通人而已，还没到可以预测万物的地步。

　　“你不相信？”只是一瞬间，胡灵就已经明白了萧寒现在心中所想的是什么了，直接一点也没有给他面子的说道，确实，这件事情也足够胡灵郁闷的了，之前的自己就算是千算万算，也没有想到萧龙傲是萧寒的父亲啊？而现在居然和自己师傅的儿子站在一起，甚至是之前就已经认识，这令他整个人都感觉到了一丝丝的不可思议，有些世界太大，但缘分却不浅的感觉。

　　说实话，之前要是说他胡灵对萧寒一点别对的感觉都没有的话，绝对是不可能的，毕竟，萧寒是那样的优秀，还是第一个打败她的人，就算是不说别的，就说萧寒是第一个令他失败的人，这也绝对可以令胡灵记住他一辈子，当然，在之前的那些交集，之中，胡灵并没有对他萧寒产生什么男女之情，最多也就是好奇而已，直到，知道萧寒再一次想救了他们之后，这时候的胡灵才反应过来。

　　原来在自己心中一直都有着一个人，那就是萧寒，这个萧寒在他的脑海之中永远也挥之不去，甚至于胡灵在心中狠狠的告诫自己，也是完没有半点作用，就好像是在他心中落地生根了一样，令他很是不爽外加上在心中默默想着萧寒。

　　但就算是这样，他胡灵也知道自己和这萧寒是完全不可能两个世界的人，这一点他从来都没有否认过，毕竟，自己这圣域之中的人是不能和外面的那些人通婚的，这件事情她比谁的清楚，但却也没有办法，只能压抑自己心中的那点感情的苗头，当然，就算是这样，这胡灵还是有些控制不住的想要想到萧寒，毕竟，能够在她的心里面留下痕迹，那就是一件很难磨灭的事情，就算是她忍住不让自己去想这些事情，却也是很难办到的，能够做到表面上一点也不动声色，那就已经很不错的了，至少在他胡灵的眼中，自己做的很是不错，萧寒并没有发现的他的一点点苗头。

　　可是，可是此时的萧寒却告诉他，他的父亲就是萧龙傲，这可是一个令她震惊到无以复加的事情了，当然，在此时，胡灵的心中却也有些窃喜了，毕竟，要是真的这样的话，那自己和萧寒岂不是还有机会？要是这点她胡灵都看不出来的话，那也就真心悲剧了。

　　当然，就算是胡灵现在已经知道自己和萧寒还有着一点机会，但他却也还是不会说出来自己的心思的，毕竟，女孩子都会有着女孩子的矜持，哪怕就算是明明自己心中对萧寒已经开始从感觉变成感情了，这件事情却也不是她可以开口说出来的，当然，现在的萧寒却还都被这一切蒙在鼓里，完全不知道这胡灵的脸色为什么这般急速的变化着，这小子又不是别人肚子里面的蛔虫，这些事情他怎么可能会知道呢？

　　“你怎么了？”终于，在良久之后，萧寒还是决定问问这小妞，毕竟，之前自己在告诉她自己的父亲就是萧龙傲了之后，这小妞就一直这样，就连萧寒自己都有些看不懂这种表情了，所以才会问出来，毕竟，他萧寒也只是一个年轻人，且还是对感情很是不理解的年轻人，并没有别人所说的那样色狼，就算是有时候不正经了一点，却也是他自我伪装的一种方式，这一点没有人知道，也就萧寒在自己女人的面前才会稍微的表现出一点不正经吧？

　　“没什么没什么！既然你寻找的是我师父，那就和我一起去圣城吧，现在师父他老人家还在闭关之中了，相信在知道你前来了之后，心中一定会很是高兴的。”忽然，这胡灵脸色一红，说实话，自从让人看成是绝世天才之后，这小妞就没有对别人男人脸红过，这萧寒是第一个，好在有着面纱阻挡，萧寒这小子并没有看见，要不然胡灵岂不是要尴尬到死？只是稍微的想了一下，胡灵就有着一种脸颊发烫的感觉，终于，这小妞已经在心中确定，自己的确是喜欢上了这个以前处处压他一头的萧寒了。

　　试想一下，他胡灵虽说无论是年纪还是天赋都算是一个绝世天才，要是一般的那些人还真的不敢上前和这样的天之女交谈，但萧寒和她却并没有这方面的估计，这小子可是硬生生的凭借着自己的能力爬到现在这个地步的啊，已经成就了圣君级别强者了，这小子可是没有受到那圣域的斑点传承，这种逆天的天赋，哪怕就算是胡灵自己都有些不敢相信，但却是事实，谁都知道，现在圣域的这些所谓的天才，之所以能够在一百岁之前成就那圣君级别，都是因为那传承之地的缘故，而萧寒却不是。

　　这小子自打修炼以来，一直都压着他们一头，甚至于到现在都已经成就了这样级别的高手了，哪怕就算是胡灵这一辈子很少对一个年轻一辈服气，但对于萧寒却是真正的服气了，在潜意识之中，甚至胡灵已经觉得萧寒是个妖孽了，要实在是说这世界上还有人配得上她胡灵的话，恐怕也就只有面前萧寒这妖孽了，要是面对这样一个优秀的男人都动心的话，那岂不是说明胡灵已经完全没有了情—欲？开玩笑，要是没有情—欲的人那还算是人吗？他胡灵虽说天赋极佳，但确切的说却也还是一个女孩子。

　　只要是一个女孩子，那就一定会有着自己的幻想，有着自己心中合理的伴侣，而萧寒，无疑就是所有天才女子心中理想的伴侣，不管是谁，相信在看见他的时候心中也都是一阵激动，毕竟，这样逆天天赋的强者，就算是在这圣域之中，也是绝对没有的，甚至于就算是他萧寒的父亲萧龙傲，在年轻时候的天赋，却也没有萧寒这般逆天。

　　“你说的是真的？”只是在瞬间，萧寒就一脸不敢相信的看着面前的这胡灵，他怎么也没有想到，胡灵居然会这般痛快就答应了这件事情，甚至就连一点疑惑都没有，这令他萧寒实在是受宠若惊，毕竟，在这个世界上要是真的有人可以成功的让萧寒开心的话，现在也就只有自己父亲和母亲的消息了，毕竟，在这个世界上，他萧寒唯一的疑惑就是从来没有见过自己父亲，眼看着这个愿望马上就要实现了，哪怕就算是萧寒，现在心中也是无比激动了，甚至差点就没有直接晕过去了。

　　“当然是真的，当年师傅经常谈论自己的三个儿子，但却因为圣域之中的一些事情，导致始终没有如愿的见到你们，现在你终于前来了，师傅相信一定会高兴到合不拢嘴的，你难道就以为我们圣域是这般不同人情，能够让师傅高兴，我这个做徒儿的当然也要跟着高兴啊？”胡灵对着这小子微微一笑，说实话，今天他的心情非常的好，当然并不只是因为自己师傅找到了儿子，而是自己和萧寒只见有可能成为那种关系，对于一个女孩子来说，最想要得到的结果就是和自己喜欢的人一起度过一生。

　　而现在，萧寒的确是给了这样一个机会，哪怕就算是胡灵整个人现在还有些害羞，但却也是极为高兴的，只不过，这样的心中高兴，这小妞并没有说出来而已。

　　“恩，那我们现在就前去圣城，但我没有一个合理的身份，怎么可能进入那圣城之中呢？”忽然，就在萧寒还很是开心的时候，忽然就有些为难了起来，开玩笑，这圣域之中的圣城可不是一般人就可以进去的，一般都要是整个圣域的高层还有高层的家属才有可能，手中都会有着令牌，这些都是萧寒在之前来的时候，老东西告诉他的，现在自己手中可没有那种东西，要是单单就凭借胡灵的话，说实话，萧寒的心中却也还是有些过意不去的，毕竟，这小妞已经开始帮助自己了，甚至于就连自己是外来人这件事情都没有提起，要是在套他帮忙的话，萧寒的心中还真的有些不爽，毕竟，这小子也是一个男人啊。

　　“很简单，这圣城之中虽说守卫森严，但我却还是可以带你们进去的，等到到了圣城之中，也就一点事情都没有了，你只需要在我的住所之中仅仅等待师傅出关就好了，只是要记住一点，不能乱跑和惹事，整个圣城之中，也不乏一些纨绔子弟，且还一个个背后都有着大背景，在师傅没有出关之前，你一定要保持低调。”胡灵有些不放心萧寒这小子，直接就很是凝重的说道，她就算是整个圣域之中的年轻一辈最强者之一，但却也还有着很多的顾及。

　　虽说这些顾及在自己师父面前一直都不算是什么，但对于萧寒和胡灵他们来说，却也是一件很是棘手的问题，毕竟，胡家虽说是整个圣域之中的超级家族，但却也并不是谁都可以欺负的，这一点胡灵心中很是清楚，要是说在这圣域之中，一点都没有顾及的人，恐怕也就只有像萧龙傲这样高层之中的顶尖决策者才可能吧？而这样的顶尖决策者，在整个圣域之中，也只不过就只有几位而已，其中那神秘从来都没有出现的圣域御主是其中一个，萧寒的父亲萧龙傲也是其中一个。

　　“恩，等我去叫我的同伴前来，之后就直接今日圣城吧，反正我现在也想要看看，这圣域之中的圣城到底是不是和传说之中的一样，高手如云，甚至就连店小二也都是皇级高手。”萧寒微笑地点点头，说实话，这小子对于那所谓的圣城还是很好奇的，毕竟，这已经算是这星芒大陆之中，最为厉害的一个地方了，这种地方里面的中心，萧寒就连想都不敢想，里面的高手会有多少？

　　当然，这小子已经在心中暗暗下定决心，那就是在到了圣城之后，尽量的低调起来，在他的眼中，岁数这世界上并没有什么不能惹的家伙，但却也要为自己这所谓的是没考虑一下啊？人家在这圣城之中虽说是位高权重，但却并不代表就一个对手都没有啊？

　　“好的，等到了圣域之后，你的身份就是我的师兄，要是别人问出来的话，我就说你是我师父在秘密之中所收的徒弟，这样就没有人在怀疑了，至于糯米的朋友，那就算是我们在大陆上结识的了个人吧，毕竟，他们现在的实力都还不算很高，要是在这个时候说出他们是师父徒弟的话，相信谁也都不会相信的，甚至于还有可能会查问你的身份。”胡灵其实在心中早就一定打算好了，只要萧寒跟自己进入圣城之中，自己就在第一时间前去汇报自己师傅，只要萧龙傲不是在修炼的关键时刻，相信他都会出来和自己这儿子见上一面了，这也就是他心中最想要看见的事情。

　　自己师傅开心了，自己的目的也就已经达到了，这并不是说是什么拍马屁的环节，而是真心的孝顺，在这个世界上，他胡灵的亲人并不是很多，但萧龙傲一定算上是一个，甚至于这小妞和萧龙傲甚至比他胡家还要亲近，毕竟，师徒那是一辈子的事情，而家族，中间的利益关系，正好就是她胡灵最不愿意看到的结果，这一点他没有办法改变，但也却是相通了，在这个世界上，最疼自己的还是自己师傅，并不是胡家的那些只知道利益的老家伙……


第三十七章 令人向往的圣城（上）

　　要说在这圣域之中，什么地方最宏伟，什么地方最令人向往，相信就一定是那主城圣城了，在这圣城之中，有着一切你想要的东西，当然，前提是你有这足够的身份和金钱，这里所说的金钱当然不是一般在外面的那些黄金白银一般的东西，而是星石，中品星石上品星石甚至是极品星石，在这里只有你想不到的东西，绝对就没有你花钱买不到的东西。

　　尤其是在那圣城最重要的一道高耸入云的山峰，知道他的人都清楚的知道，要说真正的圣域，只有这里才有资格被称之为圣域，这里是整个圣域心中的圣地，至于上面究竟有着些什么人，恐怕在这个世界上也就只有那些圣域高层知道了，至少，就连一般着圣域之中的那些所谓的城主是完全不知道上面究竟是什么样的一群人的，对于这一点，萧寒在还没有来到圣域的时候，就已经听老家伙说过了，在他的心中，这山确实足够神秘。

　　“前面的那闪就是圣山吗？为什么我感觉和其他地方的山峰并没有神秘不同啊？”走在这圣域的街道上，萧寒一脸疑惑的问着胡灵，说实话，这山峰在萧寒的眼中确实不足以被称之为圣山，毕竟，此时的萧寒就连一点所谓的星力波动都没有感觉到，要是圣山的话，怎么会表现的如此贫瘠？

　　“这你就有所不知了，虽说这圣山被外面的那些人传得入神，但知道他秘密的人却并不是很多，你别看这表面上就连一点星力波动都没有，但只要你进入到了圣山之中，你就会明白他为什么会这样了，至于具体细节，只要你就爱你到了师傅之后，你自然就会明白这一切的。”胡灵和之前那冷冰冰的样子完全不同，对着大家嫣然一笑，在他的心中，现在的萧寒就好像是自己好朋友一般，那既然是这样，她有怎么会和之前一样冷冰冰的对待这小子呢？只不过就是稍微有点熟悉而已，这小妞就已经开始对萧寒露出笑脸了，这对萧寒来说，确实也是更合不错的开头啊。

　　“哦？还这般神秘，看来我确实要好好研究一下这所谓的圣山了。”现在的萧寒也是稍微微微一笑，在心中这般想到，殊不知后面纳兰静那快要耻辱的目光瞬间就爆射而出，在纳兰静的心中，这小子居然背着她和别人女孩子有说有笑，这可是一个不能原谅的后果啊，可惜，现在是在大街上，在这样一个地方纳兰静还是知道给萧寒一点面子的，这才准备防守，开玩笑，她可不想让整个大街上的所有人都砍自己和自己男人的笑话。

　　萧寒殊不知自己在纳兰静心中已经留下了一个色狼的称号，还一样有说有笑的和胡灵说这话，那样子就好像是一个色狼在看见了萌妹子一般，相信是谁在看见了这一幕之后，心中也都会很是不舒服的。

　　“哎！我说你小子，现在可不是泡妞的时候，没看见你身后的那位都快要把你给吃了吗？”就在萧寒还一脸微笑的时候，只听见旁边那小疯子很是不爽的传音到，那家伙，萧寒把他完全归结于羡慕嫉妒恨之中了，当然，在此时，这小子也并不是完全没有相信对方的话，回头一看，就知道大事不妙了。

　　“静儿，你怎么一副总是要吃人的样子啊？还在看着我，我是不是哪里得罪你了啊？”萧寒当然知道纳兰静这般看着自己是为了什么，但却有不能说出来，在暗叫了一声大事不妙之后，整个人心中就开始想对策了起来，当然，就算是现在的萧寒还没有想好那对策，但却也还是问出了这句话，开玩笑，现在对萧寒来说，最为重要的就是装傻，外加上哄好这小妞。

　　“哼，你不是在和前面那姐姐聊天吗？怎么会看到我呢？快去聊天吧！我这里你完全不用担心。”纳兰静那小嘴差点没有撅到了天上，任谁看见了都知道这小妞是真的神奇了，瞬间，本来这小子那股精气神完全被这妞给消灭了，一脸苦笑的看着对方，那表情，就好像是在说你绕我吧？

　　“哪有，只不过就是一老熟人而已，好长时间没见面了，外加上她就是我父亲的徒弟，这才一高兴聊了几句，你可千万别多想，这可是整个圣域的天之女，哪怕就算是我有那心思，也没有那贼胆啊。要知道，我要是对她有什么想法的话，整个圣域的男人岂不活劈了我？”萧寒心中那叫一个苦涩了，赶紧就开始传音解释道，开玩笑，现在要是不解释的话，相信以后自己就没有一天的好日子过了，对于自己未来的幸福生活很是憧憬的萧寒，可不愿意看到这样悲惨的事情发生。

　　“哼，那就是说，她要是一般的女孩子你就真的想要动手了？萧寒，算是我看错你了，以后在也不要理你了。”果然，在这个世界上还有一种很是利益挑刺的动物，那就是女人，萧寒刚刚还以为自己的解释真算是不错呢，就算是这小妞不原谅自己，也不会再说什么，但现在的他却发现，自己的想象力实在是不如这些女孩子，自己只是随便的说说，人家就可以从你的语气之中找到病句，之后在假意放大。

　　弄的他萧寒想要抛弃妻子一般，这令这小子差点没有羞愧的想要自杀，前面那胡灵还没有走远，这小子又不能说出什么不好的话，当下，这家伙真想要找个地缝钻进去，在萧寒看来，发生这样的事情实在是太丢人了，就连自己身边的女孩子都哄不好。

　　“好了好了好了！我知道你并不是故意了，这次的事情就这么算了，但要是有下次的话，本姑奶奶绝对不会放过你。”终于，再看见萧寒那一脸的苦涩之后，纳兰静的心中顿时就软化了起来，他知道，这小子确实是无心之失，要是就连这点都看不出来，她真的生气的了话，那就不会是之前那般结果了，萧寒想要在找她解释，基本上完全没有一丝丝的可能。

　　“呼！”刚刚还在纠结之中的萧寒在听见这句话之后，终于狠狠的松了一口气，现在他最需要担心的就是纳兰静真正的生气，好在这还并没有到这个地步，让他的心中一下子就宽敞了起来。

　　还开始传音对纳兰静说道：“静儿我就知道你最好了，以后我再也不会冷落了你好吗？”当下说完之后，这小子就偷偷的冷汗了一把，俗话说女人都是要哄的，这还真不是他萧寒所擅长的地方，要说大家医治这些事情，他绝对二话不说就上了，可是哄女孩子，他还真没有多少经验。

　　只是在一瞬间，这小子在说完之后却也变的在此紧张了起来，因为在仔细的回味自己这句话之后，他差点额米有当场吐血，冷落了纳兰静，那这不就表示自己和胡灵真的有什么不可告人的关系？心中一下就紧张起来的萧寒，在此时暗暗祈祷自己说出这句话之后，纳兰静并没有反应过来。

　　也许是上天都在帮助他萧寒吧？在他说完这些之后，只感觉纳兰静并没有怎么去回味，直接就微微一笑的传音道：“这还差不多，记住你今天所说的话啊，就算是以后真的和这胡灵姐姐有着什么关系的话，也不能冷落我。”

　　当下，萧寒差点没有彻底疯了，看来这小丫头已经确定自己和胡灵那小妞有着什么关系了，只是一想到胡灵之前那冷冰冰的模样，萧寒就已经在大冷战了，要是这小妞知道了自己家的纳兰静在打她的注意，他们会不会彻底在这个时候就灭了自己？

　　“这里就是我的住所了，虽说并不是很大，但却也够你们几个人住下了，需要什么，或者想要买点什么的话，就和我说，我到时候带你们过去。”不得不说，这冰山美女的性格还是没有改变，虽说之前和萧寒那叫一个有说有笑，但在一段时间之后，却又已经恢复到了之前那种冷冰冰的模样，看着萧寒心中直直叫苦，和这样一个永远都是一副表情的人聊天，不得不说，对于萧寒来说是一个极大的挑战。

　　一眼望去，只见一个小小的四合院就出现在了大家的面前，这四合院就和胡灵所说的一样，并没有太大的空间，但却十分的别致，一看就知道是一个女孩子所居住的地方，虽说萧寒在见到这四合院之后，就感觉有些太娘气了，但却也并没有说什么，胡灵没有安排他们到客栈之中就算是很对得起他的了，在这个时候，他们也不想要子啊挑什么住所了，毕竟，这里是圣域不是吗？

　　一行人就这般打开了这四合院的小门，只见一开门，里面的情景就深深的吸引住了他们，不得不说，这样的院子就算是在这圣域之中也算是极为少数的了，一般都是给一个人住人，而这圣城虽说人数极多，但却也没有多大，所以，能够在这种地方拥有一个小型的四合院，已经是一件很不容易的事情了。

　　院子之中，无论是那院子里面的假山，还是周围的每一个砖块，都好像是经过了严密的设计一般，给人一种很是舒服的感觉，就连外面那种娘气，在打开了门之后，萧寒也是半点没有感觉到了，在这一刻，说实话，萧寒小疯子还有纳兰静都深深的被这种景观给吸引了，这小院子实在是太别致，太美了……


第三十八章 令人向往的圣城（下）

　　进入那小四合院并没有多长时间，一行人这就有出现在了这个圣城的大街上，正如之前的胡灵所说，来到这圣城之中，要是不淘宝一下那就不算是来到了圣城，萧寒的身上虽说有着很多的宝贝，但在这个时候却也对着圣城很是好奇，所以，在胡灵为他们安排了一个向导之后，这一行三人就来到了这大街上想要看看到底有什么宝贝，至于胡灵自己，则已经进入了那圣山之中，想要叫自己师傅出来，毕竟，师傅的儿子前来圣域这样的大事，胡灵当然要第一时间通知自己师傅啊！要不岂不是很难堪？

　　“这是我们圣城最为著名的宝物街，每天都有着不少的灵宝在这里由修星者共同叫卖，在这里淘宝已经渐渐的成为了整个圣城之中的传统了，甚至有些时候还能见到几件巅峰灵宝或者更为高级的宝贝，可以说，只要您拥有星石，那在这里就有着一切你想要的东西，能够到这里拍卖的，最少也都是皇级巅峰的散修和一些有着实力的家族。”一边走着，那向导一边很是敬业的解释道，别看这个男子表面上只有三十来岁，但实力却已经达到了圣君初期，哪怕就算是在圣域之中也算是一等一的高手了。

　　当然，这家伙还不知道萧寒的身份，相信要是知道这小子就是萧龙傲的儿子的话，那一定会在第一时间前来套近乎的，好在胡灵在没有找到自己师傅之前并没有公开这小子的身份，在这圣域之中，也就只有萧寒一行人外加上胡灵知道此事而已，饶是这样，那向导也兢兢业业，毕竟，这家伙虽说现在还身份不明，但却是胡灵的座上宾，能够成为神之女的座上宾，那就一定有着自己背后的势力和实力，这样的人绝对不是一个小小的圣君初期强者可以得罪的，这也是为什么那家伙很是小心的原因了。

　　“哦？这就是那传说之中的宝物街？果然和其他地方不同啊，这里的人一个个都这般好身手，且人流也密集了很多，要是之前说这宝物街之中什么都没有，可能我还会不相信，可是在见识过了之后，却也觉得这并不算是很夸大了，居然就连一件至宝都没有出现，最次的也是灵宝级别的，这种规格的宝物街我还真是第一次见到。”萧寒对着面前那三十来岁的男子微微一笑，在他的心中，只要别人给自己面子，那自己就一定会给他一个面子，在此时，萧寒已经渐渐不把这男子当做向导看待了。

　　“呵呵，少爷宁过谦了，虽说这宝物街之中有着不少的好东西，但能够进入您法眼的相信也没有几个，毕竟，您是有身份的人啊，这样的宝贝虽说在一般人的眼中已经很是逆天了，但在您的眼中，也就是平常之物而已。”看着萧寒那平静的脸色，只是一瞬间，那三十来岁的男子就很是惊讶了起来，之前的他就知道，这个被小姐带回来的男人不是一个简单的人物，这才带他进入这宝物街的，但现在看来，萧寒完全没背这宝物街上面的东西所吸引，只不过这一小小的细节，就足以令他知道萧寒身份的特殊了，要是一般人，可能在这么多的宝物面前还如此淡定吗？就好像是完全没有见到那些灵宝一般，这只能说明一个问题，那就是面前这家伙见过大世面。

　　对于，一般的灵宝完全不看在眼里的人物，可能会是一个小人物吗？很显然，这是一件不可能的事情，至少现在这向导的心中是这般想的，只不过就是稍微愣了一愣神之后，他立马就已经反应过来，整个人一脸献媚的笑容就足以说明一切了，遇到这样的高人，要是现在不讨好一些，那以后还会有什么办法拉关系，之前的他因为做向导，心中还有些不舒服呢，现在看着萧寒这般样子，那看上去三十来岁的男子在一瞬间心中就暗暗窃喜了起来，只要和面前这人打好关系，那以后他还用愁其他事情？

　　“你们看上了什么？今天我请客，只要你们看上的东西，付账全部由我来。”不得不说，萧寒这小子虽说听不惯奉承话，可是这男子所拍的马屁却也是让这小子极为舒服，直接在这个时候狠狠的说道，开玩笑，自己这天下第一楼楼主，什么都缺，但最不缺的却还是星石，在走之前从仓库之中拿走了十万块极品星石到现在一块还没有用呢，现在正好派上用场，要是他们喜欢的话，送上一件巅峰灵宝萧寒还是可以吃得消的，对于这一点，这小子压根都没有在乎，开玩笑，这些钱可谁都不是他赚的。

　　俗话说不是自己赚的钱一点也不心疼，这可能就是萧寒现在的心思吧？只见这小子大手一挥，直接就敲定了今天的行程全部自己买单，当下，纳兰静整个人就欢呼雀跃了起来，开玩笑，现在的纳兰静虽说是一个大宗派的重点培养对象，但对于星石这一块，却也很是紧张的，身上有几块极品星石就算是很不错的事情了，外加上小疯子这家伙根本就没有带一毛钱，哪怕就算是萧寒不说这句话，可能最后付账的还是这小子，现在萧寒直接说出来了，他们心中当然很是开心啊？不拿白不拿嘛！反正他们都知道萧寒这小子是土财主，要是不借机敲诈他一下的话自己都觉得有些说不过去，所以说，现在的他们心中没有丝毫的心理负担，直接开始挑选自己喜欢的东西了。

　　“你也去吧！本少爷都说了今天你们所买的东西全都是我付账，想要什么就自己挑吧，也就算是今天让你当向导的报酬了，我这人可不喜欢欠别人人情。”萧寒对着那看上去三十来岁的男子微微一笑，这也算是一个收买人心的手段吧，在他的眼中，总不能让自己朋友挑选，而跟着自己来的这向导就一点东西都得不到吧？这样可不是这小子愿意看见的事情，他宁愿多花一点钱，毕竟，在他的心中，对于这些所谓的星石还是不怎么在乎的，毕竟，在这个世界上，星石也只不过就是外物而已。

　　“这！这不合适吧？”那三十来岁的男子有些尴尬的看着萧寒，很显然，这小子还真没有想到为什么萧寒会这般做，毕竟，虽说现在的他有着圣君级别的修为，但却也没有那所谓的巅峰灵宝，要是现在萧寒直接送他一件的话，这人情可就真的欠大了，当然，为了防止这家伙不要，之前的萧寒就已经说的明明白白了，这小子确实不喜欢欠别人人情，也就是这样，才会说出这些话的。

　　“去吧！这点小星石我还是出得起的，再不去我可就真的生气了啊！”萧寒还是和之前一样的和蔼可亲，很明显这小子已经打定了主意，并不只是说说而已，只是一瞬间，本来还有些犹豫的对让终于移动了脚步，开玩笑，这样的好事就算是谁谁的心中也都会心动的，毕竟，那可是传说之中宝贝的相赠啊，换成是谁心中也都会想要保留下来的。

　　就这样，在经过了一个时辰的大采购之后，这三人终于缓缓停止住了脚步，犹豫那看上去三十来岁的向导还比较腼腆，所以也就挑选了一件比较适合自己的巅峰灵宝这就收手了，但纳兰静和小疯子却不一样，这两个家伙完全没有在意到萧寒这小子的脸色，直接就开始了疯狂的大采购，巅峰灵宝一人就拿回来好几件，还有林林总总的那些普通灵宝，简直就想要把自己打造成一个移动宝库，还其美名曰给萧寒省点钱花，要不然就更多了。

　　这弄的萧寒直接有些无语，都开始有些后悔自己刚刚所说的大话了，开玩笑，这样的疯狂采购还不算是什么大手笔，要知道萧寒在付账的时候可整整花费了大概三千极品星石啊，这可不是一般的星石，可是整个圣域都极为稀少的极品星石啊，差点没把萧寒给弄昏过去，这小子很想要知道，这两个家伙要是在厉害一些，会是一个什么结果，可能自己这两万极品星石直接全军覆没也不一定。

　　“都买好了？现在满意了吧？我就不明白了，你们了个买那些一般的灵宝干什么？你们自己用得上？”此时的萧寒那叫一脸的郁闷啊，现在的他才知道，自己手中的那些所谓极品星石根本就不值钱，哪怕就算是纳兰静一个人花，在这里也可以花的干干净净。

　　“嘻嘻，这些东西虽说我们现在已经很少用了，但可以回去以后送给后辈啊，也算是一个小礼物了，反正又不花自己的钱，还有一些我纯粹就是看着好看才买下来了，就当是你送我的礼物好了。”纳兰静一点也没有对萧寒可以，微微一笑，很是腼腆地说道。

　　“我了个去！”当场，萧寒直接就无语了起来，感情这小妞把这些选购宝物的机会当逛街了，还要带给后辈一些，还自己看着好看就买了，这是什么逻辑？：“这败家娘们，我现在终于知道，为什么有人说富不过三代了，一个富人家中要是都出现这样一败家娘们，那就算是世界首富也要破产啊！”萧寒在心中无比怨念的想到，当然，这小子虽说很是鄙视这二人，但却也没有怎么太去在意这件事情，他这点钱还是损失的起的，对于萧寒来说，只要纳兰静开心就好，至于其他的，没有什么压力。

　　“我说你小子不是不拘泥于外物吗？怎么今天也转性了啊？”看着现在还在得意的纳兰静，萧寒只能在小疯子身上他找到平衡了，毕竟，这小子之前还是说过，他对这些宝物之类的东从来都不感兴趣。

　　“那是我以前所说的，现在却不一样了，有人送，我当然会好不客气的收下来啊，哪怕没有用处摆在那里也不显得小爷我有品位。”小疯子一脸得意洋洋的说道，弄的萧寒差点没有郁闷致死，果然，自己和这两个无耻的家伙完全没有共同语言，相比较他们而言，现在的萧寒觉得自己身边这向导简直可爱多了……


第三十九章 飞羽翼（上）

　　由此，这萧寒四人就只有萧寒一个没有选中东西了，说实话，这里虽说是最为高档的买卖地方，但萧寒却也没有找到什么可以看的顺眼的东西，毕竟，这小子随着境界的提升，眼光也随之变的很犀利了，一般的巅峰灵宝这小子还真的不想看一眼，开玩笑，自己身上那些巅峰灵宝已经不少了，外加上那些所谓的皇级巅峰武学，准君级武学，简直就是一大堆，哪怕这里全都是巅峰灵宝外加上皇级巅峰武学，萧寒对他们也都不会有着多大的兴趣，在他的眼中，想要找到一件好东西还真是很困难。

　　当然，这也并不是说这里就不是天底下最为高级的买卖场所了，毕竟，这圣域之中的人想要买卖一般的巅峰灵宝，都会出现在这里，只不过想要在这里面淘到更为高级的东西，那也就很困难了，开玩笑，那所谓的灵器就算是在这些圣域大家族之中，也都是宝贝一样的存在，除非谁走投无路的了，要不然这种东西怎么可能拿出来公开叫卖？哪怕就算是这宝物街之中，能够看见一件灵器的拍卖也是一件很困难的事情，甚至于几年都很难出现一次，所以说，萧寒对这种事情却也并没有抱太多的希望。

　　忽然，就在萧寒还有些郁闷的时候，只听见身后的大街上一片喧闹了起来，这小子有些疑惑的就开始向哪里看去，只见在一个摊位上，站着很多的强者看热闹，只是一瞬间，这小子就好像是发现了什么一般，直接就走上前去，看到萧寒这般表现，小疯子和纳兰静也都开始跟了上去，他们都很清楚的知道，萧寒这小子的直觉还是很灵验的，现在这地方就连他都注意了，肯定就是一不得了的事情，要不然萧寒绝对不会上前过问的，带着一脸的疑惑，这三人立马就没有一点障碍的走到了人群的中央。

　　“你到底卖不卖？这东西虽说看上去很是神秘，但我给你以前极品星石已经超过了一般灵宝的极限了，要是你再狮子大开口的话，那可就真的永远也卖不出去了。”之前最前面，一个很是年轻的少年在那里说道，其眼神之中充满着浓浓的笑意，很显然，那坐在摊位上的老者手中有着什么好东西，但价格却开的很是离谱，所以才会出现这一幕，当然了，就算那年轻男子在怎么说，那老者居然一点也不为所动，还是犹如老僧坐定一般的坐在那里，就好像这以前极品星石完全不可能买到东西一般。

　　“我看这老东西是真的疯了，就这一个小小不知名的东西，就开价一万极品星石，甚至就连一个星石都不能少，这种价格哪怕就算是那些大家族，也很难拿出来吧？这不是完全没事找无聊吗？”周围的那些人一个个都议论纷纷的看着老者，但老者却还是和之前一样，哪怕一句话都没有说，坐着一点反应都没有，只是在瞬间，在场的所有人都认为这老家伙是真的疯了，毕竟，在这圣域之中，哪怕就算是一般的灵器也只不过就只有这个价格，而老家伙手中的那东西，显然不会是那传说之中的灵器。

　　萧寒跟随所有人的眼光就这般看去，只见老家伙的面前就摆放着一样东西，单眼一看去，这东西就好像是一块金属一般，就连半点星力波动都额米有散发出来，但萧寒只不过就是单眼一看，却整个人都喜欢上了这东西，当下，眼光就完全不能从这东西上面移开了，不知道为什么，这小子明明感觉这金属上面一点星力波动都没有，但却有着一种强烈买回去的感觉，这种感觉说来也很是奇怪，对于萧寒来说，这种感觉自己之前就完全没有碰到过，而现在在看那金属的时候却也的确是第一次。

　　“老人家，你确定你这金属要卖一万极品星石？”本来还在震撼之中的萧寒，就连自己都额米有想到自己会说出这番话，但既然话已经说出口了，萧寒整个人却都清醒了过来，一脸严肃的看着对方，不知道为什么，现在的萧寒只感觉，面前这团金属，甚至要超过这一万极品星石的价格，这完全是萧寒心中所猜测的，在表面上看来，完全没有半点实施根据，当然，萧寒虽说已经说出了这番话，也就不会在在这个时候改口了，自己既然已经站出来了，那他就准备买走面前这东西，一点也不会犹豫。

　　“你是谁？”忽然，就在萧寒说出这句话的时候，旁边的那年轻男子有些不愿意了，这金属只要是个人，用眼睛都可以看出来不简单，他本想要用一千极品星石买下来呢，眼看着这马上就要成功了，却半路上杀出了个陈咬金，就好像是完全无视自己一般，这令那年轻人很是不爽，甚至想要在这个时候单挑萧寒这小子，哪来的棒槌？就连我离家大公子都不认识，还想要妄图抢走我看中的东西，这对于他离家大公子来说，绝对是一件不可容忍的事情，要是现在都不发飙的话，相信他也就不姓离了。

　　“圣域之中，闲云野鹤一名，你真的感觉就你的一千极品星石，就可以买走面前这团金属？”萧寒对着对方微微一笑，这货刚刚来到圣域，当然不会认识这所谓的离家大公子，当然了，在萧寒的潜意识之中，哪怕这小子是整个圣域掌舵人的儿子，他也绝对不会放弃面前这金属的，不因为什么原因，只是因为自己看上了这东西，且也感觉出了这东西的不简单，至于极品星石的事情，说实话萧寒却是一点不在意，千金难买我乐意，这就是萧寒的心思，哪怕这只不过就是一在普通不过的东西也一样。

　　“你！”被萧寒这般一说，那公子爷瞬间脸色就红了起来，确实，萧寒所说的话并不是没有道理，毕竟，这红色金属之前自己都磨了半天了，却还是没有半点结果，很显然，那老头是非一万极品星石不买的了，而自己作为离家的大公子，虽说身上有着很多的星石，但却也没有一口气拿出一万的力量，毕竟，这种极品星石就算是整个离家，拿出一万出来也会动摇根基的，为了一个来历不明的红色金属，在他们离家看来，完全不值得，所以，要说真的拿出这么多星石，说实话他离家大公子还没有这般本事。

　　“老人家，您的开价是一万极品星石是吗？这金属我买了。”萧寒不再理会旁边很是生气，甚至那脖子都红了起来的年轻公子，直接对着那老家伙说道，其语气还很是客气，开玩笑，能够拿出这样好东西的人，相信也一定不会是什么等闲之辈，很有可能是没有研究透这东西，所以才会拿来卖出的，至于这老家伙的身份，萧寒并没有想要去询问，毕竟，人家也有着自己的隐私，自己和这老家伙还没有到达这个地步，对于这一点，萧寒知道的清清楚楚，所以也就是一脸笑意的询问了。

　　“宝赠有缘人，既然小哥觉得这东西值一万星石，那这金属就归你了。”听见萧寒这小子这样一说，那老家伙本来完全没有情绪的老脸上立马就浮现出了笑容，给人的感觉就好像是在宰冤大头一般，开玩笑，这样很是一般的金属也需要整整一万极品星石，这分明就是在宰人吗？且还美名曰是宝赠有缘人，只是一瞬间，在场的很多假货在听见这句话的时候，整个人都有种想吐的感觉了，之前的他们还真没有发现，这老家伙居然这般猥琐，还装出一副与世无争的样子。

　　“哦！老前辈您就不怕您这么说，我就不卖您的宝贝了吗？”霎时间，萧寒整个人在这个时候也都微笑了起来，开玩笑，要是老家伙不这般说的话，相信萧寒还真会有些纠结，毕竟，这东西究竟是什么他也不知道，要是真的拿回家一点用处都没有的话，那岂不是吃大亏了？虽说这一万上品星石萧寒并不是很在意，但却也并不代表自己就需要被坑啊？他萧寒什么事情都可以做，但就是不能被人明摆的坑了，这样的话这小子的面子上面也不好过啊？

　　“你不会的，因为我可以看得出来，你很喜欢这东西，对于你们这些人来说，哪怕这东西就是一真正的废铁，你喜欢之后也一定会花费一切代价拿到手的，既然这样，那我何不做个顺水人情？要知道，这样的事情可不多见了，能够顺手就拿出一万极品星石的人，会是一般人吗？”老家伙的眼神还是和之前一样猥琐，但萧寒却不得不承认，这老家伙所说的一切，都是正确的，不管这东西到底是不是宝物，萧寒在说出来之后，都会买回去，这也就是为什么老家伙会一点也没有在意的原因。

　　“好吧，这里是一万极品星石，等你点好之后，就把那金属给我把！”萧寒心中有些无奈地摇摇头，果然，自己和这种人精比起来，却也显得有些稚嫩了。

　　“你就不怕我独吞这星石，最终金属也没给你？”忽然，老者在这个时候笑了，且看上去还笑的很是开心。

　　“宝赠有缘人，你不会这样的。”萧寒再一次微微一笑，其眼神之中所蕴含的东西实在是太多了，就连在场的那些人当中，也都一个个疑惑了起来。

　　“等一等！”忽然，就在萧寒和老者还在说话的时候，一个声音在这个时候想起，众人都是疑惑的回头一看……


第四十章 飞羽翼（中）

　　很多人在听见那语气之后，整个人的脸色就都已经变的稍微有些淡然了起来，开玩笑，这离家大少爷要是就这般甘心了的话，那岂不是见鬼了，毕竟，人家离家在和圣城之中也算是有头有脸的大家族，他离家大少爷又是下一任离家的继承人，仅仅一百岁不到就拥有现在神皇巅峰的修为。

　　在这圣城之中，谁不给他一点面子？在此时吃瘪，不管是因为什么，他萧寒是从那里来的，他都要给自己讨回一个说法，这是离家的处事方法，一点也不会有这半点更改。毕竟，他离家也算是由头有脸的家伙，要是就连这个看上去一点也不面熟的外来人都摆平不了的话，岂不是丢了离家的面子？

　　“哦？这位少爷您还有事？”萧寒虽说并没有把眼前的这离家大少爷放在眼里，但语气之中却还是充满着谨慎，他这样做并不是为了自己，而是因为胡灵的关系，毕竟，胡灵虽说以后一定会成为这圣域的主人之一，但现在却还是在风口浪尖之上，他作为胡灵的座上宾，现在还真不想为那丫头惹事，毕竟，他只是一个外来人，要不是今天这金属自己志在必得的话，相信这小子已经选择息事宁人了，在他的眼中，这里毕竟不是荡天界啊。

　　“这金属是我先看上的，当然由我来决定买不买？以往极品星石是不？我买下来了。”不得不说，这离家大少爷有些不讲理了，之前的他还说一千以上绝对不会碰这东西，但现在在看到整个离家因为他丢脸了，直接就报出了这个数字，开玩笑，和离家的脸面比起来，这一万极品星石虽说很是重要，但却也是可以舍弃的，外加上这家伙本来就有着点赌气的成分在中间，所以，现在的他是真的和萧寒杠上了，不就是一万极品星石吗？谁没有似的。

　　“哦？离家大少爷愿意出一万极品星石了？那现在你就拿出来吧？只要你拿出来了，这件事情我就算是吃瘪，绝对不会在过问你们之间的交易。”萧寒很是神秘的一笑，说实话，这离家大少爷的反应萧寒还真的没有想到，在他的心中，早就已经知道了对方的身份，作为一个中等家族的继承人，虽说身上确实有着不少极品星石，但绝对不可能一口气就拿出一万以上，毕竟，随着极品星石在这圣域之中也是极为稀少的，要是这样的话岂不是一点价值都没有了？

　　“你稍等，我这就叫家族送过来。”很显然，现在的这离家大少爷已经到了一个暴怒的边缘，自己刚刚还有把握在一千极品星石之中拿到这东西，只是因为他萧寒一搅和，自己的计划可以说完全就泡汤了，要不是这小子随手就拿出这么多星石，相信离家大少爷早就已经灭了萧寒了，对于他来说，自己的脸面才是最重要的，但现在的萧寒所说出来的那些话，很明显就是在打自己的脸，且还一点也不留情。

　　“怎么？身上没有这么多的极品星石？那我可就不客气的收下这宝物了，我可没时间和离大少爷您在这里厮混。”萧寒在看了老头一眼之后，老头对着他点点头，这小子就直接拿起了那红色的金属，一个反手，金属就已经被放到了自己的空间戒指之中了。

　　“你可知道我是谁？”只是在瞬间，这离家大少爷的脸色就变的和猪肝一般，之前在听见萧寒的语气之后，整个人还以为这小子是怕了他们家的势力呢，在心中还悄悄的得意了一下，但现在看来，这简直就是完全在打自己的脸啊！像这样的事情，在整个圣域之中他离家大少爷绝对不能容忍，这都欺负到自己的头上了，要是他在没有什么表现的话，相信以后整个离家在这圣城之中的地位都会下降很多。

　　“哼，虽说我只不过就是闲云野鹤一名，但对于离家的威名却也是听说过的，但却没有想到，这离家在圣城之中居然这般仗势欺人，之前的你明明放弃了，现在却有回过头来威逼我这个没有任何势力的小人物，果然，这圣城之中也有着这样的家族啊。”萧寒一点也没有示弱，开玩笑，现在的自己可以说是要定了这东西了，萧寒虽说并不想要惹事，但却也绝对不是一个怕事的人，在他的心中，自己为了这金属得罪一个家族，的确很值。

　　“张叔，既然有人这般不是抬举，那你就替我教训一下他吧！记住，这圣城之中并不能害人性命，我只要他手中的那空间戒指足以。”可以说，现在的那离家大少爷已经到了暴怒的边缘了，此时能够这般平静的说出这些话，已经是在压抑自己的性格了。

　　这要是换做以前，相信这离家大少爷绝对不会说出这些话，自己直接就冲上去灭了这小子了，虽说这圣城之中不能害的性命，但他离家大少爷却也是有特权的，凭借着自己家族之中的地位，只要杀掉的不是什么重要人物，却也是没有一个人敢去惩罚他离家大少爷的。

　　“哦？明明知道自己不是我对手，现在就想要找帮手了？看来这所谓的离家大少爷也不算很笨啊！既然都已经得到你家少爷的命令的，那就出现吧。我倒要看看这所谓的离家长老，会不会真的如传闻之中的那般厉害。”萧寒甚至就连脸色都没有半点变化，之前就额米有隐藏自己的实力，大家只需要一看就知道这小子是圣君级别高手，那离家大少爷当然也并不是傻瓜，只是一眼就知道自己不是对方的对手，这才叫人的。

　　“年轻人，虽说你有点实力，但想要挑战老夫，却也是一件不可能的事情，乖乖的交出你的空间戒指，这件事情就算是完了，等到我抢的时候，那可就不会像现在这般了。”忽然间，一个老者在此时踏空而来，其眼神之中充满了凌厉，很显然，这种仗势欺人的事情，离家大少爷并没有少做，而在这宝物街上面，大家也都几乎知道这离家大少爷的性格，所以在看见这等画面的时候，却也并没有太过惊讶，毕竟，这种事情他离家大少爷并不是第一次做了。

　　“圣君中期级别，果然，能够成为离家长老，这修为确实不简单了。”萧寒只是单眼一看对方，之后整个人就已经微笑了起来，对于这种级别的高手，萧寒可以说是一点也没有在意，开玩笑，这小子在神龙变之下，哪怕就算是圣君后期，也都会被其灭杀，对于这样一个圣君中期的家伙，哪怕萧寒不使用神龙变，也绝对不会落于下风。

　　“一圣君初期的小子，居然也敢在老夫面前大方厥词，今天老夫就让你见识见识你我之间的差距。”轰然间，就在大家还都没有反应过来的时候，那老家伙就率先发动攻击了，手中一道道红芒就好像是想要撕裂空间一般，直接就冲天而起，对着萧寒这小子就直接攻了过去。

　　在他的眼中，萧寒只不过就是一圣君初期的小家伙，只要自己使用点星力，想要打败对方却也不是问题，毕竟，圣君只见的差距实在是巨大的，他可不相信，萧寒这小子在这般修为之下，还有着越级挑战的能力，当然，他要是知道了萧寒曾经斩杀过圣君后期的强者的话，那也不知道现在的他心中会是一个什么想法，可能第一个想法就是快点逃走吧？毕竟，这般恐怖的人一定不会是自己额可以对付的。

　　“你师傅没有告诉过你，狮子搏兔也需要尽全力吗？虽说你我之中，我只狮子，你是兔。可也没有必要这般让着我吧？”萧寒脸上的微笑并没有在这个时候停止，只见这小子一翻手，九把看上去都很是彪悍的宝剑就出现在了他的身后，一个个散发着绝强的星力波动，给人一种足以毁天灭地的感觉。

　　“嗖嗖嗖嗖！”九把宝剑爆射出九种完全不同的光芒，直接就直冲那老者而去，只是瞬间，那就种光芒就开始包围住了对方，轰然间，本来还以为这场战斗没有悬念的那所谓的离家长老，一下子就大吃一惊了起来。

　　他想到了这小子的实力可能很是彪悍，但却还是没有想到这小子居然会拥有这等宝物，开玩笑，这九把宝剑都有着高级灵宝的攻击力，而九把和在一起，甚至可以媲美一般般的灵器，这可是真正的灵器啊，哪怕就算是他们离家，也没有一件灵器压低，可以说，萧寒在拿出九绝剑之后，对方就已经感觉到了自己将要失败。

　　只是短暂的稍微震惊了一下，那老者就凭借着自己被萧寒多出一个阶别的实力，直接硬抗这九绝剑的威力，在他的眼中，饶是对方拥有着这般高级的宝贝，在实力上的差距，却也是不可能弥补的，自己还有着机会和对方一战，与其同时，这家伙也对萧寒身上的那九绝剑产生了浓厚的兴趣，开玩笑，只要是圣君级别强这也，谁对这种级别的宝贝都会垂涎三尺的。

　　“哼哼，因为低调，我并不想要杀人，要不然你会被我瞬间泯灭。”虽说还在战斗，在萧寒在使用出九绝剑之后，却也知道了这次战斗最终谁会胜利了，开玩笑，要不是因为破案暴露自己身份的话，萧寒只需要使用出一个武学，就可以瞬间陨灭对方了，只不过现在使用九绝剑，稍微麻烦一下而已。

　　“大言不惭。”在听见萧寒这般说之后，那老者差点没有气吐血……


第四十一章 飞羽翼（下）

　　说实话，在老者的心中，哪怕萧寒这小子拥有那所谓的灵器，相信也不会是自己的对手的，毕竟，双方之间的等级差距是完全没有办法弥补的，这一点在场的所有人都清楚的知道，但那些观看者却也知道一点，那就是，哪怕这一场战斗最终萧寒的确输了，但想要得到他的戒指却也是一件很困难的事情，毕竟，人家手中有着灵器，要是感觉形式不对的话，相信也一定会在第一时间里面逃走的，想要得到他手中的那戒指，就必须彻底的打败这小子，很显然，拥有灵器的萧寒却也不是这般好打败的。

　　九把宝剑在一瞬间就充斥在这周围，就好像苍天都要被其撕裂了一般，不得不说，萧寒九把剑一起攻击的时候，那威能确实已经到了一定的地步，哪怕就算对方是圣君中期级别高手，在见到这一幕之后却也不得不暂避锋芒，那所谓的长老心中那叫一个郁闷啊，之前还以为打败面前这萧寒只不过就是一件非常简单的事情呢，但现在看来却也不是很简单，甚至于此时的这老家伙都已经感受到了这股子危险，在这样的危险之上，可以说很少有人选择硬抗，只见这老家伙身形一闪，这就消失在了原地。

　　等到再度出现的时候，已经是一丈开外了，手中那红色的光芒瞬间就弥漫在了这空气之中，直冲这萧寒的面部就恢复过去，他道不担心可以杀掉萧寒，毕竟，这样的攻击一般的圣君强者可能会受重伤甚至是丧失战斗力，但却并不致命，这也就是为什么现在的老家伙心中没有半点紧张的原因，开玩笑，要是见到形式不对的话，萧寒逃走相信一定会就在一瞬间，那时候的自己可算是真的丢人丢到家了，所以，这老家伙在一瞬间就想到了一个办法，那就是狠狠的磨死萧寒这家伙，却也给他一点希望。

　　“不自量力！”萧寒阴冷的笑了一笑，说实话，对于这圣君中期的所谓长老，这小子还真没有看在眼里，毕竟，要是就连这种高手他都不能对付的话，那也就是萧寒真正的悲剧了，只不过之前的这小子顾及很多，有不能使用神龙变，有不能使用天下第一楼的那些高级武学，这才表现的这般无奈，只能用九绝剑开始攻击，好在这小子控制九绝剑已经到了炉火纯青的地步了，要不然，他萧寒还真的有可能暴露出自己的一点实力，这是绝对没有办法的，可能这也就是萧寒的那么一点心思吧？

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”一连串的巨大响动瞬间就弥漫在这广场之上，好在这宝物街之中也算是每天都有着战斗，要不然相信很多人强者都会前来看热闹，毕竟，这圣君级别强者虽说在这圣域之中也是极为稀少的，但在这宝物街之中，却也是极为常见的一类人，俗话说物以类聚嘛？圣君级别强者就有着圣君强者所集结的地方，而面前的这个宝物街，相信也就是其中是圣君强者所聚集的一个地方之一，所以，在听见这样冲天的响动之后，也只有几个修为差一点的家伙前来聚集，其他没有。

　　在一片动荡之中，整个天空都出现了一阵阵的裂痕，可以说，此时的老家伙和萧寒都没有留手，那种力量的冲击绝对不是一般的强者可以承受的，等到大家睁开眼睛看着对方的时候，只见此时的萧寒嘴角已经挂着一丝丝的血迹，很显然，在刚刚的打斗之中萧寒这小子确实受伤了，且看他脸上那种苍白的样子还知道受伤不轻，大家心中也都在这个时候松了一口气，毕竟，萧寒失败这已经是在大家预料之中的事情，这可是圣君初期对战圣君中期啊，要是不出意外的话，这战斗的胜利者已经定型了。

　　但！就在大家还在有些替萧寒惋惜的时候，只见那光幕之中的那老者却也出现在大家的面前，只见此时的老者刚刚的发髻已经完全消失不见了，花白的头发在此时飘落在他的肩膀上，最令人吃惊的并不是这一切，而是此时那老者的全身上下都弥漫着一股血腥的气味，从头到脚都被那九把宝剑给划伤了，破碎的衣服外加上很是深层次的伤口，饶是谁在第一眼看去的时候，都以为这老小子是真的受的重伤，这对于在场的大家来说，却是一个极端不敢相信的事实啊，试想一下，你要是一个圣君中期强者，在对战圣君初期强者的时候受了如此重伤，谁的心中也都不会很开心的，哪怕就算是老者之前已经有了心里准备了也是一样，脸色可以说是难看到了一定地步。

　　“小杂种，居然能够伤到我，今天你我不死不休。”本来这老者还想要好好的教训一下萧寒的，但现在看来，却是萧寒在教训自己，这口气相信是谁也很难咽下的，要是此时这老者心中还有这什么理智的话，那萧寒就真的要佩服他了，只见这老家伙双眼血红，整个人处在一种暴怒的状态之中，甚至不用怀疑，大家都已经清楚了这老家伙接下来将要发动什么样的招式，最少也是令萧寒很难反抗的招式，毕竟，每一个圣君中期的强者，哪一个手中没有一两个底牌的，不到万不得已的时候不会动用。

　　“嗷！”随着那老者的一声大叫，萧寒只感觉周围那劲风就呼呼吹来，还没等这小子反应过来呢，只见那天空之中就出现了一道道看上去很是狂傲的巨龙，这种巨龙是用能量所凝聚的，当然。并不是萧寒所变成的那种中华神龙，双头，有着蝙蝠一般的翅膀，不过现在的萧寒只是一看，就已经明白了这东西的攻击力很是彪悍，当下整个人就在这个时候开始有些紧张了起来，开玩笑，看这老者施展的武学，最少也是一般的准君级武学，要是说之前的他还有着点优势的话，那现在在巨龙出现的那一刻，萧寒身上那唯一一点优势就已经没有了，甚至，他敢相信，要是一般的圣君级别强者在遇到这巨龙的时候，不出意外的话，圣君初期会死在这巨龙之下。

　　“既然你这般不知好歹，那我今天就送你下地狱。”老者很清楚的知道，要是自己真的杀掉一个圣君强者的话，之后自己的日子将会一定不好过，但经过了刚刚那件事情之后，他却也顾不了这样多了，再说了，其身后还有这离家为自己撑腰，要是就连一个圣君级别的散修都不敢杀掉的话，那也就是真的驳回了离家的面子了。

　　轰然间，一个巨大的红色龙爪就出现在萧寒的面前，且还以一个几块的速度直接开始飞驰，这种飞速的龙爪，就算是萧寒都感觉到了一定的恐惧，这是什么？难道就站在这里等死？开玩笑，这可不是萧寒这小子的作风，只见一瞬间，这小子就召唤了自己的九把宝剑挡在自己面前，对方的这一击可以说已经倾尽的全力，他也知道，要是自己可以裆过这一击的话，那之后的这所谓的长老就在也不会有脾气拿自己怎么样了，虽说这样做的话可能会给胡灵造成一点不必要的麻烦，但在这样的关键时期，萧寒却也顾不上这样多了，毕竟，要是现在的自己还不做好准备的话，那就有着丧命的危险啊。

　　“咻咻咻咻！”随着一阵剑气的撕裂，天空之中出现了一道道的光芒，只是在瞬间，就开始弥漫在这里的每一个人眼睛之中，不得不说，萧寒手中的这灵器却也是在很是彪悍，在场的众人只感觉眼睛一花，之后就在也看不见现场的一点画面了，当然，也并不是每一个人都看不见，此时的萧寒和那所谓的长老却看的清清楚楚，开玩笑，要是他们自己都没有看见的话，那这场战斗还怎么继续下去？只不过就是一眨眼的功夫，萧寒就已经看见了自己手中的宝剑直接刺中了那龙爪。

　　在发动第一剑的时候，龙爪并没有半点影响，直接就吧宝剑弹飞了过去，但等到后面的宝剑陆续前来的时候，这龙爪却也坚持不住了，九把宝剑在此时可以说是马力全开，哪怕就算是一圣君后期的强者，在遇到这样攻击的时候相信也一定会暂避锋芒的，而此时却完全攻击到了对方那笼罩之中，一下子，那红色的巨龙瞬间就已经消失在了二人的视线之中，之后直冲对方而去，萧寒使出全力要是在没有伤害到对方的话，那也就说明自己是真的不是对方的对手了，在神龙变没有开启的情况之下。

　　轰然间，老家伙整个人再次犹如陨石一般飞了出去，这一次的他，虽说并没有完全丧失战斗力，但却也差不多了，整个人躺在地面上大口大口的吐血，很显然，被萧寒的这一击伤的不轻，甚至有着丧失了不少战斗力的危险。

　　终于，这种光芒渐渐的散去了，这天空之中的那些所谓的裂缝也在第一时间被星力填满，渐渐的，这大街上恢复了以往的平静，只是那些观战者，在反应过来之后却一个个很是吃惊的站在那里，完全不敢相信自己面前的这些事实，开玩笑，要是那些所谓的绝世天才，越级挑战还是有着一定可能的，但面前这个家伙，却一点印象也没有，却也越级差点灭了比自己修为要高的人，这是任谁都没有想到的事情，哪怕就算是萧寒自己，在之前也没有想到解决这般敌人还这样容易，虽说已经使出全力了。

　　“还要在战吗？”萧寒此时冷眼旁观，虽说刚刚这场战斗自己也受了一点伤势，但和面前这家伙比起来，却也一点都微不足道，外加上自己本就是医师，自己就可以治疗自己的伤势，所以也就彻底的忽略了，对于这小子而言，战败一个圣君中期强者并不是什么值得炫耀的事情，毕竟，自己那越级挑战的事情并没有少干，但偏偏就是这份淡定，令在场的所有人在此时都有些不敢小视面前的萧寒了，开玩笑，这样的强者就算修为差一点又有什么关系呢？只要战斗力可以跟上去就可以说是一件很好的事情了，要是此时在有人小视这家伙的话，相信这个家伙也就真的脑子进水了。

　　“咳咳咳！”老家伙随即就一口鲜血吐了出来，不要说现在已经没有多少力量在和萧寒战斗了，哪怕现在的他就算是有力量，却也不可能在赢萧寒了，当然不会在选择战斗了啊，毕竟，自己全盛的时候都没有把萧寒怎么样，现在又受伤看，哪怕就算是在怎么战斗也不会在有什么效果了，这老家伙可不想死，也只能就此接过了。

　　在犹豫了良久之后，他这才说道：“得罪了离家，除非以后你不在这圣城出现了，要不然我离家一定会找机会灭杀你的。”这老家伙是嚣张习惯了，现在在萧寒的手中吃了这样大的一个亏，哪怕就算是说狠话也要说出来啊，所以，此时的萧寒甚至已经早就感觉到了对方会说这些，只不过就是微微一笑，之后便说道：“随时奉陪，虽说我只是一散修，但却也不是向你们这些纨绔子弟可以得罪的，想要出招，我萧寒接着就是了。”

　　这话说的是极为的有霸气，哪怕就算是在场的那些高手，在听见萧寒这句话的时候也浑身冒冷汗，开玩笑，这离家在这圣城之中也算是一大家族了，要只是一小小散修的话，还真没有人敢于得罪他们，今天只不过就是为了一块红色的金属而已，但这看上去很是年轻的家伙却直接就得罪了，甚至还这般彻底，只是一瞬间，在所有人的心中，都已经开始猜测那红色的金属到底是什么了，这种好奇心相信在这个世界上任何人都会有的，哪怕萧寒现在也不知道，但却和大家一样，也非常的想要知道。

　　“张叔，我们走！”那所谓的离家大少爷今天可算是丢尽的脸面，那里还有心思留在这里让大家看笑话，只见这家伙一挥手，直接就带着那身受重伤的张叔消失在了这片人群之中，不得不说，这离家的那位大少爷也够愚蠢的，萧寒这般人明显就是桀骜不驯的家伙，只不过就是为了斗气，差点弄的他们离家丢尽的脸面，现在就算是想要找回脸面都是一件很困难的事情了，可以说，今天的离家大少爷算是真的栽在了一个陌生人手中了。

　　“小子，你不错，那离家人可算是在这圣域之中一直飞扬跋扈，今天要不是你小子出手，相信还不知道祸害了多少高手呢，这一次，相信那离家大少爷算是几年都没有脸面前来这宝物街了，但你却也还要小心，这离家的人要是真的不想罢手，那你的麻烦可就是大了。”不得不说，在这宝物街之中，那离家大少爷的名气并不是很好，在萧寒出手教训了他之后，可以说很多人心中都是一阵舒畅，在他还在的时候，这些人可能因为一些关系，并不会说出这些话，但现在人家都走了，这些心中暗暗痛恨离家大少爷的人，当然在第一时间就前去提醒啊？

　　“呵呵，放心吧，那离家就算是真的在这圣域之中只手遮天，却也并不敢在这里那我怎么样，毕竟，这里可是圣城，讨回一点脸面是应该的，但要是真的想要至我于死地的话，那我也不会跟他们客气，这一点自信我还是有的。”萧寒这小子只不过就是微微一笑，这般说道。

　　开玩笑，这小子对于离家的资料早就已经了如指掌，这离家之中最为彪悍的强这也就只不过是圣君巅峰级别强者，自己一个人可能不会是他们的对手，但要是小疯子也突破到了圣君级别的话，那可就不一样了，自己和小疯子联手，这样级别的强者几乎就不够他们看的，外加上这圣域之中的星力很是浓郁，萧寒甚至想都不用想，小疯子在最近一段时间之中一定会到那个地步，到时候的自己也不怕暴露身份了，毕竟，自己父亲已经找到了，且快要出现了。

　　“好吧，既然你有所准备，那我也就不多说了，祝你好运。”那看上去一脸老实的中年男子只是在看了萧寒一眼之后，就不再多说什么了，在他们的心中，既然萧寒敢这样做了，那就一定有着一点依仗，这种依仗绝对比那离家要彪悍很多，要不然怎么会出现这般能够越级挑战的强者呢？可以说，只是在一瞬间，在场的人都已经相信，萧寒既然敢这样做，那就一定准备好了以后的退路，那现在的他们还需要担心什么呢？

　　“果然，我这宝贝并没有送错人，你小子无论是性格还是其他的什么，都足以使用这般宝贝了，记住，这东西是可遇而不可求的，你既然能够得到，那就要好好善待这东西。”忽然，就在萧寒准备带着小疯子和纳兰静走的时候，却听见之前买东西的老家伙缓缓说道，当下，萧寒的脸色就变的极为好看了起来，不得不说，这老家伙有着萧寒之前一直都没有的推销能力，可是现在，却也还得了便宜还卖乖，却也令萧寒心中很是反感。

　　“得了吧，要不是我非常喜欢这东西，也不会被你所坑了，在一般的价格上面，那些所谓的灵器也只不过就只要一万多极品星石，你可比告诉我这是灵器，一点星力波动都没有，要不是我喜欢的话，你卖给鬼呢？”萧寒这小子一番白眼，好在自己对这一万极品星石也还不怎么在乎，要不这小子就算是死也不会当这冤大头啊，现在在看看那老家伙的模样，很明显的得了便宜还卖乖啊，他萧寒最为鄙视的就是这种人了，奈何这交易已经完成，要不萧寒还真想要好好的揍这老家伙一次。

　　“呵呵，这到底是什么宝物，就需要你自己慢慢研究了，但有一点我却可以告诉你，这宝物要是真的被你研究透了的话，那拥有灵器的威力是一定的，只不过老家伙我没有这等善缘而已，要不然会拿出来卖？你小子才是典型的得了便宜还卖乖好不好？”被萧寒这样一说，老家伙的老脸马上就红了起来，但看他的样子却一点也额米有撒谎，萧寒当下一惊，这东西要是真的能使用的话威力可以媲美一般的灵器？这怎么可能？

　　当下，在场的那些人也都是一愣一愣了，开玩笑，要是真是灵器的话，那萧寒可就赚到了，一万极品星石虽说不是很少，但要是想要买一件灵器却也很难买到，但萧寒却就好像走了狗屎运一般，在这个时候居然真的拿到了，哪怕就算是在场的那些家伙，此时看着萧寒的眼神也是羡慕嫉妒恨，那可是所谓的灵器啊？这货身上本来就有着一个了，再加上一个的话战斗力其不是要逆天了？

　　好在那些人也还算是有着道德，在那老者说完之后却也没有动手去抢夺萧寒手中的那灵器，开玩笑，刚刚萧寒这小子所表现出来的实力已经足以令他们有些畏惧了，要是现在出手，那也就只有一个结果，那就是自己一群人彻底的被萧寒打败，毕竟，圣君强者虽说在此时有着不少，但圣君中期或后期的人，却也并没有一个。

　　“老小子你可不要坑我，要是真的我研究透了，没有所谓灵器的力量的话，我一定会天涯海角抓住你的。”本来萧寒已经打算好了被坑的结局了，但现在这老家伙却给了自己一个希望，要是真的的话，那这小子当然很是开心，可是，萧寒却也并没有抱太大的希望，毕竟，希望越大之后的失望就越大，这一点这小子清楚明白的知道。

　　“记住，那东西叫做飞羽翼，能不能使用它，那就要看你的造化了。”老者只是微微一笑，在此时也不做过多的解释，对着萧寒说完这句话之后，整个人就已经消失在了这宝物街之中，就好像很害怕萧寒在次找他的麻烦一般，就连一点痕迹都没有留下。

　　当下，在这里的所有人都是一愣一愣的，不知道这老家伙说的到底是真的还是假的，当然，这反正也不管他们的事情，这一切萧寒都会了解，哪怕就算是真的被坑了，这也是萧寒的损失，且看这小子的样子，却也不差这一万极品星石。

　　“飞羽翼？好奇怪的名字，真的如那老家伙所说吗？”萧寒只是微微一笑，之后变拉着自己身边的三个人，消失在了这宝物街上面，现在的他最为想要做的事情，就是回家研究一下这所谓的飞羽翼，再说了，现在要是在在这宝物街之中呆着，一定会引起一些不必要的麻烦的，这可不是萧寒所希望的结果。

　　只是一到小型的四合院之中，萧寒甚至就连招呼都没来得及打，直接就走进一个房间，准备开始研究那所谓的飞羽翼了起来，其内心那叫一个急切啊……


第四十二章 灵器？

　　一回到自己房间，萧寒就很是兴奋了起来，本来对这铁疙瘩已经不抱希望的他，在听见那神秘老者一说，哪怕就算是没有一点诱惑力现在也充满着期待了，毕竟，就算他是萧寒，对于一般的灵器却也无可抗拒的，当然，在这个世界上，你只要不是一般的绝世高手，对于这样所谓的灵器也都是没有办法抗拒的，他萧寒也只是一个人，哪怕自己身上重要的宝物已经很多了，但却已经没有办法抗拒这种宝物，当然，这一切的前提都是这真是一个灵宝，虽说萧寒感觉希望不大，却也是很期待奇迹的。

　　只是刚刚一进到房间之中，萧寒就迫不及待的拿出了那红色的铁疙瘩，仔仔细细的开始研究着，但在很久之后，却也没有发现一点点的痕迹，当下，这小子就开始有些不爽了，本来还以为这铁疙瘩真是一个宝贝了，但现在按照这小子的要求所观看，却一点星力波动都没有散发出来，哪怕就算是一丁点都没有，这要是还不令这小子沮丧来的话，那才算是出鬼了呢，虽说萧寒之前就没有报太多的希望，但此时却也由衷的失望了一下下，在心中狠狠的咒骂了一次那老家伙，萧寒差点没有直接暴起。

　　“可恶的老家伙，居然又被这老小子摆了一道，早就说不要相信这老家伙了，看来我这社会阅历还有待增长啊。”萧寒此时心中是极端的郁闷，哪怕就算是之前对这东西很是喜欢，现在却也怎么看都不顺眼了，这摆明的就是一很是普通的铁疙瘩，虽说刚刚这家伙就使用星力想要摧毁一下了，但最终却也还是没有半点反应，就好像这东西是金刚石做的一般，这家伙就算是在怎么用力，也没有一点办法破开这东西，当下，萧寒就已经知道了这是一极为特殊的金属，但这样却一点不值一万极品星石。

　　当然，他萧寒在意的并不是所谓的一万极品星石，毕竟，这么多钱在他的眼中却也不算什么，可是被人骗了的感觉却还是很不爽撒？至少，之前萧寒那种非常喜爱的情绪现在已经消失的无影无踪了，留下来的只有想要灭了那老家伙的冲动和一脸的郁闷，毕竟，要是那老家伙不骗自己的话，萧寒哪怕就明明知道上当了，心中也一定很是珍惜这东西的，但现在，被他第二次骗了，哪怕萧寒真心很喜欢这东西，此时也没有半点心情了，能够留下的也只有郁闷而已，且还是一种非常郁闷的情绪。

　　“什么破东西，早知道就不花钱买这破玩意了。”萧寒一个生气，狠狠的就将手中那铁疙瘩砸向了地面，这小子当然知道，这铁疙瘩是砸不碎的，心中的郁闷在一瞬间就被释放了出来，忽然，也就是在同一时间，在承受了巨力的情况下，这铁疙瘩就开始有点反应了，之前一点星力波动都没有的这东西，居然在此时爆发出微微的红光，就好像是很想要在这个时候破壳而出一般，当下，本来还很是郁闷的萧寒整个人就来了精神，开玩笑，只要一有异变那就说明老头并没有骗自己，这下还不兴奋？

　　可惜，萧寒虽说看见了那一缕缕红光，之后却也并没有出现再大的异变了，只见那铁疙瘩整个身上散发着细微的红光之后，就在也没有了响动，就好像只有这样的能力了一般，哪怕就算是这样，萧寒整个人心中也是激动不已，开玩笑，虽说现在并没有发生什么大的异变，但自己却找到了解开这东西的方法，哪怕就算是萧寒自己，也没有想到这东西是靠着蛮力借来封印的，当下，心中那叫一个苦笑不已啊，不得不说，萧寒这次的猜测也还是对的，当年设计这东西的人直接和一般人的思维不一样，能够想出这样的解开封印办法，却也不失为是一个奇葩，至少，这种办法令萧寒整个人感觉到了极端无语，试想一下要是你的话，你会不会也和萧寒一样很是无语呢？

　　再度拿起那铁疙瘩，萧寒狠狠的在砸向了地面，只听见轰的一声，整个地面上的大理石就被这货给砸的粉碎，而中间那铁疙瘩在此时却真正的变化了起来，只见那红光是越来越强烈，还没等到萧寒反应过来的时候，整个铁疙瘩就开始变形了起来，瞬间，还没等萧寒想要激动一下呢，整个房间之中就都充满着红光，忽然间，萧寒就惊呆了，在自己面前的已经不是之前那铁疙瘩了，而是一个全省散发着红光的羽翼，整个羽翼都是红色的，由那种不知名的金属所组成，只是一瞬间，萧寒就精神起来。

　　只见那羽翼的背面上还流动着一个个很是古老的文字，而那些文字上面还发出细微的光芒，轰然间，萧寒脑海之中就很是震惊的想到：“难道那老家伙真的没有骗我，这东西就是那所谓的灵器？不对啊，这要是灵器的话，所散发出来的星力波动怎么会这般弱小？甚至于到了一个就连我都很难察觉的地步？难道这东西部属于我们这星芒大陆？”萧寒的思绪已经渐渐沉静在其中了，当然，这小子也知道一点，这并不是那所谓的什么混沌至宝，毕竟，要是那东西的话，小屁孩定会在第一时间出现的。

　　“这东西到底是什么？小屁孩，能不能给解释一下？”萧寒心中可以说是无比疑惑，在这个时候，他也就只能仰仗那小屁孩了，开玩笑，这小家伙在萧寒的眼中就是一百科全书，哪怕就算是天上地下的所有事情就没有这家伙不知道的，而现在，这小子弄不明白的事情也只有找这小子了，当下就厚着脸皮对着那小屁孩问道。

　　“说实话，这东西就算是我也不是很清楚，看上去像是一法宝，但上面却并没有丝毫的星力波动，且空间波动却这般强烈，好像完全不属于这个世界啊？为什么会出现在这里？且还被你小子得到了？我只能告诉你小子，要是你真的会使用的话，那一定不会比一般这所谓的灵器要差就对了。”说实话，小屁孩这也是第一次并不知道这羽翼到底是什么东西，但给萧寒的答案却还是令这小子很是兴奋了一把，开玩笑，这东西的力量完全不下与一般的灵宝，相信谁听见也都会垂涎的。

　　“那我要怎么才能使用着东西？”知道了小屁孩也不知道这东西究竟是什么，萧寒整个人心中就开始有些怀疑了起来，当然，在他的心中，此时最为重要的并不是想要去了解这东西，而是弄清楚这东西究竟怎么使用，这对萧寒来说也是一很大的难题，要是没有小屁孩在这里的话，相信萧寒就算是研究很长时间，都会是徒劳无功的。

　　“刚刚我已经探测了一下，这东西是以鲜血为媒介的，只要你用精血滴在那秘闻上面，相信就可以使用这东西了，但具体的效果是怎么样的，这我却也并不清楚，唯一可以确定的是，要是你使用了这个东西的话，那你的速度绝对会在短时间之中大幅度有提升的。”不得不说，这小屁孩还真是一百科全书，哪怕就不知道这羽翼究竟有什么用，但却也可以探测出它的使用方法，只是在一瞬间，萧寒这小子就开始有些兴奋了起来，现在他最为需要的就是了解这羽翼，等到可以使用的时候，在慢慢的了解他的来历就好了。

　　哪怕就算是他萧寒以后也一定很难了解这来历，对于他来说却也并不是什么大事，只要自己可以使用不就可以了？他萧寒并不是那什么刨根问底的家伙，有些时候，能够糊涂一点他甚至不想要知道那么多，就好像之前那自己爷爷不告诉自己老爹身份一般，对于他来说，自己有着一定的实力才能做一定的事情，没有实力之前，有些事情还是不需要知道的好，这就是一聪明人的处事方法，萧寒可以说是学的很是熟悉。

　　也顾不得小屁孩还在那里给他解释呢，萧寒这就咬破自己的手指，一滴精血在瞬间就落到了那羽翼上面，只是一瞬间，那羽翼在结合萧寒的精血之后，又开始有了心的变化，只见羽翼在瞬间就一飞，之后萧寒只感觉自己的背后稍微有些痛苦。

　　整个金属羽翼就已经融合到了这小子的背后之中，当下，那种很是舒服的感觉就令萧寒感觉到无比开心，这样的感觉只不过持续了将近几个眨眼的时间，之后这小子就在也没有了一点感觉了。

　　几乎也就是那种舒服的感觉消失之后，萧寒的大脑之中就出现了一股股信息，只是一瞬间，萧寒就终于明白了这羽翼的来历，的确，这股子信息之中说明了这羽翼的来历，确实不是这星芒大陆上面的，而是另一个和星芒大陆平行的世界之中的东西，这东西不但有着绝强的攻击力，还有这令人惧怕的速度，甚至此时萧寒可以短时间的控制空间，但对于这羽翼来说，却也是完全没有半点办法束缚的。

　　只是这一了解，萧寒整个人就大喜了起来，有了这种羽翼，自己哪怕就算是在面对圣君巅峰的强者，在不使用神龙变的情况下，也不会在向之前那样狼狈，至少也有了保命的能力，毕竟，人家空间束缚不了自己了，这对于萧寒来说，绝对是一个很大的好消息。

　　当然，这一切还并不是最为重要的，最为重要的是这羽翼的另一项功能，空间切割和速度，要是用这羽翼全力施展速度的话，那几乎就算是一般的瞬移都没有这切割空间来的快，甚至于就算是一般的圣君中期强者，在现在萧寒这般实力之下，也可以一下就切断对方的身体，无疑，现在的这羽翼是萧寒最为需要的武器和防御力量。

　　这家伙这次可以说是真正捡到宝了……


第四十三章 找上门来

　　面对这一次的事情，萧寒可以说是极端的兴奋，这小子从来就没有想过自己可能会有一天得到这样神秘的东西，但现在东西却在自己的手中，甚至于自己还可以使用他，这对他来说，绝对是一个很好的消息。

　　在房间之中仔细的把玩着这东西的每一处，萧寒看这羽翼可以说是越看越顺眼，哪怕就算是短暂的离开视线都舍不得，不得不说，萧寒这一次确实是捡到宝了，且宝物的品级还很是完美，大概在经过了一个时辰之后，这小子才从自己的房间之中出去。

　　隐藏起来的飞羽翼可以说就连一点痕迹都没有，就算是一般的强者也都不会相信这小子身上会有这东西，可以说已经完全和他萧寒合为一体了，这正是萧寒所希望的结果，毕竟，要是真的一直被留在外面的话，那可就没有半点悬念了，是个人都知道自己拥有着这样的武器，试问他还怎么和别人战斗？底牌的好处就是能够让你在敌人不知道的情况之下爆发出很大的战斗力，但这底牌要不是底牌了，只是一灵器，那可就不一样了。

　　在别人有所准备的情况之下，哪怕你身上就算是真的拥有灵器，相信对方也会防着你这一手的，这可不是萧寒这家伙愿意看见的事情，毕竟，有些时候自己在战斗之中白发出绝强的战斗力才是最好的，就好像那传说之中的生死十八针一般，就连现在这全世界知道这东西的也没有几个，萧寒一出现就会令其光芒万丈，也只有这样，萧寒这小子才会选择安心，毕竟，要是人人都知道自己拥有生死十八针的话，那岂不是一点悬念都没有了。

　　“你小子总算是出来了，现在外面的那些人都在找你呢，就叫你不要在这里惹事，你偏偏一句话都听不进去，现在好了吧？算是真的给胡灵姐姐找了一个大麻烦。”就在萧寒刚刚洋洋得意的准备出去的时候，只听见纳兰静就已经等在了门外，其眼神之中的焦急谁都可以看的清清楚楚，那种样子就算是萧寒看见也都是一脸疑惑，这究竟是怎么一回事？怎么这小妞变的这般焦急了呢？

　　在纳兰静的心中，说实话还真不希望萧寒有着什么事情，毕竟，要是那样的话自己下半辈子就都没有多少希望了，但今天这小子所做的事情却令在场的那些人都有些不解，只是为了一个金属，就差点丧失掉了性命，甚至这样也都没有给他带来一点压力，还得罪了其中一个很强悍的势力，现在人家算是找上门来了，就算是这小四合院之中的人，也没有办法和他们交涉，且还一脸冷傲的样子，一看就林纳兰静有些不舒服。

　　“什么？那群家伙知道我们住这里了？”忽然间，本来萧寒还是有些不懂，但在过了一会之后就已经想清楚了，整个人瞪大眼睛的看着这小妞，说实话，这小子还真没有想到他们会这样强悍，就连这小小的四合院都可以找到。

　　在此时，萧寒整个人也渐渐凝重了起来，毕竟，一般的大家族，知道这小四合院的都知道其背后的身份，胡灵在这圣域之中也算是高层之中的高层了，但他们却还敢到这里来理论，相信就一定不会在惧怕胡灵身后的那些势力，这对于萧寒来说，绝对不会是一个好消息，所以，这小子现在才这般吃惊外加上不爽的，就连胡灵都没有放在眼中，那这个离家就真的有些势力了，在萧寒看来，这一次自己算是在阴沟里面翻船了。

　　“对，早就在那大厅等待了，虽说现在看上去还是很客气，但在我看来却还是有些来者不善，你还是小心一些为好，毕竟，这帮人没有一个是善人，只要一给他们机会的话，那就会将你吃的一点骨头都不会剩下。”纳兰静虽说心中很是怀疑萧寒之前是不是脑子秀逗了，但现在在别人前来了之后，却也站在萧寒这边，毕竟，这种事情虽说令他们都很是不爽，但最终的结果却也是关系到了二人未来的，对于这种情况，纳兰静当然会毫不犹豫的就站在了萧寒的面前啊。

　　“来了几个人，都是一些看上去的高手吗？”此时萧寒的眉头还是一样的皱着，在他的心中虽说也知道对方一定来者不善，但却也有着一些侥幸心理，也就是这样，这才令这小子心中还存在一点曙光，毕竟，要是真的面对那离家高层之中的高层的话，那这一次的事情可就一定不会有这样简单了。

　　“四个人，你上午教训的那离家大少爷也在场，看他那一脸的得意样子，我就有些想要揍他，可惜，现在并不是时候。”纳兰静其实也不是什么善茬，只不过在萧寒的面前表现的这般很是乖巧而已，现在听见萧寒的语气之中充满着杀气，这小妞当然知道萧寒算是真正的生气了啊，当下，就对着这小子表决心的说道，那模样，哪有之前那种淑女的样子，甚至于还有些母暴龙的潜质。

　　“我们一起去看看，我倒要见识一下，这离家还真的在圣城之中只手遮天了？”萧寒的眼神之中发出一道寒光，在此时，他真的有些愤怒了，要是说之前自己也的确有些不对的话，那现在的他却就连半点的愧疚都没有了，开玩笑，这样的家伙就该被自己欺负，甚至于就算是杀掉对于萧寒来说也一点都不为过，现在居然还找上门来了，看样子一点也没有罢休的可能，那既然这样的话，那萧寒也就没有打算在忍气吞声了，直接灭掉这离家好了。

　　萧寒虽说在此之前一直都保持低调，但却并不代表这小子就连一点火气都没有，相反的，要是真的有人惹了他的话，这小子就一定不会放过，甚至可以什么都不管不顾，直接冲向那些家伙灭了他们，虽说这里是圣域，甚至于要是自己真的这样做了之后会死无全尸，但萧寒却也还是不想要就这般窝囊的面对他们，开玩笑，萧寒这小子就不是一个可以卑躬屈膝的人，要是这样的话还不如让这小子直接消失在这个世界的好，对于这一点，只要稍微有点了解这小子性格的人都很是清楚，毕竟，这小子以前也不是没有干过这种完全不要性命的事情？

　　大概也就几个眨眼的时间，只见此时的萧寒就已经出现在那大厅之中了，只见此时的大厅已经充满了剑拔弩张的效果了，那小疯子一脸怒火的看着对方，哪怕就算是现在他自己的修为还没有到这个地步，但整个人身上的气质却丝毫没有半点减弱，就好像早就已经准备好，想要灭了面前这群人一般，那脸色涨的通红，完全没有半点自己就是弱者的觉悟。

　　坐在他对面的是一个看上去大概五十来岁的老者，此时这老者也是满脸通红，很难想象，这样一个看上去很有素养的家伙，也能够这般有火气，可能就是因为小疯子的话实在是太损了吧？萧寒可是领教过这小子在损人一方面的特长了，至少，萧寒之前要是和这小子斗嘴，还没有是他的对手过，现在终于可以说是看见了对手了，小疯子那里会放过这样一个机会？

　　“我说你们也算是真的有些不要面皮了，之前的你儿子本来就已经放弃了那东西，之后我兄弟买走了，这本就是一非常正常的事情，但你儿子是怎么做的？居然叫来家族之中的长老想要强抢，在失败之后却还想要找回脸面，我看你们就是一点脸面都没有，记住，有些时候脸面是自己挣来的，并不是别人给的。”小疯子此时说话可以说是一字一顿，甚至一个脏字都没有，就直接把那些人给说的老婆脸通红。

　　确实啊，在这个世界上，有些脸面确实是需要别人给人，但却也要自己爱惜自己的脸面，之前那离家大少爷就是完全不顾自己的脸面，在那种情况之下还想要得到萧寒手中的东西，要是这样人家还不出手的话，其不是就被你们离家欺负了，这还好是萧寒这般高手，要不是他的话，相信别人早就被离家给狠狠的教训了一顿了，你们离家算是什么东西？在这里飞扬跋扈不算，还想要染指整个圣域，哪怕就算是他们的脸皮在厚，此时相信也都会有些羞愧的。

　　果然，在小疯子说完之后，那些所谓的张来也一个个都羞愧的低下了头，人家小疯子所说的话并不是一点道理都没有，要不是自己离家大少爷做出这般没有脸皮的事情，那现在的他们怎么会出现在这里？开玩笑，这可是胡灵的府邸，单单就是这一点就已经可以说明这小子有着非比寻常的后盾，自己离家在这圣域之中虽说也有着一定的势力，但总体来说，和那胡灵背后的势力相比起来，却也有着很大的差距。

　　今天，他们之所以前来那是因为已经到了这里才发现是胡灵的府邸，既然已经来了要是灰溜溜的回头的话，相信他们离家以后在这圣域那就更混不下去了，这才硬着头皮进来了，只不过就是刚刚一到，却又出现了这样一个伶牙俐齿的家伙，差点没有郁闷死他们，今天离家可谓是一点也不顺啊。

　　“父亲，别听他瞎说，明明就是那家伙抢走了我买的东西，现在却有倒打一耙，哪怕就算他们和胡灵师姐有着关系，也不能这样欺负人啊？”离家大少爷心中都快后悔死了，这算是什么事啊，虽说这中间全是自己的问题，但在自己父亲面前，这离家大少爷却也不敢说实话，哪怕就算是小疯子现在把实话说出来了，他也不敢承认啊，要是承认的话，那自己岂不是要受到很严重的惩罚了？一想到这里，那离家大少爷就有着一种想要撞墙的冲动，自己宁愿在被萧寒羞辱一次，也不想要受到自己父亲的惩罚，那简直就是地狱啊。

　　“哦？这离家大少爷什么时候也会编瞎话了？你怎么不说我还杀掉了你手下的很多人呢？”忽然间，萧寒在听见那离家大少爷所说的话之后，终于有些忍不住想要出手了，开玩笑，这件事情明明就是那离家大少爷做的不对，自己为了照顾离家的面子还没有赶尽杀绝，现在人家刀片倒打一耙了，泥人也有三分火气啊，何况萧寒这小子本来就一肚子的郁闷，现在正好都没有找到地方发泄了，却出现了这样一个天赐的出气筒，此时的萧寒，真的很想要在第一时间教训这离家大少爷一次，哪怕就算是当着其父亲的面。

　　“就是他，就是他抢走了我的宝贝。”只是在瞬间，本来还在很是常色的离家大少爷在看见萧寒了之后，满脸惊恐的说道，不得不说，这家伙的演技还真是很强悍，哪怕就算是萧寒要是不是这件事情的经历者的话，也都会相信这家伙的脸色，简直一奥斯卡影帝啊，在心中默默的想要灭了这小子的萧寒，此时算是真的服了这小子了。

　　“少年人，我不知道你和我儿子有什么恩怨，但这样明摆着的欺负人却也不是这圣域的作风吧？你现在还有什么话说？”只是在一瞬间，本来那离家家主还有些柔和的目光一下子就变的凌厉了起来，开玩笑，站在自己面前的可是欺负了自己儿子的人，虽说自己对自己这儿子也有些无语，但这种摆明的不给离家面子的事情，却也不是他可以容忍的，至少，在这件事情上面他还是很坚持的，萧寒最少也要把抢走的东西交给自己，之后道歉在能了却一切的事情，哪怕就算是胡灵在这里也不好使。

　　“想必这就是离家家主了吧？我不知道您是真的不知道还是假装不知道，但我萧寒却也不是以软柿子，你想要这般就令我诚服。岂不是有些笑话了？”萧寒只是看了一看对方，就已经知道了对方现在的实力，大概也就圣君后期的样子，这样的强者对于萧寒来说，虽然很是强大，但却也还没有到不可抵挡的地步，只是一瞬间，这小子就有些疑惑了起来，为什么这样的势力还敢进入这四合院，要知道，胡家的势力比离家实在是要大太多了，其中还有自己老爹的震慑，他们是怎么敢这样前来的？这一点正好就是萧寒最不解的，确实也有些令人费解的说。

　　“哼，我离家虽说在这圣域之中只能算是一比较一般的家族，但别人想要欺负到我们头上，却也是一件不可能的事情，小子，现在就乖乖交出抢了我们敬爱少爷的东西，外加上交出五千极品星石赔罪，这件事情也就算是过去了，要是不这般的话，哪怕就算是胡灵真的会来了，这件事情我们离家和你也算是杠上了。”作为最疼爱那离家大少爷的离家第一长老，哪里管这件事情到底谁是谁非，在看了一眼萧寒之后，那脸上的怒气就额米有消散过，很是严肃的对着萧寒说道，大有你要是不交出那东西，外加上极品星石的话，我们这些人马上就要动手的意思。

　　本来刚刚有些缓和的大厅之中瞬间再度的紧张了起来，只是因为那老者的一句话，甚至于萧寒都额米有想到，在这离家之中，居然还有这般不讲理的家伙存在，当下心中那算是开了眼界了，这那里是强者，简直就是一里流氓啊，对于萧寒来说，强者并不算是很可怕，但流氓这小子是真那他们没有办法。

　　“既然你离家是这等心思，那我们还有什么好谈的，虽说我萧寒并不是什么强者，但哪怕就算是弱者，也有这弱者的尊严，你们离家想要践踏我的尊严，那就必须从我的尸体上面踏过去，如若不然，想要我交出之前那东西和星石，根本不可能。”萧寒这小子也算是真的怒火冲天了，他从来都没有想到过，对方居然会这般不讲理，本来心中想好了的说辞在一瞬间就完全消失了，这几个家伙只要自己手中的东西，哪怕一点理都不准备将。

　　“你是真的决定和我们离家作对了？”轰然间，看见萧寒这般强硬的样子，那离家大少爷却有些心虚了，之前他认为自己要自己找到自己父亲和大长老，哪怕就算是他们稍微出现以下，这小子也不要下的屁滚尿流的马上前来认错外加上道歉，自己还有可能得到一笔额外的收获，但现在看来，这小子就是一茅坑里面的石头，又臭又硬，哪怕就算是明明自己处在弱势，也不想有着半点低头。

　　对于这样的人，之前一直生活在别人马屁之中的离家大少爷还真没有见过，此案在见到的心中那叫一个气愤啊，这简直就是没有把自己放在眼里，在这圣城之中，这样的人可不多见啊，甚至于自己只要一句话，还不是很多人想要当自己的狗腿子？对于这样的人，说实话要是离家大少爷一个人在的话，还真的没有半点办法解决这件事情，开玩笑，这小子从小可都是生活在别人的追捧之中的啊，有谁看见的了不想要讨好。

　　“怎么样，离家大少爷你还想要从我手中得到那东西？先不说这是我之前花钱买的，哪怕就算是真的从你手中抢来的，现在想要我归还却也是一件不可能的事情，我看你还是死了这条心吧，哈哈哈哈，离家家主是不？如果你想要仗势欺人的话，我萧寒完全欢迎，反正我已经得罪了你们离家了，哪怕就算是现在卑躬屈膝你们也不会放过我，那就来吧！”萧寒一阵哈哈大笑，其脸上就好像是完全不在意这件事情一般，还没等到那离家家主反应过来，直接就大声地说道。

　　不得不说，这小子完全就是故意的，因为这小子知道，自己要不大声的说出来的话，那自己就没有半点可能逃过这一劫，开玩笑，这一个离家家主萧寒可能一点也不会惧怕，但这里可是有着三个圣君级别强者啊，对于这样一个基数，哪怕就算是萧寒也不敢说完全可以胜利，这可不是简简单单的一家一等于二的效果，甚至于这些人的力量要是加起来的话，可能会成为圣君巅峰级别强者，对于这样的强者，萧寒还是很清楚的知道自己想要一战很困难的。

　　“好！你叫萧寒是吧？果然很够胆气，既然我们今天来了，那无论是谁对谁错也都不重要了，我们离家要找回自己的脸面，你又不想给，那就只能一战说明问题了。”忽然间，萧寒还在有些得意的时候，那离家家主就在此时说道，说实话，他并不想要做出这样的事情，毕竟，这里是胡灵的四合院，要是真的在这里战斗的话，相信也就把他给得罪了，但现在的他却并没有股这么多，毕竟，现在对于他来说，最为重要的是整个离家的声誉。

　　其实这家主也知道自己的儿子到底是什么德行，要说之前完全相信他的话那是一件不可能的事情，很有可能就和萧寒所说的一样，这离家今天算是仗势欺人了，但就算是这样，他今天也不能放过萧寒，毕竟，这离家在圣域之中也算是有名的家族了，此时胡灵到现在还没有出现就表示自己不会对这件事发表意见，这对于对方来说，绝对是一个很好的消息。

　　“那就放马过来吧，我倒要看看，这离家家主的力量究竟有着多么的彪悍。”萧寒整个人仰天一阵长啸，整个人脸上的战意一点也没有收敛，在这马上就要战斗的时候，整个人一瞬间就变的极为兴奋了起来，开玩笑，相信谁遇见了这样的事情也都一样很是兴奋的，毕竟，这又是一次的越级挑战啊。

　　“嗷！”很是狂傲的对着天空大叫一次，本来那老家伙是不打算出手的，但现在从萧寒的气势上面看来，哪怕就算是自己现在不出手，也是一件很困难的事情了，此时的他，只有在最短的时间里面讲萧寒打败，这样才能给他们离家挣回脸面。

　　“等一等！”忽然间，就在这大战马上就要爆发的时候，这院子之中传来一声娇喝，其语气很是不善，就好像是马上就要爆发一般，给人的压力可以说是很彪悍的，是一个女子的声音。

　　只是在一瞬间，本来还想要尽快结束战斗的那老家伙，脸色瞬间就大变了起来，因为在听见这女子的声音之后他就已经知道，今天自己想要讨回一个公道已经很难了。

　　而此时的萧寒，整个人的脸色都转为狂喜了起来，不管是不是自己给对方带来麻烦了，现在她出现了，且还可能解决这件事情，这对于他来说就是一件好事，毕竟，自己现在对战这些人，心中也没有多少底气。

　　开玩笑，这种事情相信谁也没有底气的，对方可是三个圣君级别强者啊！


第四十四章 萧龙傲（上）

　　对，这一次来的人就是胡灵，只见此时的胡灵满脸的怒气，整个人走进来的时候让人感觉就在发火的边缘，虽说还带着面罩，但在这大厅之中的人却没有一个人敢小事这女人，开玩笑，虽说现在的胡灵也就只有圣君初期的修为，但却是整个圣域的中思安培养对象啊，以后圣域的最高决策者之一，之前进入这府邸他们可以说都充满着忐忑，更别说现在的他们了，只是一看见胡灵的这般模样，那离家家主就知道自己算是闯祸了。

　　“离老，进入光临寒舍有什么见教啊？”虽说那脸上的怒容还没有消除掉，可是现在的胡灵却也用着一个很是平和的口气说道，说实话，她并不想要得罪面前的这离家家主，毕竟，离家的整体实力虽说并不如他们胡家，但在这圣城之中却也算是一个大家族了，要是他真得罪了离家的话，这女人可没有办法吧胡家也给拉出来，当然，今天的她也算是有些有恃无恐了，明明是离家仗势欺人，要是这样胡灵都不会出现的话，那也就真的不是胡家的人了。

　　“原来三公主回来了，我们其实也没什么大事，也就是你带回来的朋友和我儿子出现了一点小矛盾，我想要在此时化解一下而已。”说实话，不要说胡灵不想要得罪面前的这离家，离家家主却也更不想要得罪这胡灵，开玩笑，要是真的得罪了的这女人的话，那以后自己在这圣域之中还真没发混了，毕竟，之后的胡灵要是真的成为了这整个圣域的决策者的话，自己就必须要看她的脸色行事了，他要是不让自己好的话，哪怕自己就算是在强悍，也是没用的，这一点他知道的清清楚楚的，只不过令他有些吃惊的是，面前这胡灵居然这般在乎那个叫萧寒的家伙，一点面子也不给他。

　　“哦？小误会？刚刚我可看见你们都快要动手了啊？我这小院子虽说并不值钱，但却也是圣域发布的，你难道真的想要在我这院子动手吗？”胡灵整个人的脸色便的极为难看，就好像是因为关心的并不是萧寒，而是这自己这院子一般，当下，本来心中还有些发憷的那离家家主脸色也都变的难看了起来，之前自己发火，完全忘记了这里到底是那里，现在经过胡灵一提醒，他终于算是想起来了，当下冷汗就从额头上冒了出来。

　　确实，要是真的和胡灵对上了，自己离家虽说很是出于被动，但要是真的有必要的话，这离家家主还是不会犹豫的，毕竟，他离家在这圣域之中也算是大家族了，根深蒂固，要是说胡灵真的要针对他们的话，很明显现在也都还不是时候，所以他才有些有恃无恐。

　　可是经过胡灵这样一说，却令整个事件的性质都变的不一样了，真的和胡灵对上了，只要不伤害她也没有什么大事，毕竟，那圣域是不会管这些小事的，但要是破坏了这里的房子的话，那可就真的要悲剧了，毕竟，这房子的所有权是那圣域的，甚至是圣域花费了不小的代价才完成的东西，离家就算是在怎么庞大，也不敢和整个圣域对抗啊，这一点在场的所有人心中都很是清楚。

　　“不不不！我们并没有想要在这里动手，只不过你那朋友令我们离家有些难堪，老夫想要到外面稍微教训他一下而已。”因为心中知道这一切到底是为什么，此时的离家家主在这个方面却也妥协了，当然，想要找回脸面的事情他却一直没有放弃，哪怕就算是胡灵在此，他也绝对不会放弃，除非萧寒一直龟缩在这四合院之中，要不然就绝对不可能出现这一幕，再说了，以萧寒的性格，这种事情却也是做不出来的。

　　“哦？我这朋友令你们离家脸面尽失？找你这么说这一切都是我朋友的过错啊？为什么我有点不相信呢？”一脸冷笑的看着对方，胡灵不单单是嘴上这样说，就连心中也一点都不相信对方所说的话，因为她知道，萧寒这小子并不是一个到处惹是生非的家伙，外加上离家的事情她也听说过一点，无论是从那个方面来看，萧寒都不是这样的人，所以她才敢这般说。

　　“哼！你那朋友抢夺我看中的宝物，甚至还打伤我们离家的长老，这一切都是有目共睹的，难道就凭借师姐你是他的朋友，就可以任由他肆意妄为？’轰然间，这离家大少爷直接就很是不爽的说道，他已经看出来胡灵是站在萧寒这一边的了，当下就大叫道，说实话，他所做的这一切，却也是因为萧寒手中的飞羽翼，虽说他也不摘掉飞羽翼的秘密，但和萧寒一样，只是看了一眼就喜欢上了那东西。

　　“离硕！你在这城池之中的德行几乎每一个人都知道，你骗得了你父亲你以为骗的了我吗？这一切的事情都是你仗势欺人在先，要不然我这朋友会出手？”忽然间，这胡灵就彻底歇斯底里的说了出来，开玩笑，这件事情既然和离硕有关系，那就不言而喻了，在这圣城之中，谁不知道这离硕是仗势欺人的主，哪怕就算是高高在上的胡灵，却也听说过这小子的传闻，只不过之前这件事情和她没有关系，这才搁浅下来而已。

　　“混账东西，不要说了。”轰然间，脸色本来就不算是很好的离家家主在次大吼了起来，只不过现在所说的是离硕，毕竟，自己儿子什么样子他自己最清楚，这些年来，因为这是离家的独苗他一直都宠着，但现在这情况却也不是能够解决问题的，所以现在的他才会这样说。

　　“爹！”当下，离硕就有着一股想哭的冲动，自己长这么大从来都没被自己父亲这般吼过，今天却为了一个自己的仇人吼自己，当下，这离硕对萧寒的恨意可以说是更加深了，奈何自己不是他的对手，要不然这小子一定会不顾一切的冲上去，哪怕就算是在这四合院之中都是一样。

　　“三公主，你认为在去说之前的那些事情还有意义吗？我儿子虽说也有错，但这萧寒却打伤了我离家的长老，这绝对是不可原谅的，哪怕今天三公主您护着他，我也要为我们离家讨回一个公道。”这离家家主可以说是吃了承托铁了心了，只是在一瞬间，想了一下之后，这离家家主就很是严肃地说道。

　　“离老，本来我以为你是一正直的人，但却没有想到你也这般，难道你就真的愿意看见你儿子在这般胡作非为下去吗？”当下，胡灵的脸色也变的难看了起来，说实话，要是这离家家主一直坚持的话，就算是她也没有半点办法，说实话，这件事情本就是萧寒做的有些过火了，当然这是胡灵自己心中的想法，毕竟她并没有前去观看这场战斗，有些来龙去脉他也是不懂。

　　“这是关系到我离家脸面的事情，哪怕就算是得罪三公主，这件事情也没得商量。”虽说离家家主心中也有点不是滋味，但最终却也还是强硬的说道，因为他知道，自己要是真的不在强硬下去的话，那今天离家的面子就算是丢大了，这可不是他离家家主愿意看见的事情，哪怕就算是冤枉萧寒也好，得罪胡灵也罢，这件事情他是坐定了。

　　“老头，好吧，这件事情无论是非对错，就算是你不追究，我也会追究到底的，看来这一战是在所难免了是不？”轰然间，萧寒整个人的身上在地弥漫出一股股杀气，在他的眼中，这离家就是自己必须要面对的对象，哪怕就算是自己真的不是面前这离家家主也是一样，不管怎么说，最终这件事情在萧寒的眼中，就没有比武力解决更加合适的事情了。

　　“轰！”忽然间，就在萧寒和那离家家主准备第二次动手的时候，这边的天空之中瞬间就爆射出一股绝强的光芒，还没等大家反应过来的时候，那天空之中血红色的光芒瞬间爆射而出，极强的威压一下子就弥漫在大家的身上。

　　一下，萧寒整个人的脸色都变的极为难看了起来，这股子威压，就算是萧寒都很难反抗，只是在瞬间，这小子心中就已经想到了，这种威压自己之前只见过一次，那就是在老家伙的身上见到过，一下脸色就变了起来。

　　开玩笑，就算是此时的萧寒已经成就了绝世高手，但在那些绝强者的面前，却也还是没有丝毫反抗之力的，现在这股威压的主人，萧寒甚至一下就可以确定，这就是一绝强者的威压。

　　色变的当然不止是萧寒一个人了，之前还想要好好的教训一下萧寒的离家家主，在感受到这股子威压之后，脸色也大变了起来，他从来都没有想到，这种极强的威压会在这个时候出现，在他的印象之中，这整个圣域之中，能够拥有这样威压的人也绝对不会超过十个，这是一个什么样的概念？甚至于那离家家主都不敢相信。

　　“三十年没出世了，这离家是越来于不像话了，就连我的儿子你们也敢动，我看你们是活腻了。”就在那身形还没有到的时候，一个男子的声音就已经出现了，只是这一句话，在场的人都听的一愣一愣的，这样绝强者的儿子是谁？这到底是谁的威压？

　　在此时，脸色舒展的恐怕也就只有一个人了，那就是胡灵，只见在听见这句话之后，这胡灵整个人就很是开心的笑了起来……


第四十五章 萧龙傲（中）

　　一声声暴喝已经彻底打乱了之前离家家主的部署，只见这离家家主忽然一惊，怎么也没有想到在这个时候会出现意外，作为这圣城的大家族之后，他当然知道前来的人到底是谁，萧龙傲，那可是整个圣域之中最有话语权的一位决策者啊，要是说之前的离家家主还想要为离家讨回一点公道的话，那现在已经完全没有这种机会了，开玩笑，萧龙傲刚刚已经亲口说出了儿子这个字了，在场的也就萧寒姓箫，哪怕就算是傻子也都知道这萧龙傲到底想要说什么，一瞬间，这离家家主的心就沉到了谷底。

　　这老家伙也算是老谋深算这一类型的了，可就算是这样，他怎么算也没有算倒面前这个看上去和和气气的萧寒居然有着这样大的背景，萧龙傲的儿子，那几乎就已经可以说是这圣域支柱的儿子了，这样的人不要说他们离家了，哪怕就算是几十个离家加在一起，也不可能会是对方的对手，外加上还有萧龙傲这样一个很明显护短的家伙，哪怕就算是现在的离家家主，心中也都开始绝望了起来，因为这老家伙很是清楚，要是自己这预测是真的的话，那今天他们离家可就算是有很大的可能灰飞烟灭了。

　　也就在大家还都有些愣神的瞬间，萧龙傲这就是狂人就来到了大家的面前，他看上去大概有着四十多岁的样子，当然，其实际年纪却也并不是很大，绝对不会超过一千岁，那冷峻的脸上很是阴沉的看着离家一方人员，说实话，哪怕就算是他，也没有想到这离家居然会找上门来，振振有词的说自己是被萧寒所欺负的，这样的事情本就是萧龙傲完全不能忍受的，开玩笑，这离家在圣城之中是什么德行他又不是不知道，只有他们仗势欺人的份别人还能欺负到他？这种事情对他来说简直滑天下之大稽。

　　作为萧寒的父亲，虽说已经几十年没有见到自己这小儿子了，但萧龙傲打心眼里却清楚自己儿子并不是那样仗势欺人的家伙，现在唯一的可能就是离家在某种程度上面想要自己儿子吃亏，作为一极端护短，身份地位有彪悍到了一定地步的人，萧龙傲是绝对不会相信那离家家主的鬼话的，这也就是为什么现在的他这般愤怒的原因，欺负到自己儿子头上来了，这简直就是一件不可饶恕的事情，本来还想要给儿子好好道歉这些年没有照顾好他呢？现在就闹出了这种让其气愤无比的事情，谁都不痛快。“帝君！”只是在瞬间，场中的所有人除了萧寒三人都恭恭敬敬的对那男子行礼，就算萧龙傲的真实年纪在他们的眼中并没有多大，可是在短短的几年之中居然会有着这般修为，还成为了这圣域最高的决策者之一，面对这样的人，在场的那些家伙没有一个敢得罪的，甚至于见到他不恭恭敬敬他们心中都会有些说不过去，什么是大人物，像萧龙傲这种级别的才算是真正的大人物，以至于就算此时离家家主就算还有些心有不甘，却也绝对不敢有着半点的表露，甚至于心中还很是忐忑了起来。

　　众人在此时都是一阵阵的低头不语，而此时很是疑惑看着那萧龙傲的也就只有萧寒和小疯子二人了，此时这三人正在仔细打量着面前这中年男子，说实话，萧寒在一见到这男子的时候就感觉到了一种极为随和的信息，哪怕就算是第一眼，这小子就已经确定了这确实就是自己父亲，当下就狂喜了起来，自己寻找了这么多年，在此时终于找到了，且还是这样一个绝世高手，这样的场面是萧寒之前完全没有想到的事情，可以说，单单就是招待父亲这一段，就足以令萧寒彻底的兴奋了起来，其他不论。

　　至于小疯子，此时正很是疑惑地看着萧龙傲呢，心中不快的想到：“这老头的实力果然很是彪悍，哪怕就算是现在的我和萧寒联手，相信也一定不会在他的面前走过十招，哎？果然，这圣域之中全都是怪物啊，也不知道老家伙究竟是不是萧寒那小子的父亲，要是的话，那可就赚大了啊，这样级别的高手，从礼物的时候一件灵器少不了吧？”对，这货现在就在盘算这萧龙傲，在他的心中，能够有这样的长辈算是不宰白不宰，反正他们也不在乎这点东西，他小疯子能够收下的时候当然不会犹豫。

　　离家家主现在可以说就连个屁都不敢放了，在狠狠地瞪了自己儿子一眼之后这就没了声响，心中那叫一个忐忑无比啊，在面对这样强者外加上司的时候，不要说之前还有着勾结，就算是没有，相信离家家主心中也都会忐忑的，现在的他们可以说是彻底的得罪了这萧龙傲的儿子，甚至这离家家主想都不用想就清楚了，自己这一次就算是真的逃过一劫，这离家的势力也都会大幅度缩水，一想到这里，这丫心中就狠狠的责备起了自己家那不争气的儿子了，你什么人不好惹，偏偏惹上了一个就连整个离家外加上他们背后势力都惹不起的家伙，这不是自己找死吗？当然，这生气鬼生气，那离家家主却也在心中想了很多的对策，虽说这对策在萧龙傲面前并不一定管用。

　　“你就是我爹？”萧寒的心中虽说非常的激动，但脸上却并没有怎么表现出来，开玩笑，现在的这小子虽说对和自己父亲重逢抱着很大的希望，但在见到面的时候，那种埋怨之情却也随之爆发，毕竟，自己父亲算是抛弃了他们三兄弟这么长的时间，哪怕就算是有着一定的理由，这对于萧寒来说却也很难成立的，所谓爱之深责之切，这一切的一切萧寒都想要讨要一个说法，最起码不能就这样表达出自己重逢的喜悦，要是那样的话，那老家伙以后在一个消失，自己其不是更加的痛苦吗？

　　萧龙傲被萧寒问的一愣，不过马上就反应过来，很显然，他也知道萧寒为什么现在会是这幅表情，对于自己这三个儿子，他可以说是很愧疚的，毕竟，自己在这圣域之中有着重要的事情不能分身，且几乎等于是抛弃了自己这三个儿子，作为父亲，说实话这萧龙傲就算是面对自己的良心，都会有点过不去的，在听见萧寒这般质问之后，他甚至没有仗着自己的身份反击，有些羞愧的看了看萧寒这小子，最终才在这个时候缓缓地说道：“我确实就是你父亲萧龙傲，没想到最终的重逢居然会是这样。”

　　说实话，萧龙傲对于自己这三个儿子确实已经愧疚到了一定地步，饶是自己有着不得不在这里的理由，却也是真正的伤了他们的心，这一点无论是谁心中都很是清楚，也就是这样，现在萧寒这般质问萧龙傲，在场的那些人却也并没有怎么说话，毕竟，这是萧寒和萧龙傲父子之间的事情，完全和圣域没有半毛钱关系，再加上萧龙傲本就不是他们可以约束的，所以，在这样一个很是关键的时刻，他们还是决定闭嘴，静静的等着事情的发展轨迹就好了，反正是人家家事，他们不可能在这个时候掺和。

　　“好好好好！哈哈哈哈！给我一个理由，要不然就算你真是我亲生父亲，我实力不够，也会和你不死不休的。”萧寒整个人身上都爆发出一股子煞气，很显然，对于当年父亲失踪的事情，他还是不能权当做一点事情没有发生的，开玩笑，要是就连这种事情都不追根究底的话，那萧寒来这圣域也就真的没有多少意义了，不管站在自己面前的是自己父亲还是一绝世高手，这个理由萧寒算是要定的，要不然就算是在他的心中，这道坎也绝对不会这般容易的就走过去，这是萧寒的原则。

　　“等我先处理了这里的事情，之后自然会给你一个交代。”看着萧寒现在这般绝望的眼神，萧龙傲只感觉心中一痛，最终却也下狠心的说道，毕竟，现在表面上的事情还没有解决完毕，还有这很多的外人在这里，哪怕就算是萧龙傲真的想要给萧寒一个解释，现在却也不是时候，瞬间，这萧龙傲就看向了面前那离家家主，那种郁闷的心情一股脑就想要发泄到这离家家主的身上，当下，离家家主一看见萧龙傲的脸色不对，立马就下跪求饶地说道：“帝君，这件事情完全就是圈子的错，无意之间得罪的少爷，还望帝君不计前嫌，宽恕我们这一次，我保证，保证没有第二次了。”其脸色焦急的样子令在场的人都是一愣，他们从来没有想过，离家家主还有这一面。

　　“哼！你还想要再有下一次？”轰然间，这萧龙傲就好像是极为愤怒一般，整个人的脸色都变的极为难看了起来，但要是了解他的人却也都知道，这并不是萧龙傲最为愤怒的时候，这老家伙要是真的愤怒了，脸上可能就连这点表情都额米有，确实，其实他也不能怎么严惩对方，但这个事情却必须要有解决的办法，毕竟，自己的儿子萧寒还需要自己给他一个解释呢？这件事情不办好的话，哪怕就算是萧龙傲自己，也都不会原谅自己的。

　　“是是是是，我离家认罚，只要是帝君所说，那我们就一定不会反驳。”在听见萧龙傲这般说之后，那家伙当下就是一喜，只要自己还留下整个离家就算好的了，至少，这样还有这在此发迹的机会，听着对方的语气，相信惩罚一定会很重，但却也不会让整个离家彻底的从这圣域之中消失，这对于离家家主来说，已经是一个很好的结果了……


第四十六章 萧龙傲（下）

　　这离家家主说话也算是很有学问，试问，哪怕就算是他不这样说，萧龙傲的要求他会不答应吗？当然这一定不可能，所以也只能这般说了，只要能够保留真个离家家族，那对他来说就是一件幸事了，毕竟，要是就连家族都保留不了的话，那他还有什么盼头呢？所以现在的这离家家主对萧龙傲可以说是唯命是从，哪怕就算是叫他把整个家族都拉到萧龙傲他的身后，这也是绝对可以的，毕竟，这样下去那就能够保留家族了，虽说上面会有很多的限制，但这却也不失为是一条出路，离家家主想到。

　　“我不需要你那些所谓的宝贝，自己去刑罚堂领罚吧，那里会有人对你们这些年来所做的事情全都调查一遍，到时候该这样处罚就这样处罚，和我没有半点关系。”萧龙傲就好像是早就已经想到了这一切，在此时寒着脸说道，说实话，这老家伙对于这件事情却也很是难办，毕竟，萧寒是那星芒大陆前来的，虽说是自己儿子，但始终是个外人，要是自己对对方的惩罚过狠的话，相信一定会引起不少的流言蜚语的，对于这些，萧龙傲一点也不在乎，但他却要为自己儿子考虑一下，萧寒根基未稳啊！

　　当然，要是真的处理轻了的话，那萧龙傲却也怕引起自己这失散多年儿子的不满，这也并不是他所希望看见的事情，毕竟，这才好不容易重逢，萧龙傲对这点亲情可以说是极为重视，要是在这个时候出现什么事情的话，那萧龙傲相信就连自己都不会原谅自己，最终确定了一切事情之后，这才缓缓说道，刑罚堂在这圣域之中一项公平，只要是他们接下的案子，那几乎都可以得到整个圣域的支持，所以萧龙傲才会这般说，因为他也很清楚的知道，这刑罚堂对于离家的惩罚也绝对不会很低。

　　“什么？”只是在瞬间，本来心中还存在一些侥幸的离家家主脸色一下又变的难看了起来，为了保持自己离家的势力，他可以说最不愿意看见的事情就是进入刑罚堂，虽说之前的他也有着这个预感，但最终却也还是没有想到萧龙傲居然会这般决绝，要炸掉，进入刑罚堂的那些家族几乎在瞬间就会被消灭掉了很多，自己家族在其中就算是能够保存下来，那也绝对会是一个噩梦，甚至是元气大伤，但现在在看看萧龙傲的表情，他却也知道，这件事情完全没的商量，还不沮丧的话也就愧对刑罚堂了。

　　“刑罚堂，明天会有专人前去找你们离家，这些年来，你们所做的事情已经很出格了，这一点我相信你也不会不知道吧？一直没有动你们并不是忌惮你们，而是还想要给你们一个机会，现在既然你们这班不识好歹，也就必须走这一关了，哪怕就算是你不愿意也不行。”萧龙傲的脸色依旧和之前一样严峻，就算是此时的萧寒，也都可以清楚的看出来这一次的惩罚绝对不会是很轻，毕竟，要是这小子就连这点都看不出来的话，那也就不会是整个天下第一楼的主人了，虽说萧寒之前就不想做这主人。

　　当下那离家家主的额头上的一丝丝冷汗就遍布了下来，说实话，要是说这圣域之中最令人恐怖的东西是什么，那这刑罚堂绝对是最恐怖的地方之一，传说进去的人就就额米有一个可以好端端的走出来的，这个惩罚虽说不至于将自己这整个离家全部消灭，但却也是最重的一种处罚之一了，离家家主虽说心中还是有些不甘心，但却也没有在此时在说出什么话来了，因为这小子很清楚的知道，要是自己在说出什么话的话，那这次的处罚就一定不会是这般简单，虽说这种处罚已经重的他有些喘不过气。

　　“还愣着干什么，难道要我自己动手让你们滚出这四合院？”看着那家伙还想要犹豫求情，萧龙傲当下眉头一皱，整个人就有些发怒的迹象了，离家这些年来的所作所为他可以说是清清楚楚，现在这般一句话不说也是想要妄图在求求情，对于这一点，虽说萧龙傲早就知道了他们的意图，但却丝毫机会不给他们，要不是自己儿子现在在这圣域之中还属于初来乍到的一类人，相信萧龙傲灭了人离家的心思都有，这一辈子之中他觉得最为愧疚的就是面前这儿子了，什么事情在萧寒开口之后他不解决？

　　当下，在场的那些离家成员就直接灰头土脸的走出了这四合院，对于他们来说，现在一切事情都已经算是完成了，他们就算是想要在为家族争取点什么，也是一件完全不可能的事情，还站在这里干什么，在这里丢脸吗？虽说这几天他们的脸算是丢尽了，但这面皮却也还是要留下一点，毕竟，现在的离家也还算是超级大家族之一啊。

　　在见到对方已经走了之后，小小疯子和纳兰静都是悄悄的松了一口气，不得不说，最终要不是萧龙傲及时赶来的话，相信现在的他们还真的不好办，虽说对方不会要了自己一群人的命，但萧寒承受点痛苦也是很明显的，开玩笑，就算是这小子可以斩杀一般的圣君中期强者，在遇到圣君后期强者外加几个圣君强者的围追堵截之下，哪怕就算是一神仙也会吃亏的，更不要说萧寒这小子现在只不过就是一普通的家伙了，当然，这也是他们不知道萧寒是神龙一族的结果，要是知道了的话，一定不会这般想，毕竟，虽说萧寒神龙一族的事情并没有暴露，那神龙一族的强大却也是大家心中都知道的事情，虽说他们心中的神龙并不是萧寒看见的华夏神龙，可这并不妨碍。

　　“事情办完了？”此时萧寒的脸色还是和之前一样，就连一点变化都没有，好像极端不满意这次的事情一般，当然，就算是这样现在的萧龙傲已经解决了，哪怕萧寒在想要胡搅蛮缠一番，也改变不了结局，至于想要萧寒这小子现在就感谢自己父亲，这很明显是一件不现实的事情，在所有事情没有完全弄明白之前，这萧寒的心中却也是有着不小疙瘩的，这种疙瘩除非萧龙傲给出一个非常合理的解释，要不就算萧寒和你想要认自己是这父亲，也绝对不会开口说出来的，萧寒就是这破脾气。

　　“解决完了，他们一定会受到应有的惩罚。”萧龙傲首先看了看萧寒这小子的脸色，当下心中就是一沉，很显然，现在的萧寒还没有原谅自己，虽说自己在之前就并没有想过萧寒会原谅，但在看见这小子这般脸色之后，心中却也有些不好过了起来，毕竟，每一个人都是有着自己情绪的，那萧龙傲就算是在外面本事通天，在面对自己儿子的时候却也还是有些愧疚的，尤其是面前这最小的儿子。

　　一出生他们夫妻就已经消失了，甚至就连第一面都没有见到，要不是那父子只见的心灵感应和灵魂想死程度，相信就算是萧寒也不会承认自己有着这样一个父亲的，能够做到成为一名优秀强者的人，想要在照顾自己的家里，那很显然是一件很困难的事情，对于这种中义难两全的事情，哪怕就算是此时的萧龙傲，都有着一种说不出来的苦涩，当年的自己要不是因为爱情，因为自己身上的这股子潜力，现在的他又怎么会沦落到了这一步呢？

　　“我需要知道真相，当年你和我母亲一切是事情，要是你真的瞒着我的话，那我绝对不会在认你这个父亲。”萧寒的脸色还是和之前一样，就连半点变化都没有，当然，这小子现在的心里还很是忐忑，这种样子也只不过就是装一下而已，他很想要知道当年的真想，而现在能够知道这件事情的相信也就只有面前自己这个亲爹了，毕竟，就算是现在，他萧寒还不知道当年自己父母为什么离开自己，具体原因到底是什么？这一切的一切都是萧寒这小子完全不知道的事情。

　　“现在的你也是圣君级别修为了，有些事情就算是我不告诉你，相信你小子也一定都会查到的，好吧，这件事情还是告诉你好了，虽说我当年有着很多的错误，但总体来说，却是形势在那里作怪。”萧龙傲苦笑的摇摇头，在仔细的观察了一下萧寒之后，心中那叫一个激动啊，这小子的天赋甚至比当年的自己还要强，还是自己的亲生儿子，哪怕就算是现在还没有解开误会，那萧龙傲的心中却也是无比开心的，哪一个父母不希望自己的子女将来好好的？此时的萧龙傲其实也是这个心思。

　　“说吧，我听着呢。”萧寒表面上极为平淡，但心中却恨不得吧自己身上所有的星力都集中在耳朵上，唯恐错点了一点点的细节，开玩笑，这种事情可是当年的真相啊，自己现在的修为也可以知道这些了，哪怕就算是这样，萧寒虽说忐忑，但却也绝对不会表现出来的，不会给对方丢脸……


第四十七章 当年事（上）

　　就在萧寒那家伙焦急等待的时候，只感觉萧龙傲已经整个人陷入到了一种回忆之中，这是异端尘封的往事，哪怕就算是这圣域之中，知道这件事情的却也不多，萧龙傲整个人也是把这件事情藏在了心底，谁都没有说，但是今天，他所要面对的是自己的儿子，而自己儿子却也很想要了解当年的真像，就算是他不愿意回忆当年的那些事情，现在的他也没有半点选择，毕竟，有些时候，那些痛苦的回忆并不是说你不去想就没问题了，还是要公布于众的，尤其是在自己子孙的面前，更加需要坦然面对。

　　大概在六十多年前，那时候的萧龙傲和萧寒差不多，还没有发迹，虽说有着超然的天赋，但却怀才不遇，修炼的水平在那星芒大陆之中也只能算是中等，根本就没有人可以注意到其的天赋，而也就是在同一年，萧龙傲遇见了萧寒的母亲冰心，萧寒的母亲是一个绝美的女子，全身上下没有一处地方不给人飘飘欲仙的感觉，那时候，冰心虽说比萧龙傲要小的多，但实力却和他完全不在一个档次上面，不忍心看见这样一个天才默默无闻，所以，在修炼上指点了萧龙傲几句，这也算是他第一个老师了。

　　经过了冰心的指点之后，萧龙傲的修为在短时间之中就开始突飞猛进，甚至于在短短的几个月时间之中，就超过之前那几百年的努力修炼了，成为了一个天王级别巅峰高手，那时候的天王级别巅峰高手虽说在东南大陆之中算是一强横的强者，但要是真的到了星芒大陆上，却也不算什么，与此同时，整个萧家的灾难也随之降临。

　　当年裂魂深渊的野心可谓极大，为了那上古古墓差点没有将蓝央帝国灭国，也就是那时候的同一时间，萧龙傲总算是回到蓝央帝国了，还带回来了冰心这个授业老师，在这场战斗之中，冰心那皇级的修为表露无遗，萧龙傲也在短时间之中到达皇级的地步，两个凭借着自己那彪悍的修为抗衡着裂魂深渊，可令谁也没有想到的是，当年的萧龙傲居然无可救药的爱上的冰心，而那时候的冰心因为自己的身份特殊，虽说心中对萧龙傲也算是有好感，但却一直没有标明自己的心迹，这样的二人是痛苦的。

　　毕竟，冰心知道自己的身份究竟有多特殊，不要说和这星芒大陆上的人通婚了，就算是和整个星芒世界之中的高手通婚那也是不允许的，直到，直到有一天，他们在一起对抗那裂魂深渊大举进攻的时候，萧龙傲身负重伤，冰心虽说伤势比较缓和一些，但却也没有了多少战斗力，这二人才算是捅破了这层窗户纸，冰心知道要是萧龙傲真的死了，自己活着也没有多大意思，所以，在那个时候认为必死的她，也就没有想到自己的身份了，这样二人的关系才在这个时候确定下来，很是戏剧性。

　　可以说，要是没有裂魂深渊大局进攻的话，相信就算是现在，萧龙傲也不会说出自己心中喜欢冰心，而冰心更加不可能会表明自己的心计，萧龙傲是因为知道自己的身份，不想要对方为难，而冰心虽说心中很是哎萧龙傲，但却知道，要是真的下嫁给萧龙傲的话，那只会给对方带来无尽的麻烦，这种事情冰心当然不会做，这才一直迟迟没有答应萧龙傲所表现出来的心迹，但就是因为一次生死离别，最终二人却把关系确定了下来，可以说，二人的爱情是极为复杂的，哪怕就算是萧寒也没有想到。

　　这场战斗是漫长的，整个蓝央帝国在这场战斗之中整整耗费了十年，在这十年之中，萧龙傲和冰心结婚，并且有了两个孩子，最终裂魂深渊彻底被打败，而萧龙傲和自己妻子冰心却因为表现特别突出，被那萧绝影给推荐到了中央大陆萧家之中，当时的萧龙傲已经是圣皇级别后期的实力，虽说已经过了百岁，但却也是一个不可多得的天才，毕竟，一千岁之前成就皇级的也都算是天才了，更何况还有冰心这个天才中的天才教导呢？在那中央大陆之中，冰心为萧龙傲生下了萧逸和萧震，其乐融融。

　　故事到这里本来确实已经该结束了，但奈何，这种美好的日子在萧龙傲成就圣君的时刻却完全被打破了，当年的萧龙傲成就圣君所用的那星芒是小将埃的全部家当了，恰巧还赶上了冰心第三次临盆，也就是同一天的时间，那天空之中乌云大作，整个青龙城之中雪花飘扬，萧家大院之中引来了一群白衣胜雪的女子，一个个蒙着面纱。

　　给人的感觉就好像不食人间烟火一般，当时在看见那群人的时候，冰心整个人的心都沉入了谷底，因为她知道，自己一直最为害怕的事情要来到了，冰心直接在第一时间藏起了自己的了个孩子，由于第三胎还没有出身，恰巧还在临盆的时候，当那群人来到冰心面前的时候，冰心整个人的脸色都变的惨白了起来，他在第一时间很是准确的知道，自己肚子里面的那孩子，算是真的很难保住了，而面前这群人就是来带自己回去的，以后自己将要面对的是永远的黑暗，甚至于就连阳光都很难见到。

　　那群白衣女子看到冰心马上就要临盆的时候，一个个眉头都皱了一下，由于这是在萧家，且还是萧家大院之中，在看见了这样一群女人进来的之后那萧家当然不会没有半点反应，直接很多高手在此时就冲了出来，但令人遗憾的是，这群人和那群白衣女子相比起来，就好像是纸糊的一般，哪怕就算是皇级高手，在他们的眼中也就犹豫蚂蚁一般，随便就灭了。那时候的萧家老祖终于知道，面前的这数十位女子，都是圣君级别修为，哪怕就算是自己这条老命赔上，也不够这些人吃的啊？

　　那群女子好像并不想要过多的去造就杀戮一般，在顺手解决了那些所谓的皇级高手之后，冰心的临盆也结束了，生下了一男一女双胞胎，终于，那群白衣女子缓缓说道：“该回去了。”之后在看了看小萧寒和那位萧寒妹妹，其意思很明显，那就是这了个婴孩一定也要带回去。

　　轰然间，冰心瞬间就激动了起来，口不择言地说道：“求求你们，就让过我儿子吧？我和丫头跟你们走，哪怕是无尽黑暗，我也认了。”哎哀求的程度很是低下，因为冰心知道，要是自己儿子也被带到那地方的话，那要是天赋不够的话，几乎就是永远的奴役，在那个世界之中，只需要天才一般的男子，至于女子到不重要，所以，她宁愿将自己的儿子放在这中天大陆，也不愿意将其带回那种地方。

　　那群女子果然认识冰心，也只不过就是在执行任务而已，所以，对那刚刚出身的小萧寒也算是同情，最终也就放过了他一次，将其交给了萧家。

　　因为这些女子都清楚的知道，要是小萧寒真的到了那个地方的话，除非天赋犹如妖孽，要不然都只有被奴役的命，不因为别人，只因为冰心的身份实在是太特殊了，特殊到就连他们也都为冰心感到悲哀。

　　就在那群人刚刚准备走的时候，那时候的萧龙傲却出现了，且还以一种极端愤怒的样子出现在他们的面前，不得不说，那时候的萧龙傲是真的愤怒了，自己的女人外加女儿都在别人的手中，这是任何一个男子都不能容忍的。

　　当下一场大战就算是开始了，那群女子也不知道怎么一回事，一点也没有留手，一开始就用了三位圣君级别强者和萧龙傲对抗，萧龙傲那时候只不过就是刚刚进入圣君级别的家伙，那里会是他们的对手，大概也就只有几分钟的时间吧，萧龙傲就直接不敌，被三位女子给彻底抹杀在这个世界上了。

　　当场，冰心撕心裂肺的吼叫令整个城池都有些动容，但就算是这样，那些之前懂了恻隐之心的罪魁祸首却并没有半点动容，直接还是灭杀了萧龙傲，在他的眼中，冰心的骨肉可以放过一马，但对于这冰心的男人，却是万万都不能放过的，哪怕就算是那时候的萧龙傲不出现，他们也一定会找到他，之后在灭杀掉他，其原因很是简单，那就是冰心身上那高贵的血统永远不能玷污，这是一个极为残酷的考验，哪怕就算是那些女子亲眼看见了冰心那般模样，却也一点都没有动容。

　　在一阵大哭之后，这些人甚至就连上来安慰一下都没有，直接就带着冰心走了，至此之后，那萧龙傲就在也没有见过自己老婆，还有那个刚刚出生就带走的女儿，永远都没有见到……


第四十八章 当年事（下）

　　自始至终，萧龙傲所说的这些话都是半点表情也没有，毕竟，这是当年的那些伤心事，哪怕就算是萧龙傲不愿意说出这些，在说出的时候也不会有着这般情绪波动的。

　　“父亲，这些年来，我一直都误会你了，没想到你过的比我们还要苦。”现在不敢萧寒有没有问出他自己父亲到底为什么回去的事情，这小子可以说都已经不怪对方了，毕竟，他很是清楚的知道，当年要是自己遇到这样事情的话，也一定会痛不欲生的，之所以能够苟活下来，那是因为他需要救出自己妻子，而在萧寒的眼中，这圣域明显就是一最好的修炼地方。

　　“呵呵，那些往事虽说令我痛不欲生，却也并不是我没有回去的理由，之所以没有回去，其中隐藏却隐藏着一个大秘密，我不得不停留在圣域之中，这才这么多年没有回去。”萧龙傲知道萧寒想要说什么，直接就很是严肃的反驳道，确实，这并不是他不去看自己儿子的理由，真实的理由现在的萧龙傲却也不得不说了。

　　“哦？还有其他的理由？”萧寒一惊，说实话，这小子还真没有想到自己父亲还会有着其他的理由，毕竟这件事情在萧寒的眼中就已经结束了。

　　“对，相信你到了这个修为，萧家也已经告诉你那蛮荒之地的事情了吧？这些年来，蛮荒之地的封印一直都处在松动之中，圣域之人只要有点实力，都在其中镇守，这才是真正的理由，虽说这样解释还是有些对不起你们兄弟，但这确是事实。”眼角之中有着一丝愧疚，在萧龙傲的眼中，不管是什么理由，这次的事情都是自己做的不对，毕竟，自己这几十年来一直都没有回去看看萧寒三兄弟，这种心中的痛苦恐怕也就只有他萧龙傲自己心中清楚。

　　“其实我并不理解什么大义，要是之前您没有说我母亲事情的话，相信就算是您说出了这番大义，我也很难原谅您，但现在却不同了，因为我自己已经站在了这个高度，无论如何，对于那些事情我也了解了不少，知道这次的事情到底有着多么的困难，所以，父亲，这次的事情我可以不怪您，但还请您一定要说出我母亲的下落。”萧寒的脸上并没有一丝丝的笑容，说实话，现在他最为关心的就是自己的母亲还有那所谓的妹妹。

　　“现在我还有最后一个问题。”忽然，就在萧寒想到了自己母亲和妹妹之后，眼神马上便的凌厉了起来，不用考虑这小子都可以知道，现在自己母亲一定和那妹妹一定过这很痛苦的日子，终于，在想明白了所有的问题之后，萧寒决心想要将自己那妹妹和母亲救出来。

　　“是关于你母亲还有妹妹的吧？这件事情我本不愿意和你说的，但既然你问起了，且现在也有着一定的实力，所以还是告诉你吧。”萧龙傲在略微思索了一下之后终于缓缓说道，说实话，在此之前他并没有想要说出自己妻子的事情，但现在已经到了这一步，甚至他在萧寒的眼中也看出了一些门道，要是此时在不告诉他的话，相信这小子一定会追查到底的，索性，现在就告诉这小子好了。

　　“真的？”只是一瞬间，萧寒全身就来了精神，可以想象现在他的心中是多么的急迫了，开玩笑，现在他最想要知道的事情就是自己母亲的下落，要是就连这一点都不能满足他的话，那他来到这圣域之中的目的虽说是达到了，但却也绝对不会完整，毕竟，谁不想要知道自己娘亲的事情啊？

　　“当年的我也不知道你母亲究竟是什么势力的人，但经过了我几十年的努力调查，最终终于知道了一点眉目，但就算是现在，能不能确定却还不能作准，毕竟，这件事情对于我们来说却也是有些太不合乎常理了。”萧龙傲并没有第一时间说出这个秘密，但其说出来的话却令萧寒整个人的精神为之一阵，当下就认真了起来。

　　“周所周知，我们圣域是属于星芒大陆上的势力，虽说开辟了一片空间，但却还是这大陆上的一份子，而一般人不知道的，你们却知道的就是除了星芒大陆，这世界还有一个大陆，那就是蛮荒之地，而今天我要告诉你们的是，在这个世界上，并不是只有了个大陆，在那不为人知的世界之中，还潜藏着一块大陆，那块大陆就是你母亲所生活的地方。”萧龙傲本以为这一辈子都很难在说出这些秘密了，但现在自己的儿子问起他母亲的下落，他却又不能不回答，在大家那震惊的眼神之中，萧龙傲很是恰当的说出了这个惊天大秘密。

　　“什么？这世界一共有着三块大陆？这怎么可能？”只是在瞬间，无论是萧寒还是其他的那些人，此时都是一脸震惊的样子，在他们的心中，这世界只有着星芒大陆这一个世界，但现在萧龙傲所说的这一切，却完全颠覆了他们的认知，就算是之前他们知道还有一个蛮荒之地，却也完全没有发现还有着另外的世界。这对于他们来说，就是一不折不扣的传奇，传说。

　　“我母亲所在的大陆叫什么？怎样才可以到达？”萧寒急不可耐的说道，此时，在他的心中最为急切的就是这件事情了，之前就已经听说过那里规矩很是强硬，萧寒甚至可以想象得到现在的母亲在受着什么样的苦楚，这是他最不愿意看到的结果，但此要想真的解决这件事情，在没有把它们彻底搞清楚之前，却也无能为力。

　　“风雪域，我依稀记得这个名字，至于这样才可以到达，他们和之前那蛮荒之地不一样，蛮荒之地和我们这里隔着一片超大的海域，所有的空间通道也全都不封印了，这才不能到达，而这圣域之中却有着一个秘密通往风雪域的通道，只不过没有人知道而已，当然，想要过去却是极为困难的。要不就算是我不能离开，也不会到现在一次都没有去过。”说到这里的时候，那萧龙傲整个人都变的极为痛苦了起来，毕竟，谁都不想要和自己飞妻子分开，只要有着一丝机会，那他就绝对不会有着半点犹豫，只能说，这种通危险很是强悍，哪怕就算是萧龙傲现在，也没有资格进去。

　　“极为困难？这怎么可能？不是圣域的空间通道吗？你这个圣域的二号人物都不能进去？”只是瞬间，萧寒就又有些不敢相信了起来，确实，要是这样的话，就连自己父亲都很难过去，这岂不是说明了自己现在根本就不可能吗？

　　“空间门那边，有着一个极为古老的神龙看守，虽说那神龙已经一副身受重伤的样子，但实力却还是在我之上，甚至我一点反抗之力都没有，我几乎是每隔是十年就过去一次，但最终却也都以失败告终，永远都没有半点机会。”说到这里，萧龙傲整个人都颓废了起来，自己到现在还没有能力前去风雪域，可以说是他这一辈子最为不爽的事情了，自己的妻子可就在传送门的那一头啊，甚至还有可能受尽苦楚，要是他一点事情都不做的话，相信萧龙傲自己都不会原谅自己。

　　“萧寒哥哥，我看我们还是暂时放弃吧，这条路现在的我们怎么也走不通。”一边，纳兰静带着面纱语气很是有些哀求的说道，毕竟，此时的她已经知道了萧寒想要做什么了，这可是危急到萧寒性命的事情，哪怕就算是他也绝对不愿意看到萧寒又事。

　　“是啊萧师兄，我看这件事情还是暂时放一边的比较好，虽说你现在的实力已经到了圣君的地步，但和师傅比起来却也一点没有胜算，师傅都没有办法完成的事情，那你就更加的难以完成了，我相信你，你一定会在修为上超越师傅的，到时候的你在前去，相信就算是那神龙都难以和你对抗了。”胡灵心中也是一阵急切，她也知道萧寒这小子心中到底在想些什么，当然不会让其肆意任凭心思做事啊？当下就很是急切地说道。

　　“给我令牌，哪怕就算是这次真的有什么危险，我也一定会去，就算是没有那令牌也是一样。”良久，萧寒终于打定的决心，一点也没有拖延的就说道，其眼神之中的坚定一点也没有隐瞒，其样子看上去就算是谁也阻止不了他一般。

　　“什么？你真要去？”只是瞬间，在场的所有人包括萧龙傲都是一脸不敢相信的看着萧寒，开玩笑，这种事情哪怕就算是他也没有想到，萧寒这小子居然会这般倔强。

　　“一定要去，我从小到大就有着一个想法，那就是和自己父母重聚，外加上爷爷大哥二哥，现在在加上一个妹妹，一家人永远的在一起，这就是我修炼的目的，现在得知我母亲正在受着很大的痛苦，要是我萧寒在不去解救的话，那我还怎么身为人子？”只是一瞬间，萧寒的脸色就变的极为激动了起来，当然，也有着一丝丝的决绝……


第四十九章 大事件

　　“圣主，不好了，圣主！”忽然，就在萧寒这小子想要从自己父亲那边拿到令牌的时候，只听见这大厅之中出现了一缕焦急的声音，还没等这小子反应过来呢，只见一个穿着很是朴素的家伙就急冲冲的泡了过来，脸上那表情就好像是要发生什么大事一般，当下就气喘吁吁的泡了进来。

　　“小五？什么事？”本来萧龙傲还有些不以为然呢，只见出现的是自己的贴身侍卫，整个人就立马紧张了起来，因为他知道，小五一般要是没有什么大事的话，一定不会在这种情况之下打扰自己的，现在的表现已经很明显了，那封印那边一定是出现了什么不得了的大事了，要不这小五是绝对不会来这里的。

　　“封印忽然暴动，十三爷和各位强者几乎都用尽了全力，但却依旧抑制不了，所以，刚刚十三爷秘密传音给我，要我在第一时间通知你，他们最多还可以坚持一个时辰，要是您一个时辰之内赶不过去的话，那这次的后果将会不堪设想。”只是瞬间，小五直接就把自己所知道的所有事情告诉了萧龙傲，因为他知道，这件事情可以说是迫在眉睫，哪怕就算是萧龙傲现在刚刚和自己的儿子团聚，也没有半点机会在享受这般时间了。

　　果然，在听见这句话之后，萧龙傲的脸色瞬间就变的难看了起来，只是沉思了稍微几个眨眼的时间，这就说道：“真的有那么严重？几十年来，虽说这封印也偶尔有着暴动，但却绝对不是我们不可以抵挡了，为什么这一次会变成这样？”

　　其实在萧龙傲的心中，这件事情早晚都要发生，毕竟，这封印总有一天会彻底消失的，哪怕就算是这圣域的所有高手加持封印其结果也将知识拖延时间而已，但萧龙傲却怎么也没有想到，这一天居然会这样快就到来了，甚至就连他都有些猝不及防。

　　“十三爷说，之前的每一次暴动都可以说是有着规律，但这一次却不同，一上来就用上了最强的波动，要不是他发现的早，相信现在的封印已经完全被他们所冲破了，这才这般急切，叫您赶紧前去镇守。”小五因为整个人都处在那种极端紧张的样子，就连说话都变的这般急切，说完之后就直接看向了萧龙傲，在这个时候，他当然不会有半点觉得自己对萧龙傲的决定会有着半点的意见啊，只是静静的等着萧龙傲的决定，哪怕这老家伙就算是不去，也和他没有半点关系，当然，这是不可能的。

　　“稍等我一会，之后我一定会在第一时间赶去的，好在这里有着传送门，要不一个时辰的时间还真够呛。”萧龙傲只是稍微的思索了一下，之后就已经决定了这件事情，开玩笑，现在的他就算是不想去也没有可能了，毕竟，这几十年都在这上面努力，现在要是因为自己没在而功亏一篑的话，相信他就算是自己都不会原谅自己的，所以，此时的他就算是因为这件事情而丧失掉了性命，也在所不惜，更加不要说自己刚刚才得到的亲情了，虽说在他看萧寒的时候，眼神之中也还有着一些不舍得。

　　“你真的想好要去了？”良久，见到萧寒还是这般面无表情，萧龙傲终于深吸一口气说道，其样子一点也没有改变，但心中却在想到，这何尝不是一个很好的结果，最起码不用担心那边的人前来之后，自己这儿子有危险？这样一想，不知道为什么，这萧龙傲的心中已经开始答应了萧寒之前那看似无礼甚至是胡闹的要求。

　　“恩，不管前面的风雨有多少，这一次的我都一定要去，一定要找到母亲和妹妹，我萧寒在这里发誓。”在听见自己父亲这般说之后，萧寒也不知道是怎么一回事，整个人的眼神之中就传来了一股股坚定，在这个世界上，能够让他这般坚定的去做一件事情真的很难，但现在为了找回自己的母亲，萧寒却没有半点犹豫的就直接答应了下来，因为他知道，要是自己不这样做的话，那以后想要一家团聚就再也没有多少希望了，与其在这里干等着自己的实力到达一个地步，还不如现在就前去试试。

　　“好吧，这样也好，这段时间的圣域也一点都不太平，相信就算是你留在这里也会非常危险的，还不如前去那地方试试，哪怕就算是最终没有成功，在那里你却并没有真正的生命危险，这就是通往那空间门的令牌，坐标也都在这令牌之中，你只要一感应就会知道到底在那里，在这里我也就不多说了，反正你要记住，在没有绝对的把握之前，千万不要试图挑战那神龙的权威就可以了。”看着自己儿子坚定的目光，萧龙傲知道，现在就算是自己在劝解，也是一件没用的事情了，只能放手。

　　“恩，我会注意的，谢谢您，您还是赶快去哪里吧，努力了这么多年，要是在这个时候毁于一旦了，相信您自己一定会很伤心的，哪怕就算是作为儿子的我，也会同样的觉得难过。”萧寒很是郑重地点点头，他知道，自己现在已经不能在束缚自己父亲了，虽说在他的意识之中，天下就算是全被屠戮完了，也和自己没有半毛钱关系，但这中间必定还有着自己的亲人和朋友，这小子还做不到眼睁睁的看着不管，毕竟，这个星芒大陆也是他的家乡啊。

　　“好，我这就前去，你那了个朋友要是跟你一起去的话就和你一起，要是不去的话我叫胡灵照顾好他们，我的意见是最好你一个人去，毕竟，那样你才有可能度过那考验，虽说这次就算是我也不看好你。”萧龙傲对着萧寒点点头，确实，这一次的封印波动实在是太急迫了，哪怕就算是他，现在想要跟萧寒在交代一些事情也是一件很困难的想法，只有在第一时间回到那封印之地才是最为明智的选择。

　　说完，只见萧寒也就没有在说什么了，那萧龙傲直接就消失在了这大厅之中，之前的那些事情极为紧迫，现在他该交代的也都交代完了，要是在不走的话就真的来不及了，所以，萧龙傲就连和自己徒弟打个招呼的时间都没有，直接就消失在了这里，因为事情紧急，当然，在场的所有人也没有什么觉得他做的不对的，相反的还有些欣赏他了起来，毕竟，他所做的事情并不是为了自己，而是为了整个星芒大陆上的所有人，而这一点，在场的人也都知道的清清楚楚。

　　“走了？萧师兄你准备什么时候出发？”第一个反应过来的是胡灵，眼神之中那淡淡的失落谁都可以看见，并不是因为萧龙傲的离去，毕竟，就算是萧龙傲现在已经去加固封印了，但却并没有完全的消失，自己还有可能在一段时间里面见到那师傅，可是现在的萧寒不一样，作为一个情窦初开的小女孩，他最不希望看到的就是自己和萧寒分开，尤其是这小子现在准备去做这般危险的事情，哪怕就算是现在的胡灵没有办法阻止这小子，那心中的失落感却也是油然而生了。

　　“最好现在就出发，只要让我一想到现在母亲还处在极端危险之中，那我就一刻也做不下来，我看还是以一个最快的时间去看看吧，就算是我进入不了空间门，哪怕就算是闯一闯也好啊。”说实话，现在的萧寒心中很乱，既不想要和纳兰静他们分开来，但却也有着不得已的事情要做，本来是准备带着这小妮子一起前去的，但现在看来却也是一件不可能的事情了，先不说他要为这小妞的安全负责，哪怕就算是他，也没有这个能力啊。

　　“你真的要现在就去？”纳兰静看着萧寒的脸，心中一股股不安的感觉直接就油然而生，说实话，和胡灵一样，他也并不希望此时的萧寒去做这般危险的事情，但却也不能阻止，只能若若的看着对方，想要他现在改变主意而已，当然，就算是她自己也感觉到这是一件很困难的事情，甚至于是不可能。

　　“恩，现在就去，这次前去我就不带你了，毕竟，这件事情的危险性大家都知道，要是带你的话，相信一点机会都不会拥有的。”萧寒此时也没有怎么隐晦的说明了，直接就明说道，确实，在他的心中，自己和纳兰静完全就已经没有必要在说出那些话了，只要有什么事情，直说就好。

　　“恩！”果然，纳兰静虽说心中还有些不甘，但在萧寒的诉说之下，最终却也并没有在说什么了，开玩笑，在场的谁不知道，这小子只要一决定的事情，哪怕就算是天王老子也没有办法令他改变主意，她纳兰静虽说是萧寒的红颜知己，但也却没有这般能力。

　　“怎么样？你小子怎么打算的？”萧寒一回头，看向了小疯子，说实话，之前的他还真没有想到这件事情会演变成现在这样，要说抛下这小子，萧寒还真的有些不之所错，毕竟，小疯子只要一成就圣君级别，那实力就和自己差不多了。

　　“这里的条件不错，还有这很多的事情等我去体验呢，想要我跟你小子一起去那地方，你开玩笑吧？”小疯子当下就非常吃惊的看着萧寒，那眼神之中的表情就算是萧寒这小子，看的也是一阵无语……


第五十章 苍雪山脉（上）

　　明明知道这一次萧寒不想要带自己前去，小疯子当然不会硬是要求前去啊，毕竟，来到这圣域之后，他整个人的感官出现了极大的变化，要是说什么地方才是试炼最好地方的话，那也就只有现在的圣域了，甚至于还有可能经历一场大战，哪怕就算是萧寒要他前去，相信这小子也不会就这般很轻易的就前去了。

　　“那就好，相信这次你我都会经历前所未有的挑战，希望你还有命活着，到时候，只要我萧寒还有一口气在，就会和你小子把酒言欢，不醉不归。”萧寒当下就大笑道，对于这小疯子和纳兰静，说实话他心中还真有点不放心，毕竟，不管怎么说，这小子都是自己带来的，哪怕就是因为一个男人的陈诺，在这二人没有点头之前，萧寒也不好就这般说不带他们去，现在既然所有的一切事情都已经搞定了萧寒当然心中也就没有多少负担了啊，这次的事情对于他来说却也真是一件好事。

　　“只要到时你有命就可以了，完全不用担心我，也不看看我是谁？”小疯子还是和之前一样，一直都大大咧咧的，但语气却给人一种前所未有的舒畅感。

　　“好！我就等着你小子的这句话了，到时候你小子要是真的挂了，可别就怪小爷就算是到地狱里面，也要揪出你。”萧寒欢快的一阵大笑，当下也没有多少迟疑，直接就消失在了这大厅之中，此时的他可是有着迫在眉睫的事情要处理啊，没有时间在在这里和他们去斗嘴，可以说，这次萧寒的消失就算是在场的众人，虽说也都在意料之中但也没有想到会这般快，只是这一个消失，就已经说明了萧寒到底是多么的想要救出自己的母亲，也不知道要是他母亲得知了的话，心中会有着什么想法。

　　“这就走了？果然，这小子办事一项和之前一样风风火火啊！”看着萧寒那已经消失的地方，小疯子一时间还真有些没有反应过来，只不过之后却有淡然了，这小子本就是这样，受不了那离别的场面，在大家的感情还没有宣泄出来的时候就已经消失，这无疑对大家来说都是一个好的选择，至少，在他们的心中是这样的。

　　现在人家已经消失在这四合院之中了，哪怕就算是心中有着再多的不舍，相信也不会再次回来到这个地方了，对于萧寒来说，这是一次自己不愿意的离别，但也却半点办法都没有，就好像上天注定他永远都不会在一个地方呆很长时间一般，现在的萧寒也是这样，刚刚见到了自己父亲，就连团聚一下的时间都没有，这就要前去搭救自己母亲，因为这小子很是清楚的知道一件事情，那就是自己母亲的事情现在就连一刻钟都不能耽误，要是耽误了的话自己就绝对会后悔终生的。

　　寂静的山峰之中，出现了一道黑衣人影，和那雪白的雪上正好成反比，这个山峰在圣域之中已经最少十年没有出现过人类了，现在出现在这里，很明显就是一个意外的事情，但这个男子的脸上却并不开心，心情好像很是沉重一般，也对，来到这个山峰的每一个的心情都是非常沉重的，就算是现在出现的这个年轻人也是一样。

　　背后的羽翼瞬间张开，萧寒一点也没有迟疑的就想山峰顶层飞去，甚至就连他都不知道为什么，这山峰的顶层就好像是另外一个世界一般，他想要通过空间叠加到那个顶层，显然是一件不可能的事情，哪怕就算是在怎么努力最终却也还是放弃了，没有理由，就是完全不可能瞬移，不可能通过封锁进入到这个顶层之上。

　　“说这山峰平淡，但却处处透露这诡异，可要是说这山峰诡异，但在别人的眼中却就好像是一座非常平常的山峰一般，这到底是怎么一回事？难道这就是那传说之中的苍雪山？”萧寒很是不解的一边飞着，一边想到，确实，之前的他就已经得知了那空间们就在这山峰之中了，但现在到了这里之后，却整个人都不敢相信这一切都是真的，就好像是自己生活在虚幻之中一般，哪怕就算是这看上去一个极为平淡的山峰，却也给萧寒带来的无尽的警惕，当然，这小子要是不警惕的话早就陨落了。

　　这小子到现在还记得，之前的自己差点就没有被这巨大苍雪山之中的雪崩给淹没在了中间，要知道，现在的萧寒虽说已经是一个绝世高手了，但要是真被那雪崩给压住了，最终也是难逃一死的，毕竟，他萧寒修炼已经到了辟谷的阶段了，甚至于几年不吃饭都是一件很正常的时间，但要是不呼吸的话，最多也就一天就彻底死亡了。

　　试想一下，这样超大面积的雪崩，萧寒要是真的被压进去了的话，那想要在短时间之中走出来，根本就是一件完全不可能的事情，就算是现在的萧寒能力通天也不可能，哪怕就算是这小子的实力比现在还要强上很多，和那大自然搏斗却也是一件不可能的事情，这一点之前的他就已经清清楚楚，也就是这样，要不是这小子背后有着这对羽翼的话，之前的他就陨落在了这里了，这苍雪山虽说看上去极为平常，但要是说真的一点危险都没有的话，在这圣域之中不管是谁都不会相信的。

　　现在他萧寒想要做的事情就是最简单的冲上峰顶，虽说在那峰顶之上还有这另一个可能完全不属于这个世界的东西在等着自己，危险程度比现在的程度还要高出不知道多少倍，但萧寒却已经不想有着半点犹豫，他就是这样的一个人，只要为了达到目的，哪怕就算是牺牲自己的性命也是在所不惜的，这一点上，在这圣域之中还真的没有一个人可以做到，至少，在他的心中一直都吧这句话奉为了经典，甚至是卑鄙一点只要能够达到自己想要达到的目的，萧寒也绝对不会皱一下半点眉头。

　　没一会，在这巨大的暴风雪之下，萧寒终于登到了峰顶，只是一瞬间，这小子整个人的眼睛就直了起来，本来他还以为这里的环境比下面还要恶虐呢，但上来一看才知道，原来这里和地下完全就好像是两个人世界一般，虽说感觉上很是寒冷，但却并没有那些暴风雪之类的东西，甚至于就连一点点的微风都没有，宁静的让萧寒觉得还真有点吓人，他可从来都没有想过，在这个世界上居然会出现这种情况，哪怕是之前的他也都是这样完全没有半点考虑，但现在在来到了这峰顶之后，却确确实实的看见了这一幕。

　　封顶并不是和之前这货想象之中的那般犹如刀剑，而是有着一块巨大的空地，就好像是片大陆一样，其面积也是超大的类型，萧寒只是稍微低头一看，就能够在这冰面上看到自己的身影，这种感觉可是这小子从来都没有过的啊，甚至于整个人在此时都有着一种吃惊到了一定地步的冲动，实在是太强悍了，这种地方真的只是那风雪域的空间门所在地吗？萧寒甚至有些不敢相信，实在是因为这里太犹如人间仙境了，处了没有太阳，其他的和萧寒所想的人间仙境完全一样。

　　“吼！”忽然之间，就在萧寒整个人被这出地方给迷住了的时候，这天际传来一声声强烈的吼叫，那种吼叫就好像是天地只见有着一种什么巨大的动物苏醒一般，当下，萧寒整个人都不在怠慢的站了起来，脸上那严肃的申请一点也没有作假，直接就皱起了眉头起来，对于他现在的表情，完全就是一脸的凝重，哪怕就算是一点一滴的动静也不曾放过，可以见得，这小子现在已经紧张到了什么地步了。

　　“这就是老爹口中那所谓的的神龙？完全不像是神龙所发出的声音啊？岁数这东西给人的感觉听上去无比强悍，但要真的是神龙的话，这吼叫声完全不一样啊？这到底是怎么一回事？”萧寒只不过就是在瞬间就打起了精神，这小子可不想要在第一时间就被那所谓的神龙给吞到肚子里面去，谁知道这神龙究竟有着什么样的能力，至少这东西不是现在的萧寒可以阻挡的，这一点这小子可以说是完全知道。

　　周围的大地在此时也渐渐开始晃动了起来，萧寒的眼神一点也没有犹豫的就在对方的面前停留住了，只见这小子还没有怎么反应过来呢，一条看上去极为彪悍的蜥蜴就冲了过来，这头蜥蜴还带着犹如蝙蝠一样的翅膀，全身上下都是通红被烧焦的眼色，眼神格外的狰狞，就好像现在就要吃掉萧寒这不长眼的家伙一般。

　　“吼！”那过于强悍的吼叫声直冲云霄，其无论是表情，还是其他的什么形式，表现的都极为可怕。

　　“原来是那所谓的西方神龙啊，怪不得这般难看，看来这一场战斗就算是无不愿意，也不可能了啊，在第一时间居然就已经发现了我，奶奶的，真是背到家了。”萧寒在一见到这东西的时候，心中那种不甘的情绪就直接冲了上来，他知道，自己这次就算是想要躲过这神龙都不可能了，只能引着头皮来熬过这所谓‘神龙’的考验……


第五十一章 苍雪山脉（下）

　　其实萧寒对这种西方所谓的神龙还真没有什么好感，在那华夏的时候，那些所谓西方神龙的传说几乎都是向着邪恶发展的，也就是一大号的蜥蜴而已，对于这种东西，相信谁在了解了他们的背景之后也都不会有着多少好感，但今天，这种很是丑陋的家伙却给萧寒带来了一阵阵的震撼，不为别人，就为了这西方所谓神龙强悍的实力。

　　周所周知，在这个世界上，那些所谓是圣君强者就已经到达修炼的极限了，想要再进一步几乎是难入登天的事情，萧寒能够到这种地步，见到那种超过圣君修为的强这也就只有两个，其中一个是自己那老不休的师傅，还有一个就是前几天刚刚见面的自己老爹，这两个人都可以说是绝顶的高手，就算是现在的萧寒，在他们的面前却也依旧很是渺小，而面前这东西，却是真正的巅峰强者，哪怕就算是自己父亲，在他的面前却也依旧很是渺小。

　　“少年人，来这桑雪山脉究竟何事？如果没有令牌的话，那就请你快快退去，这里本就不是你该来的地方！”一声声话语挣破苍穹，萧寒在一瞬间之中就感觉到心神极度动荡，这就好像是一根根震动心神的琴弦，在一瞬间就冲入萧寒心中弹奏了起来一样，弄的这小子差点没有在这一刻丧失了自己的心智，当下这小子就感觉对方极为不简单，豆大的汗珠就从脑袋上冒了起来，心中那叫一个震撼啊，淡淡就凭借一句话，足以令自己这般心神失守，这可是就连萧龙傲都很难办到的事情啊。

　　从怀中掏出玉牌，萧寒在此时当然一点也没有紧张啊，这所谓的神龙虽说看上去很是丑陋，但萧寒却感觉到了他的身上对自己并没有什么恶意，至少，不管是从语气上还是从别的什么上面萧寒现在还都感觉不到，这也就可能是为什么之前心神受到动荡之后，萧寒大惊之下却也并没有多少紧张的原因吧？

　　“恩？这是他的令牌，怎么会出现在你的手中？”只是瞬间，就在萧寒拿出那玉牌的时候，天空之中的那所谓神龙直接就疑惑了起来，这令牌自己可以说是见过了多次，那个男人，几乎没几年就要出现在这里一次，而且每次的实力都有所进步，虽说还不及面前的这神龙，但却也差不了多少了，所以，这所谓的神龙怎么也不相信现在萧寒手中的令牌居然会是他的，这对于他来说，完全不解，甚至还有些疑惑，是不是这小子偷出来的？当下，神龙的脸色瞬间就变的严肃了起来。

　　要说如果是圣域人的话，这神龙绝对会礼遇有加的，甚至在考验的时候还不会伤害到他们的性命，毕竟，当年圣域算是对这神龙有着大恩，但要不是这边人的话，那神龙可就没有多少顾虑了，直接就杀掉了事就好，毕竟，说这些所谓的神龙暴躁，这可并不是什么空穴来风的事情，只对自己看中的人有些好感而已，但要是别人的话，哪怕你就算是在这个世界上有着绝高的地位，在他神龙的眼中却也一点用处都没有，甚至于就算是正眼一看的时间都不会有，神龙的自傲是别人无法想象的。

　　“你觉得以我现在的实力可能从他手中偷走或者抢走令牌吗？”这货在一瞬间就知道了对方的心中到底在想些什么，直接对着其微微一阵冷笑，说道，这并不是说现在的萧寒在贬低自己，而是这说的却是事实，哪怕就算是萧寒不愿意承认这也是事实，毕竟，现在自己和萧龙傲只见的差距实在是太大了，哪怕就算是萧寒也没有办法自傲起来，所以，在说出这句话的时候，萧寒整个人都在冷笑，就好像是在说一个天大的笑话一样，这神龙虽说实力彪悍，但心智却并不怎么样。

　　“也对，要是你和他没有多少关系的话，那你是不可能从他手中拿走这他视如性命的东西，说吧，你和他是什么关系？还有，就凭借你这点实力，想要过我这一关岂不是有些异想天开了？”神龙看着萧寒，眼角之中露出了一丝不削，说实话，就算是萧寒现在已经成为了整个世界上都另眼相看的绝世强者，在这神龙的面前却也只不过就是一小屁孩而已，自己可能只要挥挥手，就可以成功的消灭掉萧寒这种小子，当然，既然知道了萧寒和那家伙有着点关系，此时神龙也就放弃了杀掉萧寒的计划了。

　　“他是我父亲，至于我今天为什么前来，相信您也知道的，有些时候并不是说我实力低微就做不出连我父亲都很难做出的事情，毕竟，在这个世界上，各自都有着自己的领域，不管怎么说，这件事情我今天绝对是做定了。”此时的萧寒当然也就没有一点点隐瞒了，直接就说出了自己心中想要说出的话，其眼神之中的坚定可以说相信谁都可以看得出来，哪怕今天他萧寒就算是丢掉了性命，也绝对不会放弃这一次进入那里了，因为那里有着自己的母亲，甚至是素未谋面的妹妹，这就是萧寒的动力。

　　萧寒那眼神之中所散发出来的炙热一点也做不得假，只是瞬间，本来那神龙比较严肃的脸色也就变的缓和了起来，对于他来说，只要不是和圣域作对的事情就好了，至于他来这里到底是什么目的，是不是会度过他那一关，这一切却也都不是他所需要考虑的，他只要考虑是不是让其过去就好，当然，要是一点考验都没有的话，这是绝对不可能的，毕竟，作为这空间门的守护神兽，自己的职责还是要尽到的，不管是未来还是现在，无论是什么时候，这都必须尽到自己的职责。

　　“你确定要和我来一场战斗？最终胜利到达这里？”很显然，神龙的眼神有些蔑视萧寒，对于这样的高手，或许在那圣域之中还有不少人敬仰，但在他的心中却完全不屑一顾，这可能是层次上面的问题吧？至少，这样的高手在他的眼中和蝼蚁完全没有半点区别这就对了。

　　“谁说我前来就一定要和你战斗一次了？确实，想要您心服口服的办法只有这一种，但却并不代表我有着自信和您对战，但却可以让您为我打开这传送门的大门。”萧寒再度微微一笑，那眼神之中的所表现出来的自信甚至就连他自己都有些不信，但就算是这样，这小子却也没有半点犹豫，虽说心中对那种办法还是有些犹豫的，但对于萧寒来说，这已经是他最后的办法了，想要打败面前这所谓的神龙，那基本上就是一件完全不可能的事情。

　　“哦？你还能有其他能力令我信服？你确定你自己并不是开玩笑？”只是瞬间，神龙在此时也来了兴趣，对于萧寒那股子自信，说实话神龙完全想不到这小子有着什么自信的理由，可是却也有些犹豫，要是这小子真的能够拿出一个就连自己都很难办到的事情来和自己做赌注呢？那自己岂不是真的就要放他过去了？这对于他来说可不是什么好消息啊。

　　这些年之中，他并不是不想要放任何人过去，实在是因为那风雪域之中的危险太强了，哪怕就算是一般的圣君强者都很难在其中生存，这才令他这般阻难，尤其是萧龙傲，在神龙觉得他没有傲视风雪域的本钱之前，他是绝对不会放他过去的，所以，萧龙傲就算是在怎么努力，到现在的这种地步，他却还是没有放其过去，当然，这些事情萧龙傲并不知道，要是知道的话一定会很恨面前这神龙的。

　　“如果我说，我除了是一修星者，是一医师之外，还是一续命师呢？”最终，萧寒却也并没有多少隐瞒，之前子啊自己老爹面前就已经听说过这神龙身受重伤了，他现在就只能用这个条件和神龙交换，续命师，哪怕就算是整个大陆之中也是极为稀少的，自己要是能够治好那神龙身上的伤势，萧寒猜测，还没有办法让其成功的让步？对于这一点，萧寒心中可以说是信心十足，当然了，在没有得到面前神龙同意之前，这小子也不会做出任何动作的，毕竟，面前自己和这神龙还不算是很熟。

　　“你说什么？”只是瞬间，神龙一下子就大惊了起来，之前和萧寒说话那种淡淡的平淡已经完全不在，只留下深深的震惊，他可是知道，神龙一脉虽说性命悠久，但自从上次受伤之后，却也很难在恢复到之前那种地步，虽说实力并没有多少的下降，但对于神龙来说，自己的性命却已经没有多长时间了，萧寒现在在这个时候说出自己是一续命师，绝对就是在大冬天之中给他送了一盆炭火，要不然这所谓的神龙也不会这般激动，传说之中的天品医师啊！神龙只不过就是想了想，内心之中的震动就彻底蔓延开来……


第五十二章 龙神的顽疾（上）

　　对于自己身上那股子伤势，说实话那所谓的神龙已经不报什么希望了，毕竟，这个世界上，真正的续命师又有多少呢？又怎么会让自己遇见？当年的他可是寻找到世界的每一个角落都没有寻找出来，现在面前的这萧寒居然说出了自己的身份，这要是不他不震惊才怪呢，只是瞬间，这神龙的眼神就再度变的凌厉了起来。

　　惹的萧寒又是一阵心神动荡，当下，这神龙就用着一种绝对严肃的眼神看着萧寒，缓缓地说道：“你有什么证据证明你就是续命师，还有本事医治好我身上的伤势？只要成功了，那我就放你过去，没有其他任何理由。”别看神龙现在的眼神很是严肃，但任谁也都可以看出来他眼神之中的激动，开玩笑，这么多年以来的伤势居然有了医治的方法，他心中要是不激动才怪呢？至于通过这空间门，在他的心中，萧寒要是真的有这份本事的话，那到了那个地方之后也绝对可以自保。

　　不会失去性命这是绝对没有问题的，毕竟，这续命师无论是在圣域还是在还是在那所谓的风雪域，真正的天品医师外加续命师都是很吃香的，萧寒要是真的可以成功的就自己的话，那到了那里就绝对不会出性命危险，对于这一点，神龙心中可以说是无比清楚，所以，在萧寒说出这些话之后，只要他证明了自己的实力，那神龙就绝对不会在阻难萧寒，到了那个时候，萧寒就是自己的救命恩人，他又怎么可能会在这个时候阻挡住萧寒前进的脚步呢？再说了，这可是那家伙的儿子啊。

　　当年的那件事情，神龙可以说是愧疚无比，最终放走了萧寒的娘亲还有其他那些人，这对于神龙来说，可以说是自己一辈子都很是后悔的事情，要不是因为自己没有办法进入那地方，甚至神龙自己都想要救出冰心，毕竟，这可是自己这些年来唯一朋友的老婆，哪怕就算是没有让自己这唯一朋友进入那地方，神龙心中却还是认准了，萧龙傲就是他这些年来唯一的朋友，有些人或许说，萧龙傲的实力完全和神龙不在一个档次上面，为什么还会成为朋友呢？

　　其实道理很简单，萧龙傲这些年来，每隔一段时间就会出现在这里，而每一次都可以说是惨败而归，可就算是这样，人家也没有放弃，依旧没隔一段时间前来，这种毅力就算是神龙都都有些感觉很是吃惊，要是这样还不能当成是朋友的话，那这个世界也就真的没有人可以做神龙的朋友了，当然，这一切的事情都是萧龙傲所不知道的，神龙在心底里面当人家萧龙傲是朋友，而萧龙傲却只不过就当神龙是一个很值得尊敬的前辈而已，这一点，恐怕也就只有萧寒一个人清清楚楚。

　　“好吧，既然您说话了，那我就展现一下，既然跨出海口了，那还有收回的机会？”萧寒对着那神龙微微一笑，之后便开始爆发出自己全身的生命力，轰然间，这本来还死气沉沉的地域瞬间就充满了生机，本来那雪地上是永远都很难长出什么东西的，但在萧寒生命力爆发的一瞬间，居然开起了五色的花瓣起来。

　　作为一个天品医师，萧寒身上所拥有的生命力当然很是强悍，甚至于就连一般的帝君级别强者也是没有办法比拟的，现在的他，就好像是大地之母一样，哪怕就算是神龙在此时也都感觉到了这磅礴的生机，整个人的眼珠子都快要掉下来了，原来，这小子并没有撒谎，有着这般庞大生命力的他，就算是别人说他不是那传说之中的续命师，相信也都有人会反驳，这实在是太震撼了，当然，此时的这神龙心中也暗暗的庆幸了起来，自己在生命马上就要结束的时候，能够遇见萧寒，不得不说是一奇迹。

　　一个就连他自己都有些不敢相信的奇迹。试想一下，在此之前他找遍了整个世界，却依旧没有发现半点治疗自己顽疾的办法，在这个时候，忽然就出现了一个续命师，甚至还是那传说之中的天品医师，这神龙要是一点激动都没有的话那才有鬼了呢，这种惊喜和震惊是无以复加的，甚至于就算是他自己都有些不敢相信，只能在心中慢慢安慰自己这天道还算是公平，在剥夺了自己一些东西之后，最终还是赐给了自己一个续命师，甚至还有点办法根治自己身上的顽疾。

　　“我现在最需要知道的就是你这身顽疾到底是从那里来的，这中间有着什么样的故事，还有身上的伤势到底到了什么地步，要不就算我是天品医师，也绝对没有办法治疗你身上那伤势的。”在看见神龙相信了自己的实力之后，萧寒也不在犹豫什么，直接整个人的脸色就开始变了，变的很是认真，在每一次治疗之前，这小子都会表现出这般表情，对于他来说，这是最基本需要知道的事情，也只有这样才能够治疗对方身上的伤势，哪怕就是触及到别人心中的秘密也是一样，从来都是这样。

　　“故事？这好像和受伤没有什么关系吧？”果然，在听见萧寒这般说之后，神龙整个脸色也都变的认真了起来，在他的心中，治疗自己身上的伤势应该不会这般麻烦吧？他那里知道，现在萧寒说所说的这些，都已经成了最基本的条件了，这可不是一般的伤势啊，在萧龙傲的口中，萧寒早就知道这神龙身上的伤势已经很长时间了，要是没有这些的话，这小子还真没有办法敢说自己可以治愈面前这神龙，对于这些，神龙虽说并不知道，但萧寒却必须要问出来，哪怕就是因为这个问题而得罪神龙。

　　“您所受的伤势依我看来，也最少有着一万年以上的时间了，想要真正的根治的话，那就必须吧每一个细节都说明白，这是最为基本的，要是您真的认为这是秘密的话，那我也没有半点办法了，只能放弃这次治疗，因为我刚刚已经检查一遍了，您身上的这些疾病，要是强行医治的话，甚至有可能伤害到你的自身，还不会解除顽疾，相信这也是你不愿意看到的结果吧？”萧寒说的很是陈恳，说实话，这小子那里想要窥探别人的隐私啊，要知道这神龙的隐私要是自己知道了，还有可能会被杀人灭口，这种冒险哪怕就算是萧寒心中也有些不舒服，但这些事情，为了自己母亲，萧寒却必须做，没有半点余地。

　　“你真的想听？”神龙已经知道，萧寒这也是有些逼不得已，但心中那股疙瘩却还是没有解开，他可没有将自己心中的那些事情跟别人说的习惯，可以说，现在萧寒所提的条件虽说是必须的，但他心中却还是有些不舒服，所以，现在的他才会这般和萧寒说话，看看这小子所说的这些到底是不是一点商量的余地都没有。

　　“你以为我想要听？你们这些前辈有着通天彻地只能，现在我还是知道了您隐私的话，还要冒着被您杀人灭口的危险，要是我就连这点都不知道的话，那也就真是白痴了，但您以为我想吗？要不是为了我的母亲，相信就算是您求我救治，我也不一定就会听您的。”萧寒这句话虽说有些不好听，但却是实话，只见那圣龙只是稍微的愣了一下，之后就没有再说什么了。

　　确实，刚刚萧寒所说的都是事实，哪怕就算是他不愿意相信，这也是事实，对于这一点，神龙心中其实早就已经清楚了，至于要杀掉萧寒灭口，这几乎是一件不可能的事情，毕竟，这可是他心中唯一朋友的儿子，甚至还会救自己。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我也就不在矫情，你想要知道什么？只要我知道的事情，都会一五一十的和你说的。”终于，在这个时候，神龙直接就给出了萧寒最大限度的退让，其实要是以前的话，哪怕就算是因为自己受伤了，相信要是有一个医师这般说的话，他也一定不会愿意。

　　但是现在是什么时候？自己已经被这病痛给折磨的差点没脾气了，哪怕就算是神龙那最后的一点傲气也在萧寒刚刚的言语之中彻底消失的干干净净了，此时他唯一想要做的事情，就是令萧寒将自己身上的顽疾给治疗好，至于其他的事情，这都是神龙一直都不会在意的。

　　“你究竟是什么时候受伤的，距离现在多长时间了，还有就是最重要的一个事情，那就是当年的您到底是怎么受伤的，我可以感觉的出来，这重伤一点也不简单。”此刻的萧寒，脸上之前那种严肃在次回来了，甚至于到现在也没有一点改变，不得不说，这小子所说的一切都是最为重要的。

　　“哎！这些都是当年事了。”神龙微微叹了口气，开始缓缓的说道……

　　第五十三张：龙神的顽疾（下）

　　第五十三张：龙神的顽疾（下）

　　“哎，这都是当年的那些事情了。”龙神脸色很显然有些不好，不外乎就是因为当年的那些事情就是他的一不愿意回忆的惨痛经历，那眼神之中的悲伤完全没有办法抑制，流露出来的一缕悲伤就算是现在的萧寒，也都可以清楚的感觉得到。

　　“当年的我，无论天赋还是其他的各个方面，在龙族之中都是被人引以为傲的，甚至已经成为了龙族的下任族长候选人，只不过后来，却因为这件事情差点丧失了性命，这件事情大概也就在三万年前才发生吧。”龙神此时当然对萧寒没有半点隐瞒了啊，直接就开始说道，萧寒只是稍微一阵振作，之后就开始仔细倾听这个故事。

　　在听之前还说上一句：“三万年前？想必三万年前你就已经是现在这般实力了吧？这种强横的实力哪怕就算是那龙族，想要将你弄成现在这幅模样，却也是很难办到的吧？”萧寒这小子所说的都是实话，在他的眼中，神龙现在这种实力几乎已经成为了世界的巅峰了，想要在给他弄出这等伤势，却也真不是一件简单的事情。

　　“小家伙，这世界并不是你想想当中的那般简单，不管是三个大陆的主宰者，还是一些未知的强者，他们的实力都比我要强，虽说就算是我也不愿意承认，但这确是事实，我这身上的伤势就是被蛮荒世界的那个极强的强者给弄出来的，他们身上的火属性严重，所以现在才会变成这般鬼模样。”一提到当年的那些事情，这神龙心中就涌现出一股怨恨，当年的自己在这圣域之中也算是极为强悍了，但却还是被那老家伙所偷袭，最终身受重伤差点没有当场死亡。侥幸才能够活到现在这般时候。

　　“哦？这世界还有比您还要强大的强者？你所说的那蛮荒主宰，他为什么会要消灭你呢？之前的你属于龙族，据我所知这龙族虽说也属于圣域的管辖，但一项都有些不合，为什么他们会先拿你们龙族开刀呢？”果然，在已经对方这样一说之后，萧寒更加的疑惑了，在以前的那些书籍之中，萧寒早就知道龙族和圣域的主宰有些不和，为什么会在那个时候被别人先行消灭，这对于这小子来说很是不解啊，毕竟，要是让其窝里斗，才是最为简单的办法啊，萧寒可不相信那蛮荒主宰脑子秀逗了。

　　“其实理由很简单，当年我的天赋可以说已经到了一个最有可能成为他们那种强者的地步，所以为了防止星芒大陆上在出现这般人物，哪怕就算那老鬼不愿意，却也还想要消灭我，当年的龙族虽说防范很严，但最终我却也还没有逃过一劫，中了万年难得一见的火毒，这才变成现在这番模样。”说道这里的时候，这神龙心中很不是个滋味，因为他很清楚的知道一件事情，那就是就算是现在萧寒可以将自己治疗好，在恢复当年那种天赋却也是一件不可能的事情了，现在的他，永远也不可能达到像是圣域主宰那般程度了，甚至于当年的那一战，整个龙族几乎都已经被灭了，可以说，他这个神龙现在已经成为孤家寡人，没有亲人也没有朋友，就连实力都下降了。

　　“呵呵，这也许就是身为一个天赋逆天人的悲哀吧，可就算是这样，您这种龙比一般的强者却还是要享受了很多，人生在世，何不轰轰烈烈的活一场？有些时候就算是我也有些羡慕您这种天赋逆天的强者。”萧寒微微一笑，此时的他还真没有多少言语可以劝说神龙，只能在此时说出一番就连自己都有些感慨的话。

　　“你小子这就是屁话，你的天赋在我看来一点也不下与我，要是我没有猜错的话，现在的你还不到一百岁吧？不到一百岁的天品医师，外加上圣君级别强者，这种天赋就算是老夫自己也有些自叹不如啊，虽说我可以感觉得出来，你有这不小的奇遇，但就算是这样，你成为主宰那般的实力，却也只是时间问题而已，在这里却要提醒你一句，小心那蛮荒主宰，那家伙一急眼起来，什么事情都可以做的出来的。”看着萧寒那有些投入的悲伤之后，这神龙差点没气背过去，这小子实在太恬不知耻了。

　　明明自己的天赋甚至还在他这老家伙之上，但却还是摆出折服悲哀的模样，就好像是全天下的所有人都欠他八百吊钱一般，这种感觉就算是一向很是沉稳的神龙，心中也忍不住想要鄙视这小子一次，实在是太恬不知耻了，甚至还有点得了便宜还卖乖的企图，对于这样的家伙，神龙一直选择无视，可面前这萧寒他还真不能无视。

　　因为这小子现在就算是说掌握了他的性命都可以，要是自己真的和他不对头的话，以萧寒这种天才的脾气，相信就算是一下不给他救治了，他也只能瞪眼看着，当然，神龙也知道，这几乎是一件不可能的事情，毕竟，自己手中还掌握着他前去风雪域的机会，要是真正拼实力的话，神龙可有这个自信，哪怕就算是十个萧寒也不是他的对手，这一点自信神龙还是有的，别看萧寒这小子是个天才中的绝世天才，可是现在却还没有完全的成长起来，想要在这个时候灭杀他，却还是一件很容易的事情。

　　“怎么样？现在有没有信心治疗好我身上的顽疾了？”良久，见此时的萧寒深深的思索着，并没有说话，这神龙到有些迫不及待了起来，毕竟，这伤势在他身上困扰了将近三万年了，其中每隔一段时间还会狠狠的发作一次，哪怕他就算是神龙，对于这种事情却也是没有半点办法的，只能求助于萧寒，可想而知，要是萧寒这天品医师都没有办法的话，那这个世界上有办法的人也就真的不存在了，所以，他可以说是吧一切的重宝都压到了萧寒的身上，心中那种急切已经不言而喻了。

　　“目前为止，从你刚刚的叙述到现在我的观察，都说明了一个问题，那就是这伤势持续的实在是太长时间了，想要彻底根除明显有些难度，但既然我答应了你，那就一定会尽力而为之的，虽说就算我自己也有些不敢确定到底成不成。”萧寒有沉思了一下，之后终于决定出手，虽说就算是他现在在挑战这样顽疾的时候也觉得难度很大，但出手却也还是一定的，现在的他当然也不会把话说的太满，假如出现了点意外呢，这可是他最不愿意看到的结果啊。

　　从心底里来说，萧寒还是很希望可以根治面前的这神龙的，毕竟，要是真的出现什么问题，那自己找到自己母亲的事情可就算是泡汤了啊，这可不是萧寒所愿意看见的结果，哪怕就算是有着一线希望，萧寒这小子相信也一定不会放弃的，现在他想要做的就是帮助面前的这神龙—根治顽疾，虽说就算是他，这件事情也很难办到，但却也还是要硬着头皮前去办啊？

　　“好吧，既然你都这般说了，哪怕就算是没有什么希望，这次的事情我也不会怪你的，毕竟，就算是老夫也知道，这顽疾想要根治确实是一件困难的事情，只要你尽力就好。”神龙对着萧寒微微一笑，最终也说出了自己的底线，毕竟，他知道这件事情并不是一件容易的事，也很清楚萧寒一定会尽力的，对于这一点，他无论如何都不会怀疑，毕竟，他这次前来的目的已经很明显了，要是不尽力的话，相信就算是自己也不会让其过去的。

　　“恩，变化成人类模样吧，您这般高大我治疗很费劲，相信我是不会让您失望的。”萧寒很是严肃地点点头，虽说这一次的救治对萧寒来说也是一个考验，但心中却也并不是一点底都没有，这货在怎么说也是迄今为止发现的第一个天品医师，在救治的时候，在这个世界里面却也没有人比他更有发言权，自己不管是成功还是失败，这一次都没有办法逃避，所以萧寒这家伙也就没有打算逃避了，反正一切事情都按照之前的安排就好了。

　　“恩！”只见此时那身形绝对庞大的神龙，在听见萧寒的吩咐之后，一阵阵红光就在此时慢慢开始萎缩，还没等萧寒这厮反应过来呢，只感觉周围就出现了一道人影。

　　这是一个全身皮肤都是通红的男子，哪怕就算是眼眸和头发，都是一样的通红，就好像是一火人一般。

　　红色的活人只是出现的一瞬间，萧寒这就瞪大了眼睛，差点没有被眼前这状况给吓晕过去，见到过一般的妖兽变成人形的，但萧寒却没有见过这般人形怪物的，实在是有些不伦不类，还不如之前那种蜥蜴的模样呢！……


第五十四章 救治（上）

　　“怎么样？有些惊讶吧？这就是那火毒的威力，其实内伤比这些外在的更加严重，只不过这些你看不见而已，还是开始治疗吧！”神龙眼神一阵暗淡，在没有完全检查他身体的时候，没有人知道他身体到底有着多糟糕，甚至于要不是那神龙强悍的身体，他早就已经陨落在当年了，能够保持这三万年来的生命奇迹，这本就是一很难发生的事情，现在的他可以说已经快要到了油尽灯枯的地步了，相信只要萧寒晚出现一段时间，这神龙哪怕就算是不陨落，其实力也必然下降。

　　萧寒皱着眉头，确实和神龙所想的一样，在没有完全的探查到他的身体之前，萧寒就算是什么都做不了，哪怕就算是最为基本的诊断都有些不完全正确，只见这小子双手微微一次向前，之后整个人的意识就已经进入到了神龙的身体之中，这是他独有的诊断手法，非要到天品医师的地步才有可能真正做到收放自如，也就是这样，还没等萧寒有什么进一步的动作呢，那神龙就有些诧异了起来，心中默默的想到：“这天品医师果然就是很不凡啊，就连诊断的手法都是很令人吃惊。”

　　也怪不得神龙吃惊，实在是萧寒这手法太彪悍了，不管是谁，在感觉到另一个意识冲到自己身体之中的时候，相信也都有着一阵后怕，毕竟，意识并没有什么强悍弱小之分，要是萧寒真的有所企图的话，只要抢占了神龙的身体就好，在他的身体之中引发一场大战，哪怕就算是神龙都很难完全自保，当然，这种事情萧寒作为一个很有道德的医师，却也是做不出来了，就算是神龙，也只不过就稍微的诧异了一下，之后便在也没有多少担心了，因为他知道，这股意识并不会伤害自己。

　　果然和神龙所说一样，萧寒在意识一进入对方的身体之中之后，就立马发现了问题所在，他的内脏方面可以说已经老化到了一个极致，就好像是快要腐朽一般，这还并不是最为严重的，最为严重的在神龙那厮的胸口，三万年前的一掌的力量可以说已经到了一个极致，哪怕就算是萧寒也不得不不承认其棘手，血色的手掌印已经凝结成为一块块巨大的血块，堵塞着周围的血脉运行，甚至于还发苏丝丝的火光，这种活之能量甚至可以消灭掉一半的皇级巅峰强者，瞬间令其陨灭一点也不夸张。

　　如果单单是这样，相信萧寒也还有着解决的办法，但事情偏偏就不是这样，那由凝固的血脉所凝聚的手掌还发出丝丝的火毒，已经完全弥漫到了神龙的全身，每一处地方都不放过，这对于萧寒来说，才是最为棘手的，火毒虽说并不是什么很强悍的毒，但几乎无药可解，就算是现在的萧寒，想要在出什么治疗手段也是很困难的。

　　“我说得没错吧？我自己都可以感觉到，身体之中的火毒几乎已经完全侵蚀到了全身上下的每一个部位，要是没有什么特殊手法的话，那这一次我这老家伙就算是真的栽了。”对着萧寒一阵惨笑，虽说他对这小子的希望还算是很大的，但在看到这小子凝重的脸庞之后，却也失去了那份从容，只能在这个时候缓慢的说道，毕竟，他自己也知道自己身上的伤势，就算萧寒是真正的天品医师，想要治疗却也是一件很困难的事情，一个被医学界完全放弃的绝症，就算你医师在强悍，也是不可能攻克的。

　　“虽说确实很严重，但和我想想之中的却还有点差别，不敢说完全根治，但想要化解一下却也并不是什么不可能的事情，当然，要是真的可以的话，这根治也并不是什么不可能的。”在沉思的良久之后，萧寒微微一笑，对着那神龙说道，这还真不是这小子在吹牛皮，而是在心中反复论证的结果，毕竟，这小子可算是医师界最为彪悍的医师之一了，就算是别人毫无头绪的疾病，在萧寒的面前却也还是有着一点办法的，要不是这样，这世界还要他这个天品医师干什么？难道只是用来做摆设的吗？

　　“你继续，能够治疗好当然是件好事，要是不行的话你也别勉强，那边我还是依旧会让你去的。”神龙知道此事的萧寒顶着多大的压力，在这个特别恰当的时机，说出这句话其实也是有含义的，给萧寒免除了很多的心理压力，让其在治疗的时候可以发挥自己最大的能力，当然，在听见这句话之后，萧寒也是微微一笑，同时在心中长长的舒了一口气，这是他最为需要的结果，作为一个医师，他最不想要看到的就是自己有心理压力，那样的话发挥就真的不可能会和现在这般一样了，这一点谁都懂。

　　长长的舒了一口气，只见萧寒右手一翻，终于在此时开始治疗对方身上的伤势了，一根非常细微的银针这就毫无差别的刺入了对方的穴道之中，顿时，本来忍受着三万年火毒侵袭的神龙只感觉手臂上一股股清凉，还没等他反应过来呢，那股子清凉就已经缓慢的朝着他的心脏走去，只是一瞬间，这神龙整个人就惊喜了起来。

　　任谁也可以想到，在这个世界上你忍受了将近三万年的毒火攻心之后，这股子从内而外的清凉给他多少舒适的感觉，只觉得浑身一震舒畅，之后的神龙整个人都舒心的笑了起来，实在是不能在不笑了啊，在这个世界上，他最希望看到的事情就是自己身上的顽疾可以得到解决，而现在萧寒无论是从那个角度上来说，都可以说是自己的救星，甚至于在一开始治疗的时候，他就已经感觉到了这种舒适，已经完全浸透了自己心里的舒适，这就说明，萧寒还是有机会将自己身上的火毒全部消灭的。

　　萧寒使用的针法叫做‘轮回寒冰针’当年在华夏得到这本古书的时候，萧寒甚至还觉得没什么用，因为那是需要真气前去灌输的，是最好解决火毒的一种针法，现在用来对付对方身上那火毒，还真是绝对的适合，用星力化作寒冰真气，之后缓慢的侵入到对方的身体之中，一丝丝消解其身上的火毒，这就是现在萧寒这小子的战法。

　　哪怕就算是收效甚微，却也是一个很好解决对方痛苦的办法，可以说，不管怎么样，此时的萧寒已经没有别人选择了，果然，只是一瞬间，萧寒就已经感觉到了那火毒有着慢慢被吸收的成效，虽说极为缓慢，但这小子却还是当下就大喜了起来，这最少也证明了自己所用的针法是可以解决火毒的不是吗？无论是对萧寒还是对神龙，这无疑都是一个好消息，只见在感觉到有些效果之后，萧寒整个人就微微一笑了起来，这才是他最想要的结果，现在却也没有什么大事了。

　　“果然有疗效，现在就开始治疗吧？”经过了短暂的清醒，萧寒整个人在此时也都开始工作了起来，他最希望看到的结果就是可以根治对方的火毒，现在已经看见了一点黎明的曙光了，他当然会在第一时间开始治疗啊。

　　随着时间的推移，大概也就一炷香的时间之后吧？只见那寒冰一样的真气就快到达一个顶峰了，开始在对方的身体之中肆意冲撞着，本来还感觉到很是舒服的神龙，在此时终于开始缓缓的皱眉了起来，这种感觉虽说和之前那种火毒侵入全身不一样，但却也不是很好受，试想一下，你身体之中寒毒和火毒一起爆发，还经历一场大战，你会感觉到舒服吗？没有当场剧痛的难以忍耐，这都是不错的了，当然，神龙自己也清楚，这是治疗所必须的事情，他所要做的就只有忍耐，死死的压制住自己身上那股狂暴之气。

　　“还需要多久啊？”终于，在感觉到自己的身体已经快要到极限的时候，神龙还是有些忍不住的传音给了萧寒，他从来没有想到自己的治疗居然会这般让他不适应，毕竟，这火毒已经持续了三万年，在神龙的身上也算是彻底的习惯了，此时，想要让其忍受寒毒，这本就是一个令别人难以忍耐的事情，神龙知道，萧寒却也知道，只不过之前并没有说明而已，他相信神龙的忍耐力，开玩笑，要是就连这点忍耐力都没有的话，在火毒侵蚀身体的时候，他神龙就算是没有陨落，也差不多自杀了。

　　“现在还是火毒占据优势，但我相信也不用多长时间了，您还是忍耐一下好了。”萧寒依旧专注了控制着寒气和对方身体之中说的火毒搏斗，他知道，自己一点也不能放弃，只要一放弃，那几乎就等于是前功尽弃了，这种蠢事他可是做不出来的。

　　“额！”当下，神龙翻起白眼起来，他就知道这萧寒会这样说……


第五十五章 救治（中）

　　对于萧寒的治疗，虽说神龙很是无奈，但最终却也并没有多少受不了，毕竟，在这个世界上本来就存在这这种忍耐力极强的家伙，要是神龙真的没有这般忍耐力的话，相信现在的他已经不在人世了，三万年的火毒侵袭他都可以扛过去，要是就连这点痛苦都不能抗的话，那也就是真的不可能，至少现在的他还没有感觉承受不过。

　　“现在感觉怎么样？”萧寒一边治疗着，一边很是从容的说道，现在的这场冰与火的较量虽说还没有结束，但相比较之前那种激烈来看，现在却也还是有着一点缓和的，也就在同事，萧寒问出了这句话，就是想要在对方还承受的了的情况之下在去治疗别人伤势，毕竟，这神龙身上可不止就是那火毒一样伤势啊，后面还有更加严重的，此时要是不了解的话，那萧寒还瞎治疗什么？当然，在开始之前这小子却还要确定一下对方是不是究竟可以承受，要是不能承受的话，那也就真的没有必要治疗了。

　　“这点小痛苦，暂时还没有问题，你继续吧？”神龙知道萧寒问出这句话究竟是什么意思，当场一咬牙就说道，毕竟，现在他的身体还没有到极限，要是就连这点痛苦都难以承受的话，那才是真的要悲剧了呢，总不能萧寒拥有着治疗能力，自己却承受不了这般痛苦吧？这对于神龙来说，绝对是自己不愿意看到的结果。

　　“好，接下来我将会用温和的星力给你洗刷掉前胸的那已经凝固的血液，这里面充满着火毒，相信你会更加的痛苦，但一定要支持住，要是这也成功了的话，那接下来的事情就好办多了，要是承受不了的话千万不要逞强，这种痛苦远非于之前那种火毒侵袭可以比拟的。”萧寒神情依旧很是专注，就好像是自己对自己说一般，也就这小子现在心里的素质比较高，要是别人的话，相信此时双手已经微微有些颤抖了，这可不是他所希望看到的结果，现在的萧寒，只能完全专注于治疗，其他不分心。

　　“你开始吧！对于老夫来说，只要能够治疗好我这一身顽疾，哪怕就算是立马让我下地狱我都愿意，这些年的痛苦实在是令人有些心有余悸啊。”在感受到那清凉的气息之后，这神龙可以说再也不愿意回到之前那种状态了，那实在是太折磨人了，外加上现在的萧寒好像很有把握一般，要是自己这一关自己过不了的话，可能神龙就算是自己也很难在原谅自己了，这可是不可饶恕的，最起码在萧寒看来，这神龙要是真的坚持不住，那也就不是自己的问题了，想要治疗好几乎已经完全不可能。

　　“我开始了！”萧寒也没有管神龙的心中到底在想些什么，淡淡的说了一句之后，整个人身上的星力就开始有些调整，只见在那神龙的身体之中，本来正在和火毒抗衡的冰冷劲气在瞬间就被他一分为二，一股极大的劲气并没有停止和那火毒对抗，但那股极为细小的劲气却在瞬间就脱离了之前的控制，还没等神龙有些反应过来呢，只见那股极为细小的寒冰劲力就已经缓缓的开始扩散开来，直直的冲向了他胸口上的淤血，只是瞬间，这神龙就感觉到了一阵痛苦，这种犹如被放在火中的感觉。

　　实在是令他彻底的快要崩溃了，神龙骑士心中知道，自己的胸前有着巨大的一块淤血，甚至于其中还有这数之不尽的火毒，但之前却也没有半点办法。总不能直接切掉自己身上的那一块吧？要是真的切下来的了，相信现在也不用萧寒前来救治了，他神龙早就已经在九泉之下喝茶了，而此时，萧寒正用劲气在瞬间击撞着本来那块已经不知道多少年没有被人触碰过的地方了，这种撕心裂肺的火热，这种犹如身体之中有东西要爆体而出的感觉，令神龙额头上瞬间就出现了豆大的汗珠。

　　萧寒的脸色依旧没有改变，现在的他已经没有办法去顾及面前的神龙了，自己一心二用已经算是极限了，一边和对方身上的火毒战斗着，一边还要化解对方胸前处处是火毒的胸前掌印，要是换做一般人的话，相信怎么也做不到这一点，好在萧寒现在已经成就了天品医师，无论是从精神力上面，还是从别的什么方面，都远远的超过了一般的圣君级别强者，也不能做到萧寒这般啊，虽说现在的萧寒就算是拥有着超乎常人的精神力，做出这样的分心却也是一件很困难的事情，但毕竟这小子做到了。

　　第一次撞击，萧寒只感觉周围一阵阵火热，并没有他预想之中的结果，开玩笑，要是一次撞击就可以的话，那这手印怎么会凝聚在神龙胸口三万年，这不是扯淡吗，可以说，现在神龙胸口的这淤血，甚至已经可以和钢铁所比拟了，萧寒也并没有用其他的办法，仅仅就靠着自己控制的细微寒冰星力，想要在根本上撼动对方胸前的手掌印，这无疑就是一件很困难的事情，这一点萧寒之前就知道了，自己想要第一次就成功，那几乎就是一件不可能的事情，哪怕就算是半点希望都不会留给萧寒。

　　“咳！”随着萧寒这一次动荡的迎击，神龙的脸色瞬间就变的有些白了起来，他实在没有想到，在触碰到自己胸前那手掌印的时候，居然会这般痛苦，差点没有令其倒吸一口凉气晕过去，特别是在动荡之后那种全省火热的感觉，这货甚至都认为自己的身体在此时烧着了，实在是难受的想要当场钻进地缝之中，那一声咳嗽甚至出现丝丝血丝，这令神龙大为吃惊，难道现在自己身体的承受能力就这般薄弱，哪怕就算是这一点点的冲击，都差点没有要了自己的老命？那就算是救了又有啥用？

　　萧寒甚至就连眼睛一瞥的心思都没有，此时吐血，吐血就对了，这才说明自己的治疗起到了一点作用，要是一点血丝都没有的话，他胸口之中的淤血岂不是永远都没有办法化解了？这才不是萧寒想要看见的结果好不好？只见那丝丝鲜血一接触到地面，整个地面上的岩石都开始了细微的灼烧，当下，这神龙才知道，原来自己现在吐血是一件好事啊，这种淤血上面的火毒，简直就可以燃烧石头了，甚至就连想都不用想，神龙都知道这次那血丝之中有着多少的火毒，简直就是天文数字。

　　萧寒这小子等到了对方稍微休息了一下之后，这才开始了第二次撞击，这一次撞击的强度比上一次更加凶猛，只见那神龙只是觉得嘴巴一甜，也不知道到底是岩浆还是火焰，直接就吐出来一口，当下，那种火红的脸色就开始有些缓和了起来，整条龙的心中，也渐渐变的稍微舒服了一点，当然，那动荡的时候，却也是差点痛的令这家伙昏死过去，现在的神龙才真心的体会到，原来自己治疗身上的伤势，居然会这般痛苦，差点没有要了他三万年来一直都坚持的老命，太令人不爽了。

　　一次次的撞击，那神龙一次吐血，本来属于寒冰山峰峰顶的苍雪山脉，在这一次次的鲜血吐出来之后，居然开始变的炙热起来，甚至那边上的白雪都有着一种缓慢融化的趋势，好在，在经过了十几次的撞击之后，萧寒终于停止了这种折磨，虽说现在的山峰峰顶还是有些炎热，但却并没有令苍雪山脉有什么改变，还没有到那种近视还素的地步，差不多也就半炷香的时间，终于，天地之中回归了正常，本来还有些炎热的山峰峰顶在此时又变的极为寒冷了起来，而萧寒，此时却并没有丝毫的放松。

　　褪去神龙上身的衣服，现在的神龙和之前那种火红色相比，却也好了很多，至少眼色已经接近一半人正常肤色了，但胸口上那血色掌印却还是没有化解，萧寒虽说在之前让其吐出了大半的淤血，但却也还有一小部分没有去除，现在萧寒要做的，就是开始祛除这些淤血。

　　身体之中的那股真气已经完全消失于无形了，萧寒也拔下了对方胸口的银针，只见一瞬间，那火红色的肤色在此出现在大家的面前，没有了真气的凝聚，哪怕就算是萧寒，在没有彻底解决他身上火毒之前，却也没有办法改变其肤色的。

　　在这时，萧寒手中又出现了一根银针，只见这银针相比较之前那个要大出很多，就在神龙以为萧寒要在此发功的时候，那一阵瞬间就没入了神龙的胸口穴道上面，还没等这神龙反应过来呢，那银针在进入之后，就渐渐的变成了血红的眼色，一滴滴的鲜血开始缓慢的开始滴在地面上，依旧很是炙热……


第五十六章 救治（下）

　　鲜血一滴滴的低落在地面上，并没有想象之中的染红了整个地面，相反的，那本来还算是完整的之快瞬间就已经碎裂了，轰然间就出现了一个坑，可见这鲜血之中的火毒究竟是多么的强烈，哪怕就算是萧寒的心理素质很高，也忍不住心有余悸了一下，这般极为彪悍的火毒，要是自己中了的话会是一个什么样的后果，可以像神龙这般还一直活下来吗？只是稍微一想，萧寒就苦笑的摇了摇头起来，很显然，这是不现实的，就算是自己拥有着神龙变这般逆天的本事，也一样是没有这等超然的实力。

　　本来还感觉很是痛苦的神龙，在此时脸色终于缓慢的开始舒展了起来，不得不说，萧寒现在的治疗算是很神奇的了，之前虽说这家伙说自己并没有多少把握，可是现在，他却明显的感觉到了自己身上火毒的减少，一点一滴的开始流失，虽说鲜血在这个时候也开始缓慢的低落，但这点鲜血对于所谓的龙神来说，却是一点也不在意的。

　　对于龙神来说，自己最重要的就是将全身上下的毒素全都排除，这才是他最终的目标，要是就连这一点都做不到的话，那萧寒也就不用治疗了，直接用生命力将其续命就好了，很显然，萧寒最终却还是做到了这一点，完全没有意外的将他身上的火毒去除的打扮，甚至于蕴含在血脉之中的火毒也渐渐的消失了不少，虽说并不是很多，但这对于龙神来说，却也是一个很是值得骄傲的结果，只要有了点去除，那就算是一件很值得高兴的事情，就说明萧寒的救治还是可以成功的，这样就解决了麻烦。

　　渐渐的，萧寒身上的那股子星力开始缓慢的融入了对方的身体之中，开始肆意搜寻着其中还带有这般火毒的血液，差不多也就是一个时辰的时间，那银针周围所滴下的血液渐渐的开始变少了起来，这对于他们来说都是一好消息，一直很是严肃的萧寒，在此时已经渐渐的舒展了眉头，甚至是微微一笑了起来，很显然，他自己也在为自己感到庆幸，这一次他所做的努力并没有白费，最终还算是成功的治疗好了神龙身上的顽疾，这说明萧寒治疗的实力在此增加了不少，作为一个医师，他当然开心。

　　当然，此时微笑的并不只有萧寒一个，作为这场治疗最终的受益者，本来不苟言笑的龙神已经开始有些龇牙咧嘴了起来，他明显的感觉到了自己身体之中的火毒正在慢慢减少，只需要一段不长的时间，就可能会消失的无影无踪，三万年来的痛苦在这一朝一夕之间完全消失，这是以前的龙神完全没有想到的，而现在的萧寒却做到了，且还没有一点拖泥带水，直接用了几个时辰的时间，就完全做到了，要知道，这可是困扰这龙神足最大的问题啊，虽说这个顽疾并没有让其失去战斗力这般彪悍。

　　大约也就是一个时辰，最终，那银针缓缓变白了起来，这说明，现在龙神身体之中所蕴藏的带有火毒鲜血，已经完全被萧寒所去除干净了，虽说因为这样龙神已经很是虚弱了，但对于他来说，却无疑是一个绝好的消息，当下，龙神就看了看萧寒，满脸欣慰的对其点点头，很显然是想要感谢一下萧寒这个救命恩人，在龙神的心中，萧寒确实也应该感谢，毕竟，是他治好了自己身上多年以来的顽疾，甚至于，此时龙神看待萧寒的神色也都开始起了变化，以前只是看待一小辈，而现在却平等了。

　　对于这一点，萧寒虽说是看在眼里，但嘴上却并没有说，直接对对方说道：“这次的治疗也算是大半成功了，接下来只需要将您内脏的枯朽用生命力给恢复过来，您就基本上没有什么大碍了，至于痛苦也并没有多少，你只需要在这坐着就好。”神龙心中很是开心，萧寒何尝也不是很欣慰，不管是因为什么条件，萧寒这一次的治疗都可以是很成功的，现在只不过就是一些收尾的工作而已，对于他来说，却也并不是很难，当然，这是因为这小子是续命师，要不然这才是最为棘手的一个问题。

　　“你继续吧！”龙神一点也没有压力的对对方这般一说，本来还以为萧寒说的续命师就算是很强悍，想要完全恢复自己的内脏也是一件很困难的事情呢，但现在看这这小子这股绝对自信眼光的时候，他心中却也在此时稍微的动摇了一下，毕竟，这萧寒要是没有几把刷子的话，也不敢这般说不是吗？再说了，现在基本上治疗好了自己身上的火毒，龙神在心中就已经很是感激这小子了，现在的这小子，确实也没有必要骗自己，对于这一点，龙神还是很相信的，甚至于心中大为畅快了起来。

　　萧寒当然不知道之前龙神所想的一切啊，直接就单手一翻，一个白色的虚幻神针就出现在他的手中，这就是那生死十八针的第五针，续脏针，专门给用来给生物内脏延续生命力的彪悍神针，这次的神针萧寒可以说是第一次使用，之前都是给别人续命，或者续魂，使用这种针对性极大的神针，他还是第一次，当然，有了之前的经验，这家伙也不至于紧张，只不过就是稍微看了对方一眼，这就开始下针了起来，此时的萧寒并没有刺入对方的任何一个穴道，仅仅就是透过皮肤刺入了他的胸口之中。

　　就在萧寒拿出手中那神针的一瞬间，本来还算是有些心理准备的龙神瞬间就瞪大了眼睛，开玩笑，他从来都没有见过这般没有实体的神针，甚至于上面所有蕴含的生命力简直就庞大的可怕，只不过就是稍稍的刺入了他的胸口之中，龙神就感觉到了一股朝气磅礴的神明力瞬间就滋养这自己的内脏起来，本来没有抱多大希望的龙神只是在瞬间就已经感觉出来，自己本来已经接近枯萎的内脏，在瞬间就缓慢的开始恢复朝气了起来，只不过就是这一感觉，立马就令龙神狂喜了起来，实在是意外收获啊。

　　哪怕就算是之前萧寒展示出自己续命师的能力之后，龙神都不以为萧寒可以完全化解自己身上那枯萎的内脏，也就是现在，现在他才完全相信，自己内脏之中被那种生命力在滋养，哪怕就算是枯木也会生长出嫩芽啊，更别说自己体内那庞大的内脏了，只需要一定的时间，他就可以完全成长起来，和之前差不多。

　　果然，在缓慢的滋养了很长时间之后，龙神瞬间就已经感觉到了自己身上的内脏已经发生了质的变化，虽说并不能和新的内脏相比，但好歹也算是可以和成年的龙族内脏相比了，这对于龙神来说，绝对是一个天大的好消息，当然了，在经过了短暂的喜悦之后，龙神的心态也逐渐变的淡然了起来，对于他来说，虽说恢复了内脏可以令他活的长久一些，但这却也并不是他所需要担心的问题，因为龙神的寿命可以说是这个世界上最长了，已经无限接近于永生，哪怕就算是真的没有治疗的话在活个几千万年也是没有什么问题，就算是内脏受伤，哪怕在活个几百万年这也是常事，在这几百万年之中，难道还找不到一个续命师？当然，现在的萧寒直接把隐患给去除了，这也是令他很是开心的事情。

　　良久之后，所有的生命力已经完全灌输到起内脏之中以后，只见那银白色的神针这就刷的一下消失在这空间之中了，哪怕就算是龙神身上连一点痕迹都没有留下，当下，萧寒这才说道：“现在才算是真正的大功告成，只需要在配上几颗丹药，没隔一段时间服用一下，你身上的火毒和之前那顽疾都会完全消失的干干净净，就连我都没有想到，这次的治疗居然会圆满成功，也不知道是我的运气好呢？还是您的运气好。”本来完全严肃的脸上，此时已经露出了一缕笑容。

　　“这都有劳你的帮忙，这次算是把身体上的隐患全都去除了。”欣慰的一笑，此时的神龙心中也是无比开心的。

　　“这是七品寒冰丹，我一共也就只有三颗，全都给您了，一年服用一颗三年之后您就完全摆脱这火毒了。”在怀中掏出一个玉瓶，萧寒一点也没有吝啬的递给了对方，而此时的神龙也没半点犹豫，死话说帮人帮到底，要是现在拒绝了萧寒好意的话，相信自己都不会过意的去，直接就接过了他手中的玉瓶，一个眨眼，这就消失在了空间之中。

　　“你急着要去风雪域？”良久，神龙缓缓说道，在他的眼中，萧寒现在最主要的事情就是就去风雪域救自己的母亲……


第五十七章 风雪域（上）

　　“你急着要去风雪域？”龙神见到此时萧寒那一脸急切的样子，就算是傻子也清楚这小子想要干什么？虽说心中还有些不愿洗他就此离去，毕竟要是这样的话自己想要报答他就遥遥无期了，但龙神却也知道其母请在萧寒心中的重要位置，只不过就是稍微的犹豫了一下，之后便看着小寒那急切的脸说道。

　　“恩，现在最主要的事情就是前去风雪域见到我的母亲，为了这件事情，哪怕就算是失去了性命也在所不惜，前辈，您还是以最快的时间送我过去吧？让她们在那里受苦一天，我的心中都犹如针扎一般的疼痛。”在听见这龙神所说的话之后，这小子立马就迫不及待的说道，萧寒在他最想要做的事情就是前去风雪域，救出自己的母亲和妹妹，因为已经知道了自己母亲和妹妹都现在可能都活在那痛苦之中，这家伙心中更是迫不及待的想要冲上去，毕竟，他子啊这个世界上并没有多少亲人啊。

　　“好吧，前面那就是空间门，当然，因为时间太长的缘故，其中也有些破损，进去之后可能会有着一点小危险，但以你现在的实力想要度过却也并不是什么难事，我看你现在就过去吧？等到你在那边的事情都办完了之后，回来了老夫在好好的感谢你。”看着萧寒那急切的眼神，龙神当然知道他的心中在想些什么啊？当下也就没有犹豫，直接就说道，现在的萧寒可以说已经度过了自己给他的难题了，就算是他认为里面有着很多的危险，想要阻止这小子也是不可能的事情，还不如第一时间放行。

　　“好吧！至于感谢不感谢的，这就不用说了，你我都有着你我的目的，我救你其实也是在救我的母亲，我先走了。”萧寒对对方一抱拳，表示了尊重之后立马就冲入了那空间门，对于他来说，一刻都不想要等待，只有见到了自己母亲和那素未谋面的妹妹之后心中才会踏实，当然也不会在这个时候说出多少的客气话啊？一心想走。

　　轰然间，只见那白光一阵阵闪耀，萧寒就已经消失在了那硕大的空间门之中，只留下了现在眼神之中还有些狂喜的龙神，可以想象，这对于龙神来说完全就是一意外，他从来都没有想过，萧龙傲那小子的儿子居然还会有着如此天赋和手段，将自己全身上下的所有顽疾都给清除的干干净净是一点也没有落下，这对他来说无疑就是一天上掉馅饼的好事，当然，此时这龙神欠萧寒的人情却也是很久都还不轻了，在心底之中，这龙神早就把萧寒当做是和自己一样有能力的人了，这人情当然也就欠下了。

　　和之前萧寒进入空间门的时候完全不一样，由于这一次的空间传送很是偏远，有些强者要是不使用空间门的话，相信一辈子都很难到达风雪域，所以萧寒这小子在进入之后并没有第一时间就出现在那风雪域之中，取而代之的是一个白茫茫的前进之地，就好像是空间通道一般，当下，萧寒这小子就开始有些皱眉了起来，很显然，这小子是知道了这空间通道之中的危险，试想一下，你要是在一完全不属于任何人类生存的地方行走，你的心中会不会也有些紧张？虽说之前的萧寒试过，但却还是紧张。

　　“呼！”呼啸的狂风一阵阵的开始凝聚，萧寒在一瞬间就瞪大了眼睛，当下就觉得这里很少危险，这种空间微风，虽说看上去并没有多少的攻击力，但要是卷入其中的话，哪怕你全身上下的血肉是天底下最为坚硬的金属所制成，也会在第一时间被绞成碎片的，有些慌乱的直接就开始躲着这东西，好在，萧寒身后的羽翼在这个时候起到了作用，最终还是成功的躲过了一劫，并没有被这种看上去很是细微的风暴给卷进去，只是在瞬间，这小子额头上的冷汗就出现了，这空间门却也十分危险啊。

　　当然，萧寒却也知道这并不能危及到自己的性命，毕竟，自己现在已经成就了圣君级别高手了，要是就连这点看上去很是随和的微风都解决不了的话，那岂不是让其他的圣君级别强者笑掉大牙？就算是这家伙完全靠着自己的实力，想要摆脱这种微风却也不是什么不可能的事情，当然，要是那样的话萧寒势必会精疲力竭，等到了那风雪域之后，就算是休息也需要很长的时间，哪怕就算是有着天书再手也是一样，想要彻底恢复，没有一段较长的时间是完全不可能的，终于，萧寒开始庆幸了起来。

　　自己好歹有着这个羽翼，到了那风雪域之中不会丧失战斗力，要不然自己的命运可就是直接掌握在了别人手中了啊，这可不是萧寒想要的结果，恢复实力之前绝对要在那风雪域小心翼翼的，哪怕就算是一点差错都不能出，而此时的萧寒却并不需要担心这一点，只需要稍微的低调一点就可以了，这种情况萧寒无论如何也觉得开心啊。

　　“呼！”又是一阵白光，萧寒在走出了那空间门之后，再度出现在自己面前的就已经是一个完全陌生的世界了，当下，这小子只感觉一阵刺眼，全身上下都被一股白茫茫的世界所笼罩，不管是那个地方，都可以说完全就是白茫茫的世界，没有半点比喻，仔细一看萧寒才知道，原来这风雪域之中全然都是被大雪所包容的，这种很是寒冷的天气，相信就算是一般的天王级别强者想要承受下来都是一件困难的事情，更别说那些没有实力的人呢，此时就连萧寒自己都感觉到了一阵寒冷，差点没出意外。

　　“风雪域，果然名不虚传，传闻这风雪域之中所有人的头发全是白色的，也不知道是不是真的？”萧寒微微一笑，对于这种事情这小子还真不清楚，只见他一个转身，整个人的头发就变的雪白了起来，只不过就是简简单单头发的变化而已，萧寒全身上下的气质在此时就发生了极大的变化，和之前完全不是一人的感觉。

　　丛林之中，萧寒一个人忽快忽慢的走着，这传送门属于在风雪域最为偏远的地方，萧寒的出现当然也不会令别人发现啊，好在，这里极为寒冷，并没有什么妖兽在此肆虐，这也让这小子大大的省了心，大约也就三天的赶路吧，萧寒终于来到了一个看上去也还不算是很小的城池，也终于见到了这里的修炼者或人类。

　　和萧寒想象当中的一样，这风雪域的人类可以说和之前萧寒在星芒大陆见到的人类都完全不一样，甚至可以说是另外一个种族，他们的头发亲一色都是白色，耳朵尖尖的就好像是精灵一般，当然，这小子在经过打听也知道了，这里的人类就叫做灵族，可以说是一个完全脱离与人类的一个种族，人类有着人类的特点，当然了，这灵族虽说也有着人类的身份在里面，但却也有着自己不可磨灭的特点。

　　首先，这灵族都是天生的修炼者，没有一个人是不能修炼出星力的，当然，上天也是公平的，在这个世界上灵族虽说无比强大，每一个都是天生的战士，但相比较人类来说，他们种族之中的精灵却非常的稀少，在这风雪域之中，一共也就只有一两千万的灵族，和人类那动不动就几千亿的庞大人口相比起来简直就是太渺小了，在探查之中萧寒甚至还得知，这灵族的生育能力极为稀薄，一般的灵族和灵族一结合，最多也就只能生出两个小灵族，之后就算是你在想要小孩也是一件不可能的事情了。

　　也就是萧寒的母亲是一特例，和人类结合之后出现了四个儿女，其中他们的天赋也都是极为高强的。

　　“哎！风雪城依旧这般繁荣啊，我们灵族占用了这空间之中超大的土地，但人烟却极为稀少，在这风雪域之中，恐怕也就只有风雪城可以到达这般城市的规模了吧？”就在萧寒这小子准备迈步忘这城池之中走的时候，一个灵族的男子很是感叹的在他身后这般说道，萧寒一愣，马上回头只见一个看上去煞是美丽的男子也看向了自己。

　　不得不说，要是单凭容貌的话，这灵族的男女不管是谁都是绝对美丽的，甚至有些不真实的概念在里面，这种容貌，就算是现在的萧寒都有着丝丝的嫉妒，毕竟面前这个男子实在是太美了。

　　“你好兄弟！我叫冰雷。”男子看着萧寒一会，马上就发现萧寒这家伙是可不可多得的强者，立马就想要结交一下，对着萧寒这家伙微微一笑，说道，在风雪域这种女权的社会之中，男人只要你不是天赋极佳，几乎都没有多少出头的日子，当然，因为崇尚力量，这风雪域的那些最高决策者也还是天才一般的男人居多，面前的这萧寒明显就是一个很是强悍的男人，那本来那种男人卑贱的理论当然在他面前就行不通了啊？


第五十八章 风雪域（下）

　　面对面前这男子，萧寒也不知道为什么就是感觉有着一阵眼熟，当然，这也仅仅就是眼熟而已，只是对着那男子微微一笑，说道：“兄台，你好像对这风雪域很是了解啊？”其话中的隐晦意思不管是谁偶都可以听的明白，能够完全了解风雪域的人气身份都不简单，何况现在的萧寒也看出来了面前这男子有着皇级巅峰的实力呢？这样年轻就拥有这般实力，这在风雪域之中绝对不是什么无名的人物，所以，有些事情萧寒还真想要找个人问问。

　　“谈不上很熟，但一般的了解却还是有的，在这女权当道的风雪域，你要是没有点实力想要出人头地这几乎是不可能的，但只要你拥有了常人无法拥有的天赋，你的身份就会变的很是高尚，你说是不？”看着萧寒的笑容，这叫冰雷的男子也是微微一笑，开玩笑，他虽说知道现在的萧寒是在试探自己，但自己有何尝不是试探面前的他呢？他并不知道萧寒的身份，但有着这般强悍的实力，相信在这风雪雨之中的身份也极为不简单，只不过没明说而已。

　　“确实，风雪域虽说女权当道，但男人在有了实力之后身份也绝对会转换过来，毕竟，在这个世界上主宰永远都是男人，这一点没有人会改变，就是不知道冰雷兄叫住我是什么意思？”见到这冰雷一点也不愿意透露自己的身份，萧寒对面前这男子更加的好奇了，小小年纪拥有这般修为本就是一件不容易的事情，要是能够从他的口中得到一点消息的话，萧寒绝对愿意相信自己之后的路平坦的多，这也就是为什么萧寒没有之前那般傲气的原因。

　　至于说这风雪域是女权当道，这绝对不是什么性口雌黄的事情，萧寒在之前就已经知道了这一点，真个风雪域的高层虽说崇尚的是男女平等，但在这大陆上，却没有这般平等了，一个女子可以丝毫不留情面的去训斥自己丈夫，这在风雪域之中绝对是常见的事情，而男人，永远都只是家里的苦力，等到需要用他们的时候，他们就会出现，不用了之后自然就会消失，谁让这灵族之中女子的天赋比男子要高出很多呢？男子一般都只有在社会底层的份。

　　当然了，这些都不是萧寒所需要关心的，现在他最想要做的事情就是救出自己的母亲，整个人那男子说完话之后，这小子就已经开心了起来，他怎么也没有想到，这个放到蓝央帝国之中都不算是什么大城市的城池，居然会是整个风雪域的都城风雪城，之前的他就已经从父亲口中得知自己母亲就被关押在风雪域的风雪城之中，现在的他再一听说这里就是风雪成之后，当然极为开心啊，要知道，自己现在离自己母亲已经不远了。

　　“哎！怎么没事和你讨论其这男权的事情了，走，要是兄台愿意赏脸的话，我们去酒馆喝一顿。”这绝美的男子倒也很是人情，在和萧寒第一次见面之后居然就邀请其去喝酒，这种事情在星芒大陆之中绝对是少有的，当然，这风雪域之中的男人热情这种事情萧寒也并不是不知道，只是微微一笑，这就答应了下来，他可是还有着很多事情想要和面前这家伙请教呢，要是现在走掉了，那自己可就算是真的要后悔了。

　　只见没有过一个时辰，二人就已经出现在了这风雪城之中的一家酒馆之中，这里的习俗果然和星芒大陆完全不同，只见这酒馆之中最少有着百分之八十的都是女子，且还一个个都很是漂亮，至于男子，出现的却极为稀少，总共加起来也就只有不到十个人。

　　看着萧寒稍微一愣，那冰雷再一次笑着说道：“有些不适应吧？我看你就是第一次来风雪城，以后在来就适应了，虽说这里冲上男女平等，但整个风雪城之中的男子可并不多，一共也就这一百多万的人，女子却占了八十万以上，今天还算是好的了，要是换做以前的话，这酒馆之中就你我两个男人也不一定。”很显然，这一次的冰雷吧萧寒当做是什么隐士高人所收的徒弟了，第一次出来见世面，以后可能会成就不世功业。

　　这样的人冰雷也并不是没有见过，但真心想要结交的却并没有几个，毕竟，像萧寒这种一出现就是绝世高手的人并不多，而现在萧寒的出现，甚至于在那冰雷的心中已经有了不少的答案。

　　“呵呵，这风雪城我的确是第一次前来，对于这种事情也没有多少心理准备，让冰兄见笑了。”萧寒在此时居然很是腼腆的一笑，整个人给人的感觉就好像是邻家大男孩一般吗，让人有些吃惊不说，还感觉有些自然，当场，那冰雷就有些忍不住的笑了起来。

　　“好吧，要是萧兄你不嫌弃冰雷实力低位的话，这次的风雪域之行我就给你当向导了，怎么样？需要知道什么就问我，虽说我也并不知道这里的一些辛秘，但一般的事情还都是知道的。”冰雷很是大方的对萧寒说道，他可是清楚的知道一点啊，要是真的和面前这家伙搭上关系的话，那以后就一定会有自己很多好处，且在他的眼中，这种强者却也是值得结交的。

　　“你说的是真的？那我倒还真有几个问题想要和你讨教一番。”萧寒顿时就瞪大眼睛，当场就狂喜了起来，虽说这家伙知道自己要是问自己母亲事情的话，那面前这家伙知道的结果可能微乎其微，但这却也并不妨碍这小子了解一下风雪城之中的势力划分，还有别人什么就可以让自己生存下去的东西。

　　面前这冰雷的话对于萧寒来说绝对就是雪中送炭，虽说这风雪域之中全部都是大雪，但萧寒却也还有着信心将自己的母亲给救出来。

　　“恩，你问吧，只要我知道的事情就一定会知无不言，言无不尽。”冰雷对着萧寒微微一笑，他早就已经想到了萧寒会问自己什么，也就是这时候他也准备好了，只要萧寒问出的并不是什么自己身后势力的隐晦秘密，他绝对不会因为这件小事而去得罪面前这高手的，要知道，圣君级别高手和自己这级别的高手完全不在一个档次上面啊，能够为这样一个高手解答问题，对于他来说却也是一件很是荣幸的事情。

　　“这风雪城之中究竟是谁说了算，还有就是有什么是我们这些人需要低调不能得罪的势力吗？”萧寒慢慢靠近前面的冰雷，之后有些小声的说道，并不说现在的萧寒就变的极为小心了，只不过在这种自己都不知道哪里的地方，小子也还是低调一点为好，外加上这是一件隐晦的事情，此时的这小子当然要小声的说啊，总不能大声的嚷嚷自己自己不能得罪的势力是那些吧？这样一定会被别人看成是怪物的。

　　“其实在这风雪域之中并没有什么特别需要注意的，只要你不惹事的话，相信别人也很难会惹上你，毕竟你现在的实力已经很是强大了，一般只要稍微低调点就可以了，至于这风雪成当家做主的人啊？那肯定就是风雪宗啊！”冰雷知道萧寒这样的人几乎是没有接触过外面的世界，开始很是细心的为这小子讲解开来。

　　“风雪宗？”忽然，萧寒整个人的就有些吃惊了起来，看看那冰雷的眼神，外加上那股得意的表情，萧寒就已经完全知道，面前这冰雷就是一风雪宗的成员，甚至看他这样子其地位还不低，在经历了这么多事情之后，萧寒说实话已经彻底的成熟了起来，摘掉眼色和神情千万不能在表面上人看出来。

　　面前这个冰雷的得意之情虽说很是细微，但却也没有逃过萧寒的法眼，当下就是一阵唏嘘，这小子虽说看上去极为聪明，但却也还不到火候，这可能就是因为他从小就在优越环境之中的弊端吧？至少，现在的萧寒是这样看的。

　　“是啊，这风雪宗一直以来都是风雪域的主宰，尤其是我七妹冰朔的出现，更是可以说将风雪宗推到的顶峰，已经宛如整个风雪域圣地一般的存在了，在这风雪城之中，敢于和风雪宗想必的宗派，那是绝对一个都没有，这一点自古以来都一直是这样。”冰雷此时终于骄傲的说道，当然，这小子也不愿意在隐瞒自己的身份了，既然已经准备和萧寒结交，相信这小子早晚都会知道自己的身份，还不如现在自己说出来的为好。

　　“你是风雪宗冰家的人？”轰然间，也不知道是为什么，萧寒整个人都激动了起来，要是说之前这小子还有些理智的话，那现在在听见冰雷的话之后，却在这小小的酒馆之中差点没有失控了，这种样子的萧寒是冰雷之前完全没有想到的。

　　“怎么了？我就是冰家的人啊？”现在轮到那冰雷有些疑惑了，刚刚还好好的，怎么现在的这萧寒就激动起来了呢？……


第五十九章 风雪宗（上）

　　如果说萧寒在之前一点也不知道这风雪域之中的情况，现在在经过了对方的叙述之后，却也逐渐明朗了起来，之前的他唯一知道的就是自己木青属于那冰家的人，至于其他的一切事情，他都是完全不知道的，可是现在，却凭空的多出了一个风雪宗，这风雪宗对于萧寒来说可以说是完全不知道，而现在，他最想要知道的就只有风雪宗的大致情况，还有里面到底有着什么样的强者，要是真的和星芒大陆那圣域一般强大的话，那萧寒也就真的没有多少办法了，毕竟，想要救出母亲也是要有能力的。

　　“冰家？只能算是整个风雪域之中的一个家族吗？”良久之后，那萧寒终于有开口问道，这些事情他并不知道，但有些时候就算是他想要不问都是一件不可能的事情，这毕竟关系到了这小子救出母亲的成功率，而现在，他一直都把自己这件事情当做首位，哪怕就算是暴露了自己的身份也在所不惜，毕竟，在他的心中，自己也有一半的灵族血统，哪怕就算是真的暴露的身份，相信只要展现出很强的天赋，也是一样可以成功的在这风雪域之中存活下来的，这就是现在的萧寒所仰仗的本钱。

　　“看来你对这风雪城还真的不怎么了解，以前在修炼的时候你师傅就没有和你说过这些？”果然，在听见萧寒这句话之后，这冰雷就有些不自然了起来，按照他的想法，萧寒一点都不知道这风雪域的事情有些不应该啊？好在，在看见了萧寒那清澈的眼神之后，他的心里也逐渐变的释然了起来，想必这小子从小到大都处在修炼之中，完全没有将接触过外面的世界，像这样的人一般都是很有天赋的强者，修炼到现在都还保持这一种赤子之心，对于这样的高手，哪怕就算是风雪宗也没有多少。

　　一想到萧寒这家伙可能是这风雪域之中最为彪悍的一个天才，终于，冰雷有些不自然了起来，当然，这也就只是短暂的不自然，试想一下，要是你现在知道了坐在你对面的是一个绝世天才，甚至其天赋比你自己还要强悍了很多，你心中会不会有些不自然，哪怕你就算是拥有着在高的身份，相信在这种绝对实力的面前，却也完全没有办法做到一点事情都没有的样子，现在的冰雷表现就是这样，哪怕就算此时表现的在淡定，心中却也是有些忐忑的，他很清楚的知道，要是此时想要和萧寒作对的话。

　　那自己的下场一定会很凄惨，就算自己是那风雪宗的强者也是一样，毕竟，在天赋上，谁也比不上面前这个小子，哪怕就算是自己的表妹，相信在面前这家伙的眼中也是不会比得上的，毕竟，虽说二人现在都是圣君级别强者，甚至于自己的表妹可能还比他在级别上要强上一点，但那赤子之心却还是没办法和面前的这小子想必的，你试想一下，一个没有赤子之心的人要是和一个拥有赤子之心的家伙对战，只要实力相差并不是太强，相信那拥有赤子之心的家伙一定会胜利，这对于他们来说是常识。

　　一个拥有赤子之心的家伙，在战斗的时候可以抛却一切的杂念，淡淡就这一点，相信自己那表妹就很难做到，毕竟，她从小就生活在这优越的环境之中，帮忙处理那宗派之中的事情已经是长事了，在这样环境之下长大的人，就算是刻意的想要保留这种心态，也是一件完全不可能的事情，更不要说是那种更为强大的赤子之心了。

　　“其实这风雪宗虽说看上去极为强大，在这风雪域之中也是没有对手，能够成为这风雪域之中的主宰，但真正的实力却并不是很强，毕竟，我们整个灵族一共才有多少人？风雪宗要是在我们风雪域看来，却是是一个庞然大物，但要是和真正的世界相比的话，却也还有不少势力可以任意的将我们拿下。”此时的冰雷，也不知道是为什么，整个人的眼神都变的暗淡了起来，这可能是因为风雪域之中并没有多少秘密吧？萧寒到了现在这个地步，才能知道有这风雪域的存在，但在这风雪域之中，只要你是高层之一，那几乎就没有几个人不知道外面还有着世界的事情，这种事情绝对已经普及了，当然，这样做来虽说对他们也有着不少的好处，但坏处却也并不是很少。

　　“哦？在这风雪域之中还有外面的世界？”只是一瞬间，萧寒整个人就极端吃惊了起来，当然，这小子的吃惊并不是因为和自己说的一样，并不知道那风雪域外面的世界有多强，而是吃惊这小子是怎么知道这件事情的，毕竟，要是按照道理来说，风雪域之外有着更高级的存在，这并不是一个小小的冰家高层可以知道的事情啊？

　　“恩，至于这些事情，等你到了一定地步就必然知道，这次我们先不谈，先说说这风雪宗，这风雪宗之中有着四个家族，其中我们冰家在这四个家族之中整体实力最高，所以才能成为这四个家族的首领。”在说到这里的时候，冰雷整个人再度变的兴奋了起来，不得不说，这个叫做冰雷的家伙，虽说有些没心眼，但修为天赋却又也是很高的，萧寒可以看得出来，这个叫做冰雷的家伙现在还不到一百岁，也就就十来岁的样子，就可以成就皇级巅峰的地步，这可不是一般的强者可以做到的啊。

　　“冰家是四个家族的首领？那要是按照你这么说，岂不是整个冰家就是这风雪域的主宰了？那你还叹气干什么？”终于，在这个时候，萧寒也开始疑惑了起来，他从来没有想过，冰家在这风雪域之中会是这样一个地位，整个风雪宗的主宰，风雪宗又是风雪域的主宰，这一切的一切都是之前的萧寒完全没有想到的事情，至少在别人没有告诉他之前，他是没有想到的，当然，此时的萧寒想到的也不只是这样，心中已经暗暗的知道了一些事情，但此时他并没有在这个时候直接说出来，反而疑惑起来。

　　“冰家虽说是四个家族的首领，但整体的权利却完全不是冰家一家可以做主的，这也就是为什么这风雪域这些年来一直都不稳定的原因，第二大家族柳家和第三家族赵家，都巴不得我们冰家彻底消失在这世界上，当然，因为第四家族雪家的缘故，最终却也没有彻底和我们决裂，但动荡却一直存在，这也就是为什么这些年来，整个风雪域都极为紧张的缘故。毕竟，有些时候权利虽说可以令人很是痛快，但也能令他成为风口浪尖的众矢之的，这也就是为什么冰家日子不好过的原因。”说道这里的时候，这冰雷很是感慨的叹了一口气，他清楚的知道，想要打败这了个家族，逛逛靠冰家和雪家的力量是完全不可能的，只有能够召集另外一切力量才有可能。

　　而现在的萧寒，无论是所表现出来的天赋还是表现出来的一切，都足以成为他们冰家的最强外援，只要能够真的拉萧寒进入了这个漩涡之中，那就有可能把他那神秘的师傅也给拉出来，这冰雷的如意算盘可以说是打的很是响亮，他也清楚，现在的自己想要说动萧寒虽说并不容易但也不是太难，所以才会这般诚恳的和他聊了这么久。

　　“你是想要我帮你们冰家一把，让整个风雪域统一在你们冰家和雪家的手中？”拥有着七窍玲珑心的萧寒，那里会不知道对方的心中所想，直接就说了出来，当然，这小子在说完之后却也一阵苦笑，说实话，这种事情他并不打算参与其中，毕竟，要是真的这样的话想要脱开身去救出自己母亲时间就很长的，所以他并没有在第一时间就急着答应，眼角的程思表示他确实在想。

　　“只要你能答应，那想要替声条件只要我冰家办得到，就一定会帮你办到，当然了，这件事情并不是我可以做主的，到时候等你见到了宗主姑姑之后，一切都由他来和你说。”在听见萧寒一下就猜出了自己的心思之后，那冰雷并没有半点觉得这家伙可怕，相反的是惊喜了起来，至于这家伙身后到底是什么人，这一点他完全不需要知道，他只知道，只要把这个家伙带到自己姑姑身边，自己就算是立了一件大功，之后想要冲击圣君级别也就不费事了许多，这正好就是他所需要得到的结果。

　　“哦？风雪宗宗族？有意思，看来这一次我还真要去看看了。”萧寒只是微微一笑，在这种情况之下，他还真没有办法拒绝面前这家伙的请求，毕竟，要是自己能够见到那风雪宗宗族的话，对救自己木青就有着一定的希望，哪怕就算当场翻脸也是一样……


第六十章 风雪宗（下）

　　萧寒的笑意令冰雷浑身都打冷战，他实在没有想到这家伙居然也可以发出这样猥琐的笑容，当然，这也并不是他所需要知道的，只是对着萧寒这家伙微微一笑，之后便说道：“这么说你是愿意和我会倒冰家帮忙？这样的话就太好了，我相信姑姑一定会很欣赏你的。”

　　其狂喜一点也没有掩饰，要知道，最终不管是有没有成功，自己可都算是大功一件啊，当然，至于之后萧寒前去了和自己姑姑说些什么，提出什么条件，这些都不是他冰雷想要了解的了，至少，自己这一次出来历练也没有白出来啊，能够带回一个超级强者，这也算是为冰家做贡献了。

　　“不不不，在一切还没有明朗之前，我可不敢保证就可以帮助你们冰家，毕竟，有些时候，在没有足够的利益驱使下，谁也不愿意给一个陌生人卖命不是吗？”其实现在的萧寒已经打定主意，只要自己可以成功的进入到冰家之中，那就坦白一切事情，至于他们冰家到底将要怎么处理自己，这种事情现在还不是萧寒所需要考虑的，大不了就是翻脸，这种事情萧寒算是长做了，作为一个天才，再加上这小子拥有这逃跑的秘诀，他可以说是完全不怕。

　　“呵呵，我就知道你会这样说，我之前就已经说过，这件事情并不是我一个人就可以做主的，要是换成我是宗主的话，相信在第一时间就一定会答应你一切事情，毕竟，向你这样拥有足够发展潜力的人，在这风雪域之中也绝对很是难找，你和我姑姑到底要谈什么，这些就不是我所需要知道的事情了。”对方说的很是真挚，甚至于就算是萧寒也有些心动了，试想一下，要是自己真的找到了冰家，且还在中间做了帮助他们的事情，他们冰家是不是真的可以将自己的母亲和妹妹还给自己？在萧寒的心中，这件事情完全有可能，当然了，这种情况也就只有萧寒这小子在心中想想而已，时机不到的时候，这家伙是谁也不会说的，要是真的说出去之后，那反而会弄巧成拙，可能就连自己的小命都不一定保得住，当然了，萧寒这小子也并不是那样笨。

　　“好吧，既然你小子都这样说了，要是我在矫情的话岂不是让你看不起，现在就一起去风雪宗吧，只要你那姑姑不让我失望，那我就一定会帮助你们。”最终，萧寒微微一笑，对着对方说道，心中那也以一个极快的速度在思考着计划，在萧寒的心中，自己这计划成功率还是很高的，至少现在的这家伙心中是这般想的，至于最终能不能成功，那也只能看天意了，在萧寒的心中，他还是愿意看见不伤和气的解决这件事情的，至少不用大打出手。

　　坐落于整个风雪城最中央的地方，有着一个犹如宫殿一般的建筑，萧寒和冰雷前来的时候并没有遇到什么阻难，但萧寒却也看见了周围是守卫很是强悍，甚至有些放在暗处的守卫都有着皇级巅峰的修为，对于这样的侍卫，萧寒虽说并没有怎么放在眼中，但却也小小的吃了一惊，开玩笑，这可是萧寒见过的守卫最为森严的地方啊，要是没有前面的冰雷带路，相信就算是萧寒想要闯入其中，也都会是一件极为困难的事情，毕竟，萧寒所感知的周围有着皇级强者，但要是在那感知之外，到有没有圣君级别强者，萧寒却也不知道，要是真的有了的话，就算是他，对这宫殿也困难无可奈何。

　　“这就是那风雪宗的总部？果然够气派啊，整个宫殿都是用万年寒冰所制造，哪怕就算是一般的灵宝，想要在这墙上留下一点痕迹相信也很困难，更别说是其他的一些问题了，相信就算是一般的圣君强者，想要闯进来也不是一件容易的事情吧？”萧寒一边在这宫殿之中走着，一边感叹着这里的奢华。

　　开玩笑，这万年寒冰虽说在风雪域之中并不是什么超强的宝贝，但却也算是宝贝中的极品了，一个完全由万年寒冰所制造的宫殿，要是说不奢华，那完全不可能，甚至于就算是萧寒自己，此时也都被这里的富丽堂皇给吸引住了，想要在其中住一辈子。

　　“这风雪域之中，别的可能不多，但寒冰却绝对多的要死，甚至于很多的人的宝剑，都是用寒冰所做成的，这万年寒冰虽说极为稀少，可却别其他世界要多出很多，所以才用了这东西作为宫殿的砖瓦，以防止别人的偷袭或者进攻，这万年寒冰在风雪城之中已经坐落百万年了，现在也可以说是极品中的极品了。”见到萧寒这小子夸自己所住的地方，冰雷当然心中也很是高兴啊，直接就微微一笑地说道。

　　“你在这里稍等，我先进去吧你的事情和姑姑通报一下，相信要是不出意外的话，等一下姑姑就会召见你的。”终于，在到达了主殿之外，对方对着萧寒微微一笑，之后就说道，现在他最需要做的事情就是将萧寒带到自己姑姑的面前，但就算是这样，一些规矩却也不能废掉，所以才会有现在这一出。

　　“你先进去吧，我在这里等着就好，不管是最终能不能成功的的和你们合作，这一次的事情我都要感谢你。”萧寒对着对方一点头，示意自己没事，之后就别过头去看着这周围的建筑，至于其他的事情，这可就是他萧寒完全管不着的了，至少，现在的他对这所谓的风雪宗，除了自己妹妹和母亲之外，就在也没有别人什么留恋的了。

　　“好的！”件萧寒答应，那冰雷直接就进入了主殿之中，像这种百岁之中就可以成就神皇巅峰高手，且还是宗主侄儿的家伙，那些侍卫当然不会阻难，所以此时的那冰雷直接就进入了那主殿之中。

　　只留下萧寒一人在此等候……


第六十一章 冰凌（上）

　　大约也就只有半炷香的时间，冰雷就直接从那大殿之中出来了，对着萧寒微微一笑地说道：“现在可以进去了，我姑姑对你很是好奇，要是在里面真的有什么得罪你的，还请望你海涵。”其眼神之中的笑意已经说明了自己的意图，直接就带着萧寒进去那大殿，在他的心中，自己这一次这般做还是很有先见之明的，只看见自己姑姑那种激动的神情就已经可以看出来了，可想而知之后在谈好了自己会不会得到姑姑重要的赏赐，他现在最希望看见的事情就只有这个了，哪怕就算是萧寒最后没有帮他。

　　看着这一脸微笑的冰雷，萧寒心中也是一阵好笑，这冰雷确实是在利用自己得到这宗主的赏识，而他也不是在利用对方吗？要是真的和这冰家闹翻了，萧寒甚至就连想都不用想，最先倒霉的一定是这冰雷，毕竟是人家带自己前来的，最终居然带来一个敌人，这要是不得到惩罚的话才怪了呢？当然，对于这些事情萧寒却也并不怎么在意，毕竟，这冰雷虽说是个值得交好的朋友，但在为了自己母亲这件事情上，他萧寒可以不择手段，甚至就算是让自己杀掉一些无辜的人也是一样，完全不择手段。

　　当然了，最终到底会不会真正的打起来这还不一定呢？要是对方答应了自己母亲这件事情呢？也不是不可能的，要是那样的话他萧寒不介意帮忙让那群和冰家作对的家伙全部都死绝，毕竟，在这个世界之中，还是这冰家和他萧寒有着一些关系，可能自己母亲也希望是这种结果也不一定啊？对于这一点，之前的萧寒早就已经想好了，只要不触及到了底线，在没有彻底反目成仇的情况之下他能够帮助冰家一下也是在所不辞，对于自己母亲的事，那已是上一辈的事情了，冰家也是自己母亲的娘家啊。

　　已经入大厅，只见这完全有寒冰所做的宫殿的富丽堂皇再次令萧寒觉得有些吃惊，当然，这家伙也并不是什么没有见过世面的家伙，只是单眼一看之后，便把注意力全部转移到了那正中央位置的女子头上，只见这女子大约三十出头，脸上那绝美的容颜就算是比之步非烟也绝对不遑多让，完全就可以说是逆天级别的，给人一看上去魂就被勾走的感觉，好在萧寒只见见识过步非烟那种级别的美女，所以也就没有怎么波动心神，只是稍微的迷离了一下，之后便开始恢复到了以前那正常的样子。

　　“你叫萧寒是吧？”萧寒在打量着面前这个三十来岁的女子，这女子何尝又没有在打量他？这小子给她的感觉就好像是一无底洞，那眼神更是可怕，就好像是一黑暗深渊一般，萧瑟之中带着迷离，给她一种完全看不透的感觉，在她的记忆之中这种情况却也是很少见的，只是一瞬间，这女子就已经知道，面前这个看上去很是年轻的男子，确实是一个就连风雪域之中都很难出现的天才，特别是那种完全没有杂质的脸上，给人一种天人合一的感觉，能够做到这样的年轻一辈，说实话她还真没见过。

　　“前辈就是风雪宗主？”萧寒虽说对这风雪域并不是很了解，但有些大事情他还是知道的，就好像整个风雪域之中有着三个掌管人，其中一个在明面上的就是这风雪宗主，其余的两个人其中一个是风雪域的继承人风雪圣女冰朔，另一个是那传闻之中可以和圣域之主相媲美的风雪帝君，当然，那所谓的风雪帝君已经几十万年没有出现在这世界上了，至于到底是不是陨落了，还是在闭关修炼，这一切都没有人知道，这三大巨头之中现在的萧寒居然看见了其中一个，也难怪他的心中此时暗暗吃惊了。

　　“果然和雷儿说的不错，在我面前还能保持镇定的人，在这风雪之中，也真的不多了，其就是这其中一个，还是一晚辈，看来你师傅在培养你的这一点上，做的比我们风雪宗还要好啊！”忽然，就在萧寒心中还在想着到底要怎样对付面前这绝美女子的时候，那风雪宗主却在这个时候说话了起来，这种看似一点营养的话，却差点就打乱了萧寒的思绪，好在，这小子现在也算是一意志坚定的主了，在面对这样精神诱导的时候，却也可以勉强的稳住阵营，将自己的心神控制在自己可以控制的范围里。

　　“前辈你说笑了，我萧寒虽说有点粗狂的实力，但却远远不能和前辈您这种绝世高手所比，想要真正达到前辈您这种地步，我还差得远呢？”此时的萧寒只不过就微微一笑，之后就开始说笑道，当然，这话语之中虽说表面看上去很是恭敬，甚至有着一丝拍马屁的嫌疑，但话中却也有着萧寒的狂傲，这小子并没有说自己不可能达到面前这女子的高度，这就是一个很明显的信号，当然，这个信号对方也听见了，只不过就是心中稍微诧异了一下，之后就没了声色，依旧很是平静的看待着面前的青年。

　　开玩笑，在这个世界上，能够影响到风雪宗主的人，相信也不多了，最起码萧寒比她的修为要地上很多，这一点毋庸置疑，他要是在萧寒面前就能失态的话，那还做什么风雪宗主，当然，对方此时也完全不知道萧寒的身份，一个虽说不能和他风雪宗相提并论，但要是真的拼起来的话也不会输的天下第一楼楼主，还是个星芒大陆人。

　　“敢为萧少侠师承何处？这风雪域之中的隐士高手我也算是认识不少，可能你还是故人之徒呢？”终于，在听见了萧寒那句话之后，面前的这风雪宗宗主也没有在找不愉快了，直接开始探底，对于他来说，在知道了萧寒师承何处之后，对于他来说就有着巨大的好处了，可以牵着萧寒的鼻子走，甚至于还能请动他背后的老家伙，这种对她百利而无一害的事情，哪怕就算是她知道很难探出来，却也想要试一试，毕竟，现在站在她面前的是一个少年，只是刚刚进入风雪域大陆的少年而已。

　　“呵呵，在出山之前，师傅千叮咛万嘱咐，叫我不要说出那老人家的名讳，这件事宗主还是别追问了，我只需要知道，要是真的帮你们了，我有什么好处就好，放心了，别的我不敢说，但要是我加入的话，一定会令你们实力大涨。”萧寒微微一笑，在此时并没有说出自己师傅的半点底子，就算是那女子在查问，相信萧寒也绝对不会透露的，开玩笑，在这风雪域之中自己本就没有那所谓的师傅，就算是想要说也说不出来啊？再说了，萧寒的聪明也不允许自己乱说话的，这一点哪怕就算是面对这风雪域宗主也是一样，全身上下没有半点紧张，要说真的有什么的话，那也就只有淡然了，完全淡然的看待面前这个无论是实力还是势力都很强的女子。

　　女子只是看了萧寒一眼，之后眼神之中也变的淡然了起来，她本就知道萧寒不愿意暴露自己都是师傅是谁，能够这样说已经是个很令她满意的结果了，只见一会，女子就对着萧寒微微一笑，说道：“我叫冰凌，以后你可以叫我凌姨，既然你不愿意透露自己师傅的信息，也是剑正常的事情，那接下来我们就开始谈谈你的报酬吧，你自己需要多少报酬？看看在不在我的承受范围之内？”冰凌尽量让自己表现的随和一些，甚至就连自己的名字都说了出来，要知道这可是整个风雪域都很少有的待遇啊。

　　“其实我的要求很简单，只有三个，只要你答应了我这三个要求，我就会尽全力的去帮您，甚至于以后您要是有什么麻烦的话我也可以帮忙。”萧寒依旧站在那上。

　　眼神之中的决然就算是谁都可以看的清清楚楚，他知道，自己想要真真的救回母亲是一件很困难的事情，甚至于自己提了要求之后可能还会给自己带来灾难，但要是不提的话，那岂不是一点机会都没有了吗？在萧寒的眼中，只要有着一丝希望的事情，他都会在第一时间去做的，因为做就已经等于成功了一半了，虽说此时的萧寒也拿不准面前这风雪宗主的心中是怎么想的。

　　“那三件，只要我能办到的，且又不是那么过分，我一定满足你。”冰凌在听见萧寒这般说的时候，整个人的眼神都是一亮，和之前那冰雷完全一样，由于这件事情本就是辛秘，所以此时的冰雷已经退了下去，偌大的大厅之中只剩下了萧寒和面前这冰凌，所以说此时，就算是萧寒想要在说什么，也都是完全没有丝毫顾及的了，可以大胆的直说，甚至于完全吧事情说出来也不是一件坏事，当然，萧寒这小子本身就是这样准备的，哪怕就算是有着点意外，他也绝对不会放弃救回自己母亲的。

　　“好吧！其实这三个要求很简单，其中第一条就是一件巅峰灵宝，相信您风雪宗这么大的家业，一件巅峰灵宝并不是什么拿不出来的东西吧？我现在正好缺一件防御类巅峰灵宝，只要您能满足这个条件，这第一条算是就过去了。”萧寒对着面前这个冰凌说道，其眼神之中没有半点虚伪，开玩笑，要想自己帮忙，一点东西都不出那本就是一件不可能的事情，再说了，此时的萧寒的确缺这东西，虽说他现在那神龙变之后的肉体就已经是一件灵器了，但神龙变却并不是任何时候都可以爆发出来的啊，毕竟，这东西关系到了神龙的秘密，哪怕就算是萧寒，在没有必要的情况之下也不会乱用。

　　“好！这第一条我算是答应你了，虽说我们这风雪域之中巅峰灵宝也不算很多，但一件这东西却也不是问题，只要你愿意，可以到我宝库里面随便挑，当然，前提是巅峰灵宝，在往上的话，我风雪域也吃不消。”只见那冰凌马上就痛快的答道，甚至就连一点思考都没有，很显然，这个条件对她来说很是简单，甚至于自己瞬间就可以决定，当然了，这女子也知道，这些并不是萧寒所需要的全部条件，要是这样的话哪怕就算一般的圣君强者，也都不知这个条件。

　　当下，萧寒心中就是一阵郁闷啊，自己这条件看来一点也不在对方考虑之中，一定是自己提少了要不怎么会变成这样？

　　“第二个条件是什么？”只是瞬间，在看见萧寒脸色有些不一样的时候，这冰凌直截了当的就说到，此时萧寒在她的眼中，就是一冤大头，要是现在在给他的心神稍微的迷惑一下，相信这小子提出的条件就一定不会很高，这就是他所希望看到的结果，既能够找到这样一个很好的帮手，也可以令自己的宝库不至于大幅度缩水，这样的好事本就没有地方找，现在可以说算是被她捡到了，当然要在第一时间让萧寒说出来啊？毕竟，要是在让这小子想象，那可能就脸黄花菜都凉了，在提出什么高一点的要求自己也没有办法拒绝，还是一一个最快的速度让其说出的为好。

　　“第二个条件其实也很简单，一千颗星芒，想必这对宗主来说也不是一件难事吧？”萧寒几乎没有犹豫的就说道，之前的他只准备要五百颗，但现在看来，这风雪域确实很是富裕，之前自己提出的要求他一点也没有犹豫的就做到了，要是此时自己在要少了的话，那岂不是让别人将自己当做傻子？这种犯傻的事情萧寒可做不出。

　　“你！”只是瞬间，本来还算是镇定的冰凌就有些恼怒了，这个条件果然比上一个要大出很多……


第六十二章 冰凌（下）

　　冰凌脸上的那余怒未消，有些怪异的瞪了萧寒一眼，之后便说道：“你觉得这个条件我可能答应吗？”其意思已经很明显了，一千星芒，这对于一个超大的势力来说却是不算什么，相信要是圣域的话，一眨眼就能够拿出来，但这却并不代表萧寒就可以狮子大开口，直接就要这么多，毕竟，要是这风雪宗只有她一个做主还好说，但要是还有其他人做主的话，她却也要为风雪宗负责，试想一下，要是你无缘无故拿出一千星芒的话，别人会怎么想你？哪怕就算他是风雪宗宗主也是一样，不能特殊啊。

　　“这我帮你们解决掉你们的麻烦，甚至还可以暗杀，这一千星芒却也不是什么大事吧？你难道觉得我不值这个价钱？”只是瞬间，萧寒就已经想好的托词，确实，现在的他可以说是一个天才中的天才，这样一个强者，确实值得起这个价格，甚至于说萧寒现在说说的价格却也并不算很多，毕竟，他这一次会影响到别人势力的形式。

　　“确实，正如你所说这以前星芒的价格并不算是很高，你也值这个价钱，但你有没有想过，现在叫你帮忙的并不是整个风雪宗，而是我们冰家和雪家，要是只是这两个家族的话，想要拿出以前星芒这却也很勉强，再说了，你这样的天才身上还缺少星芒吗？想必也不会缺少吧？”只是微微一笑的看了看萧寒，此时冰凌所说的话可以说是完全的中标，一千星芒在萧寒的眼中，确实是一笔很大的财富，甚至于还可以令他让整个萧家都崛起起来，但要是真这般说的话，他对这财富却也并不感兴趣，要是真的要他拿出这东西，相信也并不是一件不可能的，只是瞬间，这冰凌就已经把萧寒看的透透的了，可以说，现在哪怕就算是萧寒也很难在说什么自己穷的话了。

　　当然，就算是现在的萧寒心中有些不爽，但表面上却也还是很开心的，其笑容一点变化都没有，要是说他这张嘴，还真没有被什么人打败过，此时就算是面前这冰凌也休想在这个时候占便宜，当下，这萧寒就很是平淡地说道：“你所说的这些我都同意，我确实也并不差这些星芒，但你可知道，我萧寒虽说是刚刚来到这风雪城。

　　但要是在这件事情上妥协了，岂不是名声也就会落下去？让别人说萧寒这样一个高手居然只得了这样一点报酬，岂不是让我师父前来骂我？这种事情一点商量的余地都没有，要么给出一千星芒，要不我就离开这风雪城，当然，要是以后还有什么事情需要我帮忙的话，我也可以在第一时间赶过来。”他说的很明显，对于这一千星芒的事情算是一点余地都没有，自己这样的身份就应该有这样的价格，要是价格低了的话，岂不是降了自己的身价？这可不是萧寒愿意看见的事情，当下就很明显地说道。

　　“这？”果然，冰凌在听见萧寒这样说之后，眉头也开始明显的皱了起来，很显然，萧寒所说的话也并不是没有一点道理，但要是真叫他们拿出一千星芒的话，对于冰凌来说却也并不是一件简单的事情，所以现在的她确实有些犹豫了，不管怎么说，面前这萧寒不单单是心思上面，还是在实力上面都和那是强悍，甚至还是一绝世天才，要是真的拉到了自己的阵营之中其好处绝对是无可估量的，甚至于他还说自己可以接受暗杀这种工作，一千星芒收的却是不算是很高，就算加上灵宝也一样。

　　“好吧，既然你都说出口了，那就这么办吧？但要是等到我叫你做事的时候，可不许推辞。”良久之后，最终还是这冰凌给妥协了，毕竟，想要留住这样的人才就必须下狠心，哪怕就算是一千星芒，这萧寒在此时所表现出来的实力也不止这个价格，这才令冰凌答应了，作为一个宗主，她当然也不会做什么亏本的买卖不是吗？

　　“好，既然这样那我就决定帮你们了，当然还有第三个条件，也是最重要的一个条件，只要你们答应，我一定会全力以赴。”萧寒心中大大的松了一口气，当然，此时再想到那第三个问题之后，却也忐忑了起来，毕竟，自己母亲这一关确实很难办到，哪怕就算是自己提出要求，也可能是违反这冰凌原则的事情，所以，在这第三个条件之中，萧寒可以说是绝对没有半点信心，想要要她答应，绝对是一件很困难的事情，毕竟，要不是这样的话他们当年为何万里迢迢冒着开战的危险跑到星芒大陆？

　　“你说吧，希望你这次没有触及到我的底线。”一想到还有第三个问题，这冰凌的心也就随之狂跳了起来，这前两个条件萧寒开的虽说不致命苛刻，可并不代表这第三个条件他就会不狮子大开口啊，现在的冰凌已经可以说是完全了解这小子了，只要是能够得到的东西，那他就绝对不会放弃，哪怕就算是初级到了自己的底线他也会直接说出来的，这一点，从之前那星芒的事情冰凌就可以看出来，当然，此时的她并没有多说，只不过是冷冷的看着萧寒，在心中也暗暗祈祷这小子别狮子大开头就好。

　　“其实这第三个条件非常的简单，甚至不用你花费半毛钱，但在说之前，我还是想要你先看一样东西。”萧寒神秘的一笑，在此时他一点也没有犹豫的想要暴露出自己的一些底牌，毕竟，这种谈判是双方的，哪怕就算是萧寒不愿意，此时也要拿出足够的本钱，因为他知道，单单靠着自己那所谓天才头衔，外加上圣君级别的修为，想要让其答应放自己母亲出来，这无疑是一件很是危险的事情，几乎根本就不可能，但要是自己展示出一些实力的话那就不一样了，起码也还有着一点曙光不是吗？

　　“好吧，我倒要看看，你想要给我看什么东西。”虽说心中很是欣赏面前这个脸色苍白的男孩，但此时的冰凌当然也不会暴露出来啊，只是瞬间，这女人的脸色就变的冰冷，之后一点犹豫也没有的说道，说实话，他对萧寒这小子确实也很好奇，能够在自己面前保持常态，甚至就连讨价还价也一点余地都不留的男人，在这风雪域之中还真没有多少，哪怕就算是之前按其中几家的家主也是一样，在他的面前，表面上却也不敢反驳冰凌半点，这就是萧寒与众不同的地方，也是她注意到萧寒的地方。

　　萧寒再度微微一笑，此时终于一句话都没有说了，只见这小子整个人就站在了这大厅之中，静静的在那里站着，终于，一股股磅礴的生命力在瞬间就从萧寒身上爆发出来，只是一瞬间，这股生命力就彻底在这大殿之中弥漫了起来，甚至于就连这宫殿之中的小小盆栽，在此时也变的极为狂暴起来，瞬间就长大成了大型的盆栽。

　　只是在瞬间，本来还很是常态的那冰凌直接就瞪大眼睛了起来，他完全不敢相信这一切都是萧寒所做的，对于她来说，这绝对是一传奇，活在这世界上这么多年，外加上他在风雪域之中还是三大主宰之一，她当然知道此时萧寒爆发出来的生命力究竟意味着什么，医师，甚至还是续命师，这种级别的医师甚至已经在这个世界上绝技了，只是瞬间，在冰凌的脑海之中就想到了这样一个画面，自己手下的那些高手和他们对战的时候，只要不是当场死亡，面前这家伙都可以救活，这是多么可怕的事情？

　　“你是？你是续命师？”轰然之间，此时的这冰凌只感觉自己的脑袋一片空白，他甚至想不通上天为什么会再度让这种逆天的职业出现，甚至还出现在自己的面前，这简直就是上天在拿他开玩笑啊，要知道，要是这世界上真的拥有天品续命师的话，那几乎就是让他属下的那些圣君级别强者多出了几条命，换做是谁不会震惊？哪怕就算是见多识广的冰凌，此时也完全不敢半点轻视面前的这个小家伙了，这种震撼无疑是她这些年来最为吃惊的震撼，实在是太强了，强到了就连她自己都不敢相信。

　　“呵呵，准确的说，我是一续命师外加医师，在战场上，只要你的那些圣君级别强者死去不超过一炷香的时间，我应该都可以就回来，想必，现在我也有着资格和你谈条件了吧？”萧寒还是和之前一样，脸色一点都没有变化，现在他暴露出自己医师的事情，本就是为了可以和面前这人讨价还价，救出自己的母亲，现在看来，这次的震撼算是成功了，至于最终能不能成功，现在的萧寒却也并不知道的很清楚。

　　“说出你的条件。”终于，此时的冰凌也严肃了起来，既然面前这萧寒暴露出了自己的这般实力，相信之后的条件就一定很是庞大，可能哪怕就算是自己都很难做主的事情，而现在的她在没有说出条件的时候，作为风雪宗的宗族，冰凌当然不能在瞬间就决定完全按照萧寒的意思来啊。

　　“很简单，让你放两个人而已！”萧寒的脸色还是和之前一样，可是此时他的心中却开始紧张了起来，成败在此一举，最终能不能不动干戈的救出自己的母亲这一切的一切都是萧寒所不知道的事情……


第六十三章 我是她儿子（上）

　　“很简单，就是要你放两个人而已。”此时萧寒脸上的微笑就从来没有改变过，甚至于就算是此时他的动作，也是和往常一样一点变化都没有，当然，谁也不知道，现在他的心中其实是紧张无比的，甚至于差点没有吧心脏给从胸口之中跳出来，他并不知道自己母亲和妹妹现在在这风雪宗之中的重要性，但就算是知道了，相信这小子也一定不会断然放弃的，现在这般表现只不过是想要努力一下而已，至于其他的事情，只需要等待冰凌一切都想好了之后才能给自己答复，萧寒此时可以说很清楚。

　　“什么？放两个人出去？”只是一瞬间，本来还胸有成竹的冰凌一下子就摸不着头脑了，要说之前的那些条件虽说并不算苛刻，但却也是有点分量的，但现在此时的萧寒说出的这句话，却足以令冰凌不知所措，要是真的需要她放人的话，在她的心中就没有什么比萧寒更加重要的，不要说是两个人了，就算是了个十恶不赦的家伙，放出去了又能怎么样？当然，只是在一瞬间，这冰凌却又想到了这事情的不简单，毕竟，要是萧寒提出的条件很是简单的话，那就不会在之前暴露自己已经是续命师。

　　对于这一点，冰凌知道的清清楚楚，可以说，现在萧寒所展现出来的重要性甚至令冰凌这风雪宗宗主完全没有办法舍弃，也就是这样，萧寒在之前展示自己实力之后，她就已经知道这件事情肯定不简单，当然，也就是心中想象而已，她做梦都没有想到，此时萧寒提出的要求居然会是这样的，一个自己完全不用，考虑的要求，只见冰凌看了一眼萧寒说道：“你想要什么人？只要我能够办到的，那就一定不会推辞，当然了，要是那些就连我都很难办到的事情，那也就没有办法了。”说的很是中肯。

　　其原因很是简单，萧寒现在想要的人他并不知道是谁，在这个时候她当然不会把话说的很满，只能进一步的让这小子说出自己想要的是谁，之后才能够定夺这件事情最终需要怎么办？在现在冰凌的眼中，其实早就已经知道了这件事情的不简单，但却苦于萧寒还没有说出这件事情，所以也就不能再说什么了，当下看着萧寒这小子，想要在这家伙的嘴巴里面掏出一些自己想要知道的事情，当然了，此时的萧寒既然事情已经说出来了，也不会在这个时候退缩，哪怕就算是和整个风雪域作对又怎么样？

　　“其实这两个人对你偶们风雪域也算是可有可无的人，冰心和他的女儿，只要你答应放了他们，之后我一切都可以帮你，哪怕就算是牺牲我自己的性命也是一样，绝对达成目的。”终于，在这个时候，萧寒也不在隐藏了，直接说出了自己母亲的名字，在他的心中，并不知道自己母亲冰心到底处在一个什么样的位置，但相比也不会太弱，所以现在的他说出这句话的时候，其实心中也很是忐忑的，毕竟，自己母亲现在怎么样了，他并不知道，甚至就连一点消息都没有，对于这一点却也是他纠结的。

　　“你说谁？”瞬间，本来眼神之中还出现了不少坚定的这冰凌一下子就瞪大眼睛了起来，满脸的不敢相信，甚至就好像没有听见萧寒所说的名字一般，还没等现在的萧寒说话呢，只见这冰凌再次比较激动地说道：“你确定你找的并不是别人？而是冰心还有她的女儿？”当下，在冰凌的心中，就已经缓缓开始猜测萧寒的身份了，为什么这几十年来都没有人来到这里寻找冰心，但现在却出现了这样一个年轻人，且还看上去和冰心的女儿差不多大，只是在瞬间，冰凌就已经想到了面前这小子的身份。

　　“对，我说的就是冰心，一个几十年前被你们带走的女子，他就是我的母亲，为人者，必须尽孝道，现在我已经缓慢的成长起来了，知道母亲在这里受苦，我当然要在第一时间前来啊？”看着对方那震撼的神色，萧寒知道，自己这母亲的身份一定很是忌讳，当然，对于这一点萧寒并没有半点想要说什么的，既然已经说出了自己母亲的名字，那他就没有打算在将这件事情隐瞒下去，反正这群人早晚都要知道自己的身份，那还不如自己直接说出来的好，这样自己还可以占据到主动的位置上去。

　　“你确定你没有找错人？你是冰心姐姐的儿子？”面前这冰凌还是有些不愿意相信，当然，此时的他在心中却也慢慢相信了萧寒，这样的年纪，这样的天赋，甚至是这脸庞上面的纹路，都和当年的冰心是一模一样，哪怕就算是反差都没有多少，要是这样还不能证明的话，那也就真的没有什么好说的了，当然，从心中，冰凌还是不希望面前这萧寒就是冰心儿子的，毕竟，要是这样的话这件事情就很难处理了，试想一下，一方是整个风雪域的规矩，另一方是面前这个天才的之少年，谁也不好选啊。

　　“你觉得我会拿自己的母亲开玩笑吗？我只有这个要求，只要你们可以答应，那之前你所说需要我帮忙的事情那我绝对不会推辞，但要是您不答应的话，那可能我们还会成为对手，这次我前来风雪域就是救我母亲的，这是我的最终目标，凡是和这个目标其冲突的事情，我都一定不会有着半点犹豫的放弃。”此时萧寒的，脸上闪过一丝坚定，他从来没有想到过，自己会有一天站在这里和这风雪宗宗主谈话，现在既然有办法争取了，那萧寒当然不会有着半点犹豫，至于其他事情，他完全不在意。

　　“你知道我是谁吗？你知道你母亲是什么身份吗？你知道你所提出的要求对我来说有多么为难吗？”只是一瞬间，这冰凌的眼神就变的迷离了起来，她实在是没有想到，面前的这个小子居然会是冰心的儿子，前来这里就是因为需要救出自己母亲，确实的，这件事情令冰凌为难到了一定地步，按照个人感情来说，冰凌真的希望冰心可以过回一个正常人的生活，但要是按照这风雪宗规矩的话，那自己就可以说是完全没有办法帮忙了，毕竟，整个风雪宗也有着自己的规矩，且还是不能改变的规矩。

　　“要是真的那般简单的话，我也就不会出现在这里了，既然需要我的帮忙，那就必须付出一定的代价，这是理所应当的事情。”萧寒此时的脸色还是和之前一样，压在心底里面的话此时终于说出来了，甚至于这小子还有着舒一口气的感觉，确实啊，有些时候将一些秘密藏在自己的心中，这本就是一件很令人烦恼的事情，现在既然已经说出来了，那应该纠结的就不是他了，而是面前的这冰凌，自己展示出来的重要性已经不用别人去在疑惑了，至于自己和那冰心到底怎么抉择，这并不是萧寒所需要关心的事情。

　　“呵呵，你个孩子果然和你母亲一样，认准的事情哪怕就算是仙兽也拉不回来，好像，你们一家三人都是这样。”忽然，就在这个时候，冰凌居然笑了，且还笑的很是开心，就好像是看见了自己的儿子一般，当然了，萧寒知道，面前的这冰凌并不是他的母亲，先不说双方的名字不同，就连那种血脉相连的感觉萧寒都没有，虽说此时他也隐隐感觉到这个女子和自己一定有着什么关系，但对这一点，萧寒的信心还是很足的，这女人绝对不会是自己的母亲。

　　“你到底是谁？为什么会这样和我说话，就连眼神都好像是完全在看一个晚辈一般，说话啊？”终于，在此时萧寒有些按耐不住了，直接就大声的说道，对于面前的这女子到底是谁？说实话萧寒的心中也很是好奇的，毕竟，之前的他就已经感觉到这个女子和自己的关系不一般，甚至在第一眼见到她的时候还感觉很清静，要是就连这一点都很难感觉的出来的话，那萧寒也就真的悲剧的。现在最为重要的事情就是搞清楚面前的这个女子到底是谁？和自己到底有着什么关系。

　　“笨蛋，我是你母亲的妹妹，也就是你小姨，难道你小子就没有看到过你母亲的照片吗？我和你母亲的长相可以说相差不远，怎么你就连这点都看不出来啊？”当下，这个女子微微一笑的说道，此时他的心中即为自己的姐姐感到惋惜，也有些想要和自己这重逢了的侄儿感到开心，心中当下就有着一种双重的矛盾。

　　“您是我小姨？那我母亲就是您姐姐了？”轰然间，萧寒只感觉整个天地都快要塌陷了一般，心中的矛盾也瞬间就激化了起来，他从来没有想到过，站在自己面前的居然会是自己那小姨，一个从来都没有见过面的小姨，这世界是不是太小了，小到就连萧寒这个抱紧风霜的家伙，也不敢相信面前的这些都是事实，太巧了吧？

　　“对，你母亲就是我姐姐，试想一下，要不是这样我会这般激动吗？没事干找刺激不是？”女子娇嗔的看了萧寒一眼，其眼神之中的关爱一点也没有减少，就好像是在看自己儿女一般，这种眼神就算是萧寒也觉得有些怪异，为什么事情会变成现在这样？这不是没事自己找事吗？

　　“那您为什么当年还要抓我母亲？难道您就不知道，我母亲很爱我爹吗？让我们分开了这么长的时间，这就是你想要的结果？”轰然间，萧寒已经完全没有了之前的冷静，其眼神之中那种想要爆发的状态一下就持续了起来，他从来都没有想到过，自己为何会变成这样愤怒，可能是因为这风雪宗宗主就是自己小姨的关系吧？

　　“这件事情说来话长，但我却也没有办法，毕竟，当年的风雪宗主并不是我，就算是现在的我，也没有权利放走姐姐。”听见了萧寒的质问，只见此时的冰凌眼神也是一阵暗淡，当年的自己何尝不想要救自己这唯一的姐姐，但这明显是一件不可能的事情，哪怕就算是她也没有半点办法……


第六十四章 我是她儿子（下）

　　“好吧，我承认我刚刚有些失态了，只不过我现在想要知道的并不是这些托词，而是当年事情的真相还有你究竟会不会答应我所提的条件，就是这样简单，哪怕就算是整个风雪域现在都跳出来反对我这样做，我也一定要就出我自己的母亲，这是必须的。”在听见对方这样说之后，萧寒的脸色也稍微的缓和了一点，当然，这也就是稍微缓和了一下而已，在他的心中，却也还是愤怒无比的，毕竟，这些人当年抓走了自己的母亲，还让他这些年来一直一个人生活，要说一点火气都没的话那才有鬼呢？

　　“好吧，既然你是姐姐的儿子，那这些事情就算是和你说也无妨，要说这当年事情的起因，却也是因为一条整个风雪域都要遵守的铁律。”看着萧寒现在还有些激动，冰凌当然不忍心看到自己侄儿这般啊？直接也没有隐瞒的就说出了当年的事情，在他的眼中，不管最终萧寒是不是真的救出了自己姐姐，他是自己的侄儿这一点无疑。

　　“我风雪宗从古至今都有着一条铁律，这是先前创立风雪域老祖宗留下来的，那就是每一代圣女在没有接掌宗派之前都必须是处子之身，当年你母亲就是因为和你父亲私订终身，这才引起了当年整个风雪宗长老阁众人的愤怒，杀掉了你父亲，带回了你母亲，好在，好在这件事情也并不是没有缓和的余地，这才保住了你母亲的一条命，在那静心湖之中安心调养。”冰凌说的很快，几乎用很是简短的语句就将这件事情全盘托出，但此时的萧寒却听的一愣一愣的，完全不知道对方到底在说些什么。

　　只是听到最后几句的时候，眼前忽然一亮，说道：“你说我母亲并没有被关押受苦？而是在那个什么急静心湖安心调养？这是怎么一回事？”只要听见自己母亲的消息，萧寒立马就精神了起来，在听见自己母亲没有首都奥痛苦的时候，这小子差点都没有快乐的跳起来，这正好就是他所希望看到的结果，很显然，这点令其很开心。

　　“当然，试想一下，要是你母亲还在受苦的话，我能安心当上这个宗主吗？小时候我就和你母亲形影不离，虽说我并没有办法帮助他脱困，但这点小小动作却也可以做的，再说了，上一任宗主就是我们的母亲，母亲会眼睁睁的看着自己女儿受苦？你可别以为天底下就只有你一个人关心自己的亲人，我们也是一样的血肉相连。”微笑的看了萧寒一眼，当下，这冰凌就很是耐心的和萧寒说道，她知道，只要消去了萧寒的怒火，这件事情也并不是完全不可能成功，毕竟，萧寒的天赋在这里摆着呢。

　　“那你刚刚说的有转机又是怎么一回事？难道要是没转机的话我母亲就会被你们赐死？”很显然，萧寒这怒火也并不是这般容易就可以消去的，直接说道，只见现在的这小子虽说并不是满脸的怒火，但其心情却也不怎么好过，他知道，面前的这个冰凌小姨，虽说也很是关心自己的母亲，但这一切都是私人感情，和那所谓的大义完全没有半毛钱关系，只要大义还在，那她就必须服从大义，这一点永远都不会改变，哪怕就算是牺牲了自己的姐姐也是这样，这一点萧寒从对方的眼神中就可以看出来。

　　“当然不会，虽说我风雪宗有着自己的规矩，但却也不是这般不近人情的，虽说当年姐姐犯下的不可饶恕的过错，但要是没那转机的话相信姐姐也不会被赐死，但处境相信比现在要难过的多，其实说这转机也很是简单，就是你那妹妹。”知道现在的萧寒还处在窝火之中，此时的冰凌也不能说出什么不利的话，毕竟，和萧寒这样的强者作对对于她来说也没有什么好处，何况还是一个医师，手底下还是没有几个追随者那几乎是不可能的，所以此时的她只能这样对萧寒说，虽说这说的是实话。

　　“我妹妹？”瞬间，刚刚已经快要忘记这件事情的萧寒立马就想起来了，确实，现在种种的表现都说明，之所以自己的母亲现在可以得到这般待遇，其中自己妹妹就起到了关键的作用，这一点哪怕就算是萧寒不想都知道，当下，这小子就很是严肃地说道：“你们把我妹妹怎么了？是不是让他受委屈了？要是这样的话我看我们也就没有必要在谈下去了，伤害我亲人的人，我一向都是斩尽杀绝的，哪怕就算是这冰家也是一样。”说完，萧寒身上所爆发出来的煞气足以震破苍穹，冰凌都色变了起来。

　　这种煞气完全和之前萧寒的修为一点也不匹配，现在的这冰凌才知道，自己还是小看了自己的这侄儿，现在的他，已经完全有能力和这整个风雪域对抗了，虽说要是这般的话，可能会丧失掉自己的性命，但也一定可以重创风雪域，这一点毋庸置疑，哪怕就算是这煞气都足以说明这些，这可完全就是令他胆寒的煞气啊，一个足以令风雪宗宗主胆寒的杀煞气，这可以说已经完全不是一般人可以发出来的，要是萧寒没有那种力量的话，相信这一辈子嫩爆发出这样的感觉，也是一件很困难的事情。

　　“你先不要激动，事情并不是你想想当中的那样，你妹妹现在就是我们风雪域的风雪圣女，虽说在没有结账宗主之前，不能和和别人男子结合，但却也有着逆天的天赋，只等她到了圣君后期的级别，就可以接替我的位置了，到时候的我们将不再限制她的一切事情。”冰凌在看着萧寒这种模样之后，立马就大呼不好，当然，在此时她也知道了萧寒的性格，在平常的时候和和气气的，就好像一点事情也没有一样，但只要以涉及到自己的家人，那就可以彻头彻尾的变成魔王，一足以震慑群雄的魔王。

　　“这样？”果然，在听见这句话之后，萧寒本来流露出来的煞气瞬间就消失于无形了，再怎么说面前的这个女子还是自己小姨，萧寒并不想要给自己长辈脸色看，要不是之前涉及到自己妹妹和母亲的话，相信这小子绝对不会有着这样的表现，他实在是怕自己的妹妹和母亲在这里受委屈，要是这样的话萧寒不介意真的拆掉这个风雪宗。虽说现在的他还没有这般能力，但萧寒相信，只要给自己时间，这风雪宗将不会是自己心中想要的目标，这一点萧寒无比坚定，毕竟，小子的天赋实在是太逆天了。

　　“告诉我这到底是怎么一回事？”良久，萧寒缓慢的平静了下来，也没有在第一时间去问自己小姨他们可不可以见面，毕竟，也要给冰凌一点时间不是？至少，在自己没有完全了解这事件的时候，萧寒这小子却也也不能做主最准确的判断，这样的事情并不是萧寒想要知道的，他现在最想要了解的就是当年的那些事情，为什么这些风雪宗的人会这般决绝的想要杀掉自己的父亲，虽说这件事情已经过去很长时间了。

　　“每一个圣女所修炼的功法都是上一代宗主所亲自传下来的，一般在风雪宗之中，之后两个圣女，当年你母亲就是圣女之一，作为下一代宗主的候选人一般的存在，也就是这样，当年的你母亲去了星芒大陆，并且遇见了你父亲，当年的她为了嫁给你父亲，不惜散去全身神功的力量，毕竟，要知道，在没有得到宗主真正传承的时候，破去处子之身会直接损坏这种功法的，这也就是当年风雪宗为何这般愤怒的原因，要知道，想要寻找一个拥有修炼风雪功体质的人，那可是很困难的事情。”终于，在这个时候，冰凌开始缓缓说了当年的那些事情，也就是因为这件事情，才导致萧寒和母亲几十年不见，甚至一出生的时候就失去了母亲。

　　当然，这些理由在萧寒的眼中根本就不值一提，那修炼的事情本就是你们风雪宗的事情，管我啥事啊？

　　终于，在听见这句话之后，萧寒也开始眉头微微一皱，说道：“那这件事情和我妹妹又有什么关系？我妹妹也是这种体质的人？最终被抓来作为替代品了吗？还是你们压根就没有瞧得起我父亲，最终走到了之前那一步？”此时萧寒的语气很冷，就好像马上就要爆发一般，给人一种不真实的感觉，好像这小子立马就会掌控这个世界一般，这冰凌心中又是一惊，果然，自己姐姐的儿子无论是从那个方面看来，都是最为优秀的。

　　“当然不是，你父亲虽说是个异族，但其修炼天赋却是我们之前见过最为强悍的，不到一百岁的圣君级别强者，且也才修炼几十年，哪怕就算是我风雪域之中也是极少的，这样的人要是当年你母亲已经接受传承了，那风雪宗之中的人只会高兴，甚至就连一句话都不会说，我们风雪宗并不是那般不开明的人，只不过凑巧的是，当年你母亲并没有接受传承，这才有了现在这样的结果，你妹妹那边你猜得不错，她确实是玄阴之体，完全符合风雪神功的修炼，所以这才导致你妹妹成就圣女，最终你母亲也平安无事了。”很是耐心的和萧寒说这一切，当然，此时他知道自己现在的处境，一点也不能说话过于刺激，要是那样的话萧寒可能再度暴走，这可不是她所希望看到的结果。

　　“原来是这样，那要是按照你这般说，我妹妹就是现在的那冰朔了？我现在想要见见她，之后你在给我能不能带走我母亲的答复你看行吗？”萧寒尽量的让自己的语气慢慢平复下来，毕竟，对于他来说，现在最想要看见的就是自己妹妹和母亲，而这个愿望终于要实现了，他当然比谁都开心啊。

　　“见你妹妹和你母亲这个条件我现在就可以满足你，但要是想要带走你母亲的话，这件事情却并不是我能做主的，我得去问问老祖宗，但相信老祖宗也并不是这般不开明的人，我有着一半的机会可以让你如愿，毕竟，我也不希望看到我姐姐一直都在那孤岛上生活。”对着萧寒勉强的一笑，其实现在的她很清楚的知道，这件事情想要成功确实很难，很难，只有老祖宗点头同意了，才可以，要不完全就就免谈。

　　“好吧，谢谢小姨。”终于，此时的萧寒也没有之前那般愤怒了，直接就说道，当场冰凌只是一顿，心中那叫一个感慨万千啊……


第六十五章 冰朔（上）

　　对于萧寒的要求，她可以说没有一点办法，毕竟这件事经手的并不是自己，而是老祖宗亲自发话的，在这样的情况下哪怕就算是冰凌也不能擅做主张，虽说她是这风雪总的宗主不假，一些宗内的事情也完全由她处理，可真正要是遇见大事的话，却还是整个风雪域的老祖宗处理，这一点哪怕就算是冰凌也丝毫没有办法，只能承认。

　　其实说实话，作为风雪宗的宗主，这些年来最为令人不舒服的就是这冰凌了，冰凌并没有修炼风雪神功，对于这一点，虽说表面上很多人都不说，但心中却很是不爽的，毕竟，在这风雪宗之中，只有真正修炼了风雪神功的他才可以做宗主，这也就是为什么其他两家在暗中做些小动作的原因，当然了，这些事情也不是全然都是冰凌的错，其他两家其实心中早就想要爬上那正统的位置了，之不过苦于没有借口，而现在冰凌没有修炼风雪神功的事情加上萧寒妹妹是罪人女儿的事情正好给他们借口了。

　　大约一个时辰左右，只见那安静的大厅终于变的不在安静，本来被冰凌叫下去的冰雷在此时也出现在了这大厅之中了，之后，萧寒便见到了一个女子，此女子大约二十来岁的模样，浑身米黄色的连衣裙好似就是为她量身定制的一般，给人一种近乎于神话之中才会出现美貌的感觉，眉宇之间和萧寒还有些相像，只是一眼，萧寒就可以判断的出站在自己面前的就是自己那一面都没有见过的妹妹，这种血脉相连的感觉，萧寒已经很久没有遇到了，整个人的脸色都有些缓慢的激动了起来，自己妹妹啊。

　　“小姨，您叫我前来有何时？”女子的语气显然有些冰冷，当然，这并不是因为别的原因，而是因为她天生就是这幅模样，哪怕就算是在面对面前这小姨的时候，也没有那种说说笑笑的场景，要是说她唯一会在一个人的面前放得开的话，那恐怕也就只有现在在孤岛上被困的母亲了吧？她虽说并不恨整个冰家，但却也因为自己母亲的事情对冰家耿耿于怀，毕竟，在这个世界上，不为新亲人着想的人已经很少了，何况这冰朔本来就是一孝顺的孩子，看着母亲被囚禁，自己却没有半点办法。

　　相信谁也都会封闭自己内心的，这一点毋庸置疑，这也就是为什么冰朔在看见自己小姨的时候神色都没有变化的原因，实在是因为自己小时候受的苦实在是太多了，试想一下，一个真正风雪宗的继承人，小时候要是不接受训练的话那才有鬼了呢？只要她一接受训练，那就一定将会是非常残酷的，也就是这样，外加上自己母亲的事情，此时的冰朔才会变的并不和自己预想之中的一样调皮捣蛋，而是整个人无论是从气质上看还是从别的什么地方看都是一股拒人于千里之外的感觉，就连萧寒都清楚。

　　“朔儿，最近这段是钱可算是把你给忙坏了，为了宗派的事情差点没有将你给瘦了一圈，小姨实在是有些对不起你啊。”一看见冰朔的前来，本来还有些威严的冰凌瞬间就变的微笑了起来，在这个世界上，冰凌可以说最为疼爱的就是自己这侄女，她这一生已经决定了终身不嫁，整个风雪宗的希望，整个风雪域的希望都被她压倒了自己这侄女的身上，哪怕就算是自己侄女依旧很是冷淡，但冰凌却知道，在冰朔的心中，除了其母亲之外，自己这小姨算是最有分量的了，要不然也不会瞬间就赶来。

　　“一切都是为了风雪宗的安定，我所做的还不够，小姨您这次叫我来是不是又有什么任务啊？”从小到大，这冰朔几乎就没有神明童年，一切的一切都是在修炼和任务当中度过的，有些时候，甚至就连冰凌都认为整个冰家对冰朔实在是太不公平了，她也就只有每次前去看自己母亲的时候才会表现出自己本来的样子，这一点冰凌知道的清清楚楚，但却也没有半点办法阻止发生，现在好了，萧寒前来了，甚至还扬言要将自己母亲就出去，说是胡，此时的冰凌打心眼里为这件事情觉得高兴，要是按照之前她脾气的话，可能直接就放入走了，可是现在她却关系到了整个风雪宗，哪怕就算是为了风雪宗而牺牲，冰凌也不愿意做出这样背叛风雪宗的事情，一次都不会。

　　“其实今天找你前来，并不是因为什么任务的，这些年来你也真的辛苦了，这次前来是因为有件私事想要找你谈谈。”站在旁边的萧寒虽说心中很是激动，但此时却也没有说话，一切都砍冰凌的安排，毕竟，他萧寒现在还不了解自己面前的这个亲妹妹，不能摸透面前这丫头的心，还不如直接减少说话，这才是萧寒现在能做的事情。

　　冰凌的脸色一变，此时她已经知道了萧寒的心中到底在想些什么，当然，因为萧寒现在一点动静都没有，在心中这冰凌其实也挺佩服这小子的，能够在亲人面前还保持这种眼神，甚至神色一点都没动，这可不是一般的年轻一辈强者可以做到的，甚至于就算是她自己，也不敢保证自己就可以做到，但偏偏面前自己这后辈却做到了，且还一点破绽都没有，就等着自己宣布这件事情呢，这种定力就算是在整个天下之间找到几个人都很难，更加别说是在这风雪域之中，完全就是几乎没有的存在啊。

　　“私事？难道老祖宗已经愿意放我娘出来了？”只是一瞬间，本来还算是冰冷的冰朔立马。眼睛就亮了起来，因为她之前就已经知道，自己这些年来，几乎就没有几件像样的私事，几乎把自己的全部都奉献到了风雪域之中，就是想要好好表现，令老祖宗最终放自己母亲出来，之前的老祖宗几乎已经松口，只差最后一点机会了，现在这小姨居然说道私事，那哪怕就算是她再聪明，也不会想到所说的并不是一件事情，毕竟，她现在心中最想要做的事情就是让自己母亲出去，这是他奋斗的目标啊。

　　“不是，你还记得当年我怎么和你说你出生的吗？”冰凌见到事情已经到这个地步，当然也不会在藏着掖着了，直接对面前那冰朔说道，就好像是说一件极为平淡的事情一般，但在场的也就只有萧寒一个人知道，此时那冰凌的心里却并不平淡，就算是没有多少激动，相信此时也有着为难，或者是别人什么情绪，毕竟，她就算是整个风雪宗的宗主，却也并不是神，也有着七情六欲，自己姐姐的事情，她还是一点都不关心的话，那岂不是冷血了，这作为从小和姐姐一起长大的冰凌是绝对允许的。

　　“记得啊，当年您说，我的父亲并不是这风雪大陆的人，我还有一个双胞胎哥哥，只不过因为父亲和母亲的事情像个两地，很难在见上一面，难打您说的就是这个事？”只是瞬间，以冰朔的绝顶聪明当然也知道了这件事情，眼神一喵现在在旁边的萧寒，瞬间，那眼神立马就变的极为震惊了起来，别看此时萧寒的脸色依旧还是那样病态的桑白，但总体的轮廓却和冰朔差不多，这对于冰朔来说只能说明一点，那就是面目前的这个男子很有可能就是自己失散多年的哥哥，这下，哪怕就算是处变不惊的冰朔，整个人的心中都开始慌乱了起来。

　　自从当年的冰凌和她说出了这件事情之后，她就没有想到过自己还会有一天和自己那传说之中的哥哥见面，毕竟，二人可以说已经都是在两个完全不同的世界之中，想要重逢何其难？几乎就是一件不可能的事情，哪怕就算是冰朔在想到这个问题的时候也只能叹气，确实，这件事情并不是可能成功的，但现在站在自己面前的这个男子确实就好像是自己亲哥哥一般，哪怕此时的冰朔还有些不相信，但心中却也打定主意，想要一探究竟。

　　“朔儿果然还是一如既往的聪明，现在站在你面前的就是你那失散了几十年的哥哥，以前的他在星芒大陆之中闯荡，现在因为得知自己身世之后就寻找到了风雪域之中，和你一样，是一个极其孝顺的好孩子。”在说道萧寒的时候，冰凌依旧很是欣慰，甚至都有些开始嫉妒自己那姐姐了，哪怕就算是因为这件事情，令姐姐在那荒岛上面呆了几十年，但人家却有着一对孝顺的孩子，女儿为了自己自由天天的在努力，儿子甚至不惜生命，也想要从这里救出自己的母亲，这一切都是之前的冰凌没有想到的，也是她永远也享受不到的亲情温暖。

　　“什么？他是我表弟？”还没等那冰朔说话呢？只见冰雷就一脸不敢相信的看向了萧寒，他从来都没有想过，自己随便找回来的一个人居然是姑姑的儿子，甚至那天赋比自己这表妹也都不遑多让，还是从别的世界前来的，和萧寒一比，本来还以为自己的实力够强，是一个不小天才的冰雷，瞬间就有一种极为不愿意看到的挫败感，萧寒个他的挫败感实在是太大了，且还居然就是自己的表弟。

　　“小姨说的这一切都是真的？”此时的冰朔却依旧很是冷静，虽说心中的震惊已经不是一星半点了，但至少表面上却也还没有多少动静，冷冷的看着萧寒，一字一顿的说道，并不是说因为自己小姨所说的话她就不相信，其实在心中冰朔早就已经相信了冰凌所说的一切了，但她此时就是想要萧寒亲口说出来，他就是自己的亲哥哥，一直以来都没有见到的亲哥哥。

　　对于这个秘密，冰朔可以说是早就已经知道了，但却没有想到自己也有一天可以见到面前这哥哥，现在萧寒还是不亲口承认的话，相信哪怕就算是她心中已经相信了，也不会和面前的这个萧寒相认，因为现在的她只感觉这一切都生活在梦幻之中，完全没有醒来的梦幻，哪怕就算是她心理素质很高，却也没有想到金泰你这种突发状况的出现。

　　“我就是！”终于，之前一直一言不发的萧寒在此时变的温柔了起来，整个眼神之中闪过一丝丝的溺爱，和之前萧逸还有萧震看自己的眼神是一模一样的，说实话，在此之前他也从来就没有想过自己会有这样一个妹妹，现在在看见这女子的时候，一股发自于血脉之中的亲近感居然令他的语气都变的温柔了起来，不得不感叹这世界造物主的神奇啊。

　　哪怕就算是这样一点小小的联系，萧寒都可以感受的这样清晰，甚至于已经认定了面前这女子就是自己妹妹，对于这种感觉，萧寒是第一次感觉到，但却觉得无比享受：“这也许就是血脉相连的缘故吧？”萧寒在心中给了自己无数个借口，自己确实是个很感性的人，这在此之前萧寒就已经知道的清清楚楚了，至少，现在的他一点也不怀疑这一点。

　　“哥！”忽然，就在瞬间，萧寒只感觉自己怀中一软，之前还语气冰冷的冰朔整个人就已经扑到了萧寒的怀中，在萧寒说话之前，她的心中其实就已经确定了面前这男子就是自己哥哥，可是因为自己心中还有过不去这道坎，所以才会故意表现出那种不近人情的样子。

　　可是这一切的一切，在听见萧寒说出‘我就是！’这三个字之后，那一道道防线瞬间就被击垮了，作为一个女子，尤其是年纪还不算大的女子，她真的很需要一个肩膀，而现在的萧寒，所要扮演的角色就是这个肩膀……


第六十六章 冰朔（下）

　　晶莹的泪水只不过短短的几个眨眼时间就弥漫在了萧寒的肩头，冰朔实在是太需要发泄了，这么多年以来，他从来都没有过这种想哭的感觉，可是在遇到萧寒的时候，那内心之中压抑不住的委屈和泪水也不知道为什么，只是在瞬间就弥漫了出来，甚至于还没等萧寒反应过来呢，整个人就趴在萧寒的箭头哭成了一个泪人，哪怕就算是这样，萧寒也没有一点想要闪开的念头，这是他第一次在面对一个小丫头的时候心中没有任何想法，只想要好好的就这样抱着她，一直到她哭够了，发泄够了才结束。

　　“哥，我这是在做梦吗？做梦感觉如此不真实？就好像是在梦境之中一般。”渐渐的，冰朔的哭泣变成了一段段的泪水，一点也没有遗留的全都撒到了萧寒的肩膀上，也难怪她这般说，之前的冰朔从来没有想过自己可能会有和自己哥哥见面的一天，但现在，这种血脉亲情却永远骗不了他，这样的环境之下，她只能想到这是一个梦，要不就是自己哥哥是真的回来了，对于冰朔来说，这种可能性并不是很大，甚至于等于没有，她想要相信这种事实，但在心底里却也很是害怕这就是一个梦。

　　“傻丫头，这当然是真的啊？之前的我根本就不知道你的存在，等到一知道以后，之后那天天之中每一天都在想着你们，现在你哥哥不是来了吗？一切苦难都已经过去了，相信哥哥，我一定会让你和母亲过上最幸福的生活的。”萧寒轻轻的抚摸这这妮子的头发，一种想哭的冲动也也弥漫在这小子的脑海之中，今天，自己终于和自己这个从来都没有见过面的妹妹见面了，且一见面这种血脉之中的亲情就挥之不去了，这对于萧寒来说，绝对是一件很开心的事情，激动的想要和自己妹妹抱头痛哭。

　　“以前在梦境之中，我无数次梦到和你重逢，但每一次醒来却都感觉这不是梦，我太害怕这一切还是和之前一样，都是梦境了，哥，你告诉我，这不是梦境好吗？”冰朔的泪水还是没有就此停止，可怜巴巴的看着萧寒，确实，虽说冰朔很少和比尔说起自己的心情，但想念母亲，想念哥哥这种情绪却一直都在她的脑海之中徘徊着，对于这一点，冰朔永远都在告诫自己，那一切仅仅都是一个梦，甚至于到了现在，潜意识里面都还以为这是一个梦，所以她才会说出今天这番话，还很是激动的说出来。

　　“不会了，以后哥哥永远都不会在消失了，今天这个重逢并不是梦，一切的一切都是真的，我的好妹妹，我一定会让你过的幸福的。”萧寒其心中也并不是很好受，至于这件事情的罪魁祸首冰家，这小子虽说心中也有些怨念，但却也还没有到达那种不死不休的地步，他知道，当年这冰家却也是迫不得已，要说这件事情最终怪谁呢？其实说出来谁也不年梦怪罪，要怪就只能怪那些规矩，外加自己母亲和父亲之间的禁忌之恋，而作为儿女，萧寒能够去怪罪自己母亲吗？很显然这是一件不可能的事。

　　“恩，一定！”冰朔抹去眼角的泪水，此时的她实在是太激动的，甚至都忘了自己之前还有这冰雷和自己小姨，在擦干了自己的眼泪之后，眼神依旧盯着萧寒不放，生怕要是自己的眼神离开了，萧寒就会消失一般，之前在梦中的种种，都足以令她差点没有崩溃，但作为一个风雪宗圣女，她并没有半点办法将其表现出来，而今天，萧寒的前来确实给了她一个很好的发泄机会，自己期盼了几十年的场景，今天算是彻底看见了，且还是这样圆满，这样令她陶醉不已，这种激动她之前就从来没有过。

　　“好了，小姨，现在就带我们去渐渐我母亲吧！至于合作的事情，我只要看到我母亲没事，外加上你们那老祖宗答应放了我母亲，我就会遵守诺言，哪怕就算是变成地狱修罗，也绝对不会辜负了你们这份情的。”终于，在最终，萧寒还是说出了这句话，对于自己究竟能不能令那老祖宗放了自己母亲，现在的萧寒并不知道，但却是他最先要努力的目标，至于见面，说实话现在的萧寒最想要做的事情就是和自己的母亲见面，要是就连这一点都做不到的话，那岂不是说明冰家完全一点诚意都没有？

　　“好吧，我现在就安排你们建你母亲，等着我，马上就回来。”冰凌有些溺爱的看了萧寒和冰朔一眼，她知道，现在这兄妹两一定有些话要说，所以在走之前直接就拉着那冰雷一起走了，留给了冰朔和萧寒一个独处的空间，这对于萧寒来说，无疑是一件很好的事情，对着那已经成为背影的冰凌投去了一感激的眼神，这就看向冰朔。

　　“刚刚所说的交易是什么？你和冰家也有交易？”良久之后，见到萧寒只是满脸笑意的看着自己，这冰朔倒是现有一些不好意思了起来，对着萧寒微微一笑这就说道。

　　“其实也没什么，就是在你来之前，我和小姨商量了一下对付反对你们的其他两族的事情，我提出的条件就是将母亲放出来，虽说小姨此时并没有答应，但却也没有反对，说是去问老祖宗去了。”萧寒对着自己妹妹微微一笑，在他的眼中，哪怕自己妹妹就是这风雪域的圣女，在自己面前也就只是一长不大的小丫头而已，从小就活在自己两个哥哥关爱之下的他，可以说最为希望的就是会出现一个弟弟妹妹一样的人，也给他关照一下，现在自己的这梦想总算是实现了，萧寒心中也欣慰不已。

　　“哦？小姨没有说什么？”只是瞬间，本来还很是开心的冰朔有些疑惑了起来，自己小姨虽说很是关照自己，但那都是因为自己和小姨都是忠于风雪宗的，但萧寒却不一样了，他之前从来没有来过风雪宗，对于风雪宗相信也没有半点归属感，在遇到这样人的时候，冰凌可以说一切都是一定会为大局出发的，现在的萧寒说出条件以后，冰凌居然没有当场反对，甚至还说出了马上就去见老祖宗的话，这一切的一切可都有些不符合冰凌之前办事的常理啊？要是冰朔现在还没有点怀疑的话那才怪了呢？

　　“呵呵，我想是因为我要救的人是她姐姐的缘故吧？再说了，小姨虽说看上去一直都是公事公办，但要说一点私心都没有，那是完全不可能的，毕竟，小姨虽说是这风雪宗的宗主，但却也是一个人，并不是神灵之类的强者，她也有着七情六欲，我想，现在最希望你们老祖宗放人的，应该就是小姨吧？”萧寒对着这妮子微微一笑，慢慢的开始解释道，对于萧寒来说，他并没有看出自己那小姨所说的话有着半点猫腻，再说了，在这个世界上迫害自己亲人的人虽说有，但绝对不会是冰凌，这一点萧寒坚信，一点反对的理由都没有。

　　“可能是这样吧！小姨虽说平常的时候都是一本正经的，但很照顾我这一点我却永远也没有办法反驳，相信她也是有着私心的，要不当年的我可能就会被安排到别的第放了，但就算是这样，想要老祖宗答应这件事情，却也不是一件简单的事，你要有着心理准备，毕竟，我努力了这么多年，现在却依旧没有成功。”冰朔很是严肃的对瞎喊说道，叫他不要大意，毕竟，老祖宗当年是最为古板的，要不然也不会留下这样的悲剧，自己这么多年以来的努力却依旧还没有令她成功，可想而知萧寒现在想要办的事情有着多少难度了。

　　“放心吧，我这次来就是为了和你们团聚的，要是不救出木青的话，那我这儿子岂不是白做了，哪怕就算是死，我也一定会救出她的。”萧寒依旧微微一笑，有些溺爱的拍了拍小妮子的头，感慨地说道。

　　要是换做以往，在这风雪域之中还真没有人敢这样拍冰朔的头，甚至于就算是冰凌也没有过这样的待遇，在以往，哪怕就算是长辈，在拍她头的时候冰朔都会一脸不开心，甚至还可能发火，但现在，萧寒的动作却令她感觉无比舒服，就好像是被一个大哥哥一直保护早身边一般，当然了，这人就是她的亲哥哥。

　　“恩，我相信哥哥，你一定可以做到的。”虽说冰朔已经感觉到了萧寒的实力和自己差不多，但隐隐间，她却也感觉到了自己哥哥的强悍，恐怕就算是圣君后期强者想要在他手中占便宜都不可能吧？不愧是双胞胎，哪怕就算是萧寒的实力隐藏的在隐秘，作为另一个妹妹的冰朔，却也对萧寒充满着无限的敬仰和崇拜，这可能就是人类天性的使然吧？

　　“我也相信我自己，一定不会让你们失望的，这就是我今生的目标，在没有达到这个目标之前，我是绝对不会走出风雪域的。”看到自己妹妹这般乖巧，萧寒很是坚定的说道，哪怕就算不为了自己的母亲，有这样一个乖巧的妹妹，萧寒也绝对会拼命的，这就是他最想要看到的结果，为了这个结果，萧寒可以付出一切的代价。

　　“你们兄妹还是先去岛上看看吧，我吧这件事情告诉姐姐了，姐姐激动的都在抹眼泪了，你们一家三口，趁着这个机会好好团聚一下吧。”终于，在大概聊了很长时间之后，那冰凌的声音在此时响了起来，当下，萧寒和冰朔都是一喜……


第六十七章 静心湖畔（上）

　　静心湖在以前是一个了无人烟的地方，可自从几十年前冰心回来了之后，就变的不一样了，这里无论从那个方向，都有着风雪宗的高手在其看守着，甚至于就连他们自己都不知道里面那荒岛上住的到底是什么人，毕竟，冰心那件事情虽说在整个风雪宗的高层已经公开，但却也是一个家丑，有些时候这些底层还是不清楚的，这种事情当然也不会有人敢随意的声张，这才导致了这些年来，那些守卫只知道这里面关押着一个非常重要的人至于这个人到底是谁，却没有人知道，至少那些守卫不知道。

　　“这里便是静心湖了，当年那中间的荒岛可以说是寸草不生，现在因为有了你母亲还有侍奉丫鬟的打理，到也成了一人间仙境，要不我们现在就进去？”看着那湖中央的小岛，哪怕就算是冰凌都有些激动，和冰朔一样，她也很长时间没有前去看自己姐姐了，并不是因为自己美那心思，实在是因为这些年来那风雪宗的事情令她焦头烂额，根本就很少能够抽时间前来这里，当然，对于这件事情，冰心也是知道的，并没有怪罪自己这妹妹，相反的在之前知道了自己儿子要前来的时候，冰心很是开心。

　　“是不是人间仙境我并不知道，但我却知道这里有着一个巨大的空间阵法，想来是控制我母亲的吧？”虽说现在的萧寒心中也是很激动，但却也没有忘记自己母亲所受的苦楚，别看这里还真像是一人间仙境一般，但要让一个母亲失去了自己的丈夫儿子还有女儿，相信这些年来，冰心的心中也将不会这般好过，至少萧寒是这样想的。

　　“呵呵，确实，这阵法是当年老祖宗亲自留下的，就算是我们也没有办法强行破开，你母亲想要出这静心湖，要是没有老祖宗撤下去阵法的话那几乎就是一件不可能的事情，哪怕现在你们兄妹已经是圣君级别强者了，但想要破开这阵法却也是一件不可能的事情，这就是你母亲这些年来唯一的不自由之处。”听着萧寒那咄咄逼人的口吻，冰凌那里不知道现在的萧寒是在为自己母亲叫屈呢？当然了，站在萧寒的立场之上，这样的事情确实足以引起他的愤怒，毕竟，萧寒是自己姐姐的亲生儿子。

　　可要是站在风雪宗的立场上，说实话她们做的的确也不算是很绝情了，当年那件事情老祖宗就算是杀掉了冰心，冰心也绝对不会有二话，但到今天，却还是留下了冰心的性命，甚至还等到了自己和自己儿子重逢的一天，这一天是之前的冰心完全没有想到的，哪怕就算是萧寒，在来这风雪域之前，也不敢想象自己会有一天见到自己的母亲，而现在，在过一小段时间马上就要见到了，说实话此时萧寒心中还是有些紧张的，毕竟，不管是上辈子还是这辈子，萧寒都没有见到过自己的亲生母亲。

　　“哥，我们进去吧，别让母亲在里面傻等了。”冰朔此时就好像已经完全变了一个人一般，在看了看萧寒之后立马就说道，其眼神之中对萧寒的依赖和温柔哪怕就算是冰凌看着都有些嫉妒，这个一项大公无私的圣女，现在怎么会变的这般温顺和温柔，这可是以前的冰凌完全不敢想象的事情啊，而现在，萧寒却令她变成了这样，对于冰凌来说，也不知道这件事到底是不是什么好事，当然，现在就算是她想要纠结这件事情也不可能了，毕竟，别人的心里是他这个做宗主的永远也不会改变得了的。

　　“小姨，这阵法到底怎么破，还是你有办法进去，我现在就要见到我母亲。”终于，萧寒在看了看那湖中的孤岛之后，整个人也变的稍微有些激动了起来，对着冰凌就说道，他很清楚，自己小姨现在一定有着进入里面的办法，要不然她带自己前来就是为了看这孤岛的？完全不可能，再说了要是这样的话萧寒岂不是要发飙，这可不是冰凌和整个风雪宗愿意看见的事情，所以，在一开始的时候，面对这阵法萧寒就没有怎么看重，这阵法确实可以控制一些人，但对于萧寒来说却形同摆设一般。

　　“开启阵法吧！我们现在就要前去看看姐姐。”冰凌对着旁边的那冰雷说道，只见此时的冰雷眼神之中闪过一丝肃穆，当年这征伐是由自己姑姑掌管的，这些年来，为了让冰朔能够多见见自己的母亲，她已经让其表哥冰雷掌管阵法了，这样的话他们年轻人只见的事情她就可以睁一只眼闭一只眼，这也就是冰凌为什么会交给别人的原因，好在，这冰雷虽说在这风雪域之中也算是一天才，但并不是属于狡诈的那种，冰心其实也是他姑姑，能够在这般时间做到为人正直，却也不是一件很容易的事情。

　　冰雷对着冰凌点点头，只见忽然之间，这小子的额头上就闪现出一缕缕古怪的字符，也就是因为这字符的缘故，本来还显得透明的湖旁就出现了一道道的水波，终于，在水波消失之后，萧寒这小子已经感觉不到周围那种阵法的波动了，这就说明，自己可以进入看看自己母亲了，当下就准备在第一时间就冲到那湖中央之中去。

　　“记住，千万别强行带走母亲，这样的话会令母亲受伤的，再说了这阵法进入虽说很是容易，但出来却很困难，要是没有冰雷解除的话，相信我们一辈子都会被困在里面，千万别做鲁莽的事情。”忽然，就在萧寒准备冲进去的时候，心中刚刚有了这点想法，跟在其身后的冰朔就很是严肃的说道，萧寒也许并不了解这里的一切，但冰朔确实整个风雪宗的圣女，那里会不知道老祖宗所设立下阵法的厉害，萧寒就算是有着再强的能力，在没有到达那个地步之前，却也不可能硬朗这静心湖的防御。

　　“放心吧，我知道分寸。”明明知道自己想要强来并不是一件可能的事情，但在听见自己妹妹这般说的时候，萧寒却还是有些沮丧，毕竟，这是最为简单也最直接的办法，要是能够成功的话几乎就不用再花费什么心思了，可也偏偏就在这个时候，旁边自己妹妹所说的这一切却就好像冷水一般瞬间就浇透了自己的心，对于那神秘的风雪域老祖宗，说实话萧寒还是很忌惮的，毕竟，在这个世界上能够站在最巅峰的人那萧寒都将不会是对手，这一点哪怕就算是萧寒不承认，却也都是真的。

　　因为没有了之前那阵法，萧寒四人化为一道道光阴，瞬间就消失在了这湖边，等到再度出现的时候，却也进入了中间那景色宜人的小岛之上，萧寒还是第一次来这小岛，要不是之前的冰凌说了以前是一荒岛，那相信萧寒一定不会相信，现在的这小岛简直犹如人间仙境一般，给人一种沐浴春分的感觉，特别是岛上的那些植物，几乎每一颗都是万古长青的，这一点，萧寒在没来之前完全不敢想，也想不到，但现在的他却看在眼里，欢喜在心中。

　　谁不想要自己母亲的生活过的好啊？对于萧寒来说，这一辈子最想要做的事情就是令自己全家都过的幸福，现在在看看这座小岛就已经知道了，自己的母亲在这岛上除了没有自由之外，那一切都过的还不错，要是这样都不能令萧寒感到欣慰的话，那也就真的没有什么事情可以打动这小子的心了，很难得的笑容出现在了萧寒的脸上，也就是在同一时间，那冰朔和冰凌心中也同事都松了一口气。

　　现在他们要做的就是好好安抚萧寒，只要他不捣乱这件事情就还有成功的可能，但要是打捣乱的话，面前的这一大一小了个女子却也还真没有办法，一方面是自己的亲人，另一方面却又是整个风雪域的存在价值，哪怕就算是冰朔和冰凌，在遇到这种选择题的时候，相信也都会皱眉头，毕竟，这种事情换做是谁心中也都会难以抉择的，外加上萧寒身上所拥有的实力也的确不简单，甚至于可以说已经达到了逆天的地步了，和这样一个人做对抗，无论是谁想必都会有着心理压力的，冰凌和冰朔也都是人，并不能在这个时候减少自己心中的那股子压力。

　　萧寒脸上的微笑还没有停止，只见这小子四周的再度打量着这里的一切：“这就是母亲一直生活的地方？果然很美，也不知道这一切母亲到底是怎么做到的。”此时此刻的萧寒可以说已经完全收敛了戾气。其眼神之中的阳光气息，让每一个人都感觉到了很是舒服，这就是以前的萧寒，完全在正常状态的萧寒。

　　放眼望去，这小岛的周围全都是植被，没有一处地方不被情操和植物所沾满，在那中央，一个竹屋出现在了萧寒的视线之中，竹屋面前，一个看上去三十来岁的青年女子正一脸激动的看着自己，当下，萧寒的心中就彻底紧张了起来。

　　他甚至不用想都可以知道，那个女子一定就是自己的母亲，哪怕就算是现在相隔的还有一段距离，此时他的心中却也感受到了母亲的温暖，这种温暖是之前的萧寒完全没有感受到的，甚至于，哪怕就算是前世，萧寒也完全没有享受过这种忐忑中带着一点期待，亲情种带着一点呵护的感觉。

　　“寒儿，你真是寒儿？”女子激动的满脸泪水，她的心中有着太多的话，但此时在见到了萧寒之后，却也完全没有办法说出一句，她思恋了这么多年，终于在今天看到了自己的儿子，不用去确认，只是稍微看了一眼，冰心就已经知道了面前这个就一定是自己儿子，哪怕就算是在错也错不了，这就是自己儿子。

　　想了这么多年，看着面前那个当年被自己说情才留下来在襁褓之中的孩子，现在已经长大成人，甚至还成为了一名超级强者，只是在一瞬间，本来就很是激动的冰心在此时掉下了眼泪，这就是当年那个还在襁褓之中的孩子，现在却也变的这般大了。

　　“娘！”萧寒只感觉自己的喉咙在打结，忍耐了很久，这才勉强的说出了这一个字，可偏偏就这一个字却也够了，完全够了……


第六十八章 静心湖畔（下）

　　很多年没有激动的萧寒这一次算是彻彻底底的激动了，第一次看见了自己的母亲，还感受到了这股被呵护一般的感情，相信无论是谁心中也同样会变的激动的，对于萧寒来说，最为重要的事情就是一家团聚，而现在，在见到自己母亲之后，他就已经知道，自己离这个目标已经不远了，不久的将来，自己无论是身在何方，今天这一天他萧寒是永远不会忘记的，哪怕就算是天荒地老也一样，永远都不会忘记，还没等之后的冰凌既然反应过来呢，只见萧寒一个闪身，这就出现在了那女子的面前。

　　“娘！”热泪盈眶的萧寒切切实实的喊出了自己这个从来都没有叫过的名字，说实话，现在的他心情和冰心是一样的，心中有着很多话想要说出来，但却不着调从何说出口，此时的萧寒只知道，站在自己面前的就是生自己的娘亲，一个注定会永远疼爱自己的女子，不待萧寒有着什么反应，只见对方就已经将其拉入怀中，本来激动的脸上也已经挂满了泪水，冰心，这个一直以来都很是坚强的女人，在见到自己儿子的这一刻，终于抑制不住自己感情的爆发，彻彻底底的痛哭了起来，谁劝都没用。

　　“我的儿啊！我的儿啊！这些年来，娘一直都不在你身边，恨娘吗？是娘让你受苦了。”冰心的嘴里一直都在念叨这这些事情，哪怕就算是周围的人，此时也都被这一幕感动了，冰心并不是不想要永远偶读陪在自己儿女和丈夫的身边，但却也身不由己，只能在在这小岛上面待着永远也不会在走出去，之前的她，可以说已经认命了，作为整个风雪宗的罪人，自己丈夫和儿子还在另外一个世界之中，哪怕就算是她再大胆，也不敢相信还会有着相见的一天，但就算是这样，萧寒却还是费劲千辛万苦的找来了，并没有其他的目标，只有一个，那就是前来寻找自己这个已经没有用的母亲，亏欠自己三个儿子太多太多的母亲，这就是亲情，萧寒永远也不会放弃的亲情。

　　“娘，没事的，您儿子们活的都很好，不用这般责怪自己，要说怪罪的话，儿子这些年来一直都没能来带您的身边，让您一直这般想念，有罪的应该是儿子才对。”萧寒一边轻轻安抚着自己这娘亲，一边缓慢的解释着，当然，那句他活得很好这并不是实话，知道萧寒的人都清楚，这小子自从出生到现在，就一直没有一天是安稳的，几乎每一天都活在危险之中，现在就算是找到了风雪域，接下来将要面临他的挑战却也还是很多，最起码，这风雪域老祖宗的这一关，萧寒却也还不知道怎么过呢？

　　“不不不！是娘对不起你们兄弟，我只是生下了你们，并没有养育你们，哪怕就算是以后你们对我再怎么样那也是应该的，是娘亲对不起你们，是娘亲对不起你们啊！”不得不说，冰心也是一执着的女子，这些年中，她最希望看见的事情就是见到自己这三个儿子，现在的她算是终于得偿所愿了，在自己儿子面前，当然也要好好忏悔一下啊？毕竟，这些年来，三个儿子一直都没有娘亲和父亲的呵护，哪怕就算是个傻子，也都可以知道他们是怎么过来的，萧寒之所以那样只不过就是安慰自己罢了。

　　“母子之间，本就没有谁欠谁的？儿子货的很好，永远都是娘亲的儿子，这一点永远也没有办法改变，娘，您真的不用自责，毕竟，发生这种事情也并不是您想要看到的结果。”良久之后，萧寒在感觉自己母亲现在情绪稍微稳定了一点，这才缓慢的说道，他这一辈子最主要的目标就是找到自己的亲人，现在找到了，当然不会因为娘亲的愧疚而闹的自己也不开心啊，当下，这小子就微微一笑，表示自己三兄弟对于这件事情完全不在意，这才缓慢的安抚好了面前这个自己的亲娘，可不容易啊。

　　“你的脸怎么回事？怎么会这般苍白？是不是受伤了，让娘好好看看，到底是为什么？”那冰心只不过稍微平静了一下，待看到了萧寒那苍白的脸色之后，那脸也立马变了颜色，作为一个母亲，观察能力可以说是最为细微的，只是一瞬间，她就看出来了自己儿子并不是和自己想象之中的那样简单，尤其是那张苍白的脸，让其看着无比的揪心，这种感觉哪怕就算是当年在抛下萧寒的时候都没有过，而现在，冰心却是无比纠结的感觉到了，他想要知道萧寒所发生的每一件事情，毕竟他是她儿子。

　　“娘，没事的，我这只不过就是因为先天性的心脏有问题，现在已经缓解了，只不过也就是脸色稍微和别人差一点而已，一点痛苦都没有。”此时的萧寒还真没有想到自己母亲的观察力这般厉害，只是在瞬间就已经发现了自己身上的秘密，要知道，之前自己的脸色虽说有些苍白，甚至于就令冰凌和冰朔也都可以感觉得到，但却也并没有感觉到什么不妥，可是自己母亲却偏偏在这个时候感觉到了，哪怕就算是萧寒不愿意说当年的那些事情，现在看来，在自己母亲的逼问之下却也绝对会说出来。

　　“你这些年究竟经历了什么，快和娘说说，快说啊！”一行人在此时终于进入了竹屋，只是一坐下，那冰心就很是激动的对萧寒说道，她迫切的想要了解萧寒这些年来的事情，毕竟，那苍白的脸就已经说明，自己儿子在那星芒大陆之中过的并不是很好，甚至是闯过了重重的危险，这才来到了这风雪域之中，这种事冰心当然要知道。

　　“其实也没什么，这样吧！我把这些年我的经历全都说出来好了，反正这里也没有什么外人，你们早知道晚知道这都是要知道的。”萧寒对着众人微微一笑，知道今天自己要是不说的话，自己母亲一定不会就这般容易的放过自己，终于，这小子开始说出自己的经历了，当然，这其中有些极为危险的地方萧寒也就省略了，毕竟，他并不想要自己的母亲和亲人们担心，这样只会违背了这小子之前的初衷，他想要看见的是一个快乐的母亲外加上快乐的妹妹，而有些事情，是萧寒并不能说出来的。

　　“你说什么？裂魂深渊终于被你们赶走了？之后永远也不会像蓝央帝国发动攻击？还有你父亲真的没死？”良久，在萧寒说完了自己的经历之后，冰心一脸不敢相信的看着萧寒，说实话，她实在是没有想到自己的儿子在这些年中经历了这么多的事情，甚至于几次在生死之间徘徊，当然，其中很多更加危险的萧寒都还没说，但仅仅就是这样，也令冰心的心都快跳到嗓子眼了，直到最后，最后萧寒说出了自己父亲并没有死的消息，冰心的脸色这才缓和了一点，很是激动的拉着自己儿子的手说道。

　　“恩，父亲并没有死，当年是被圣域就走的，现在是圣域御主之下圣域之中的第二号人物，几十年锲而不舍的想要经过空间通道来这里救你，但最终却还是被那龙神给击溃了，并没有前来。”萧寒对于自己父亲的事情，此时一点也没有隐瞒，毕竟，这对冰心来说可能是一件很大的喜事，至少可以令自己母亲在短时间之中不在忧愁。

　　“哥，父亲现在是不是已经成为了大英雄？甚至于就连走路都威风极了。”忽然，就在这母子俩谈话的时候，冰朔一脸好奇的问道，和萧寒没有见过自己母亲一样，冰朔丛小就没有见过自己那被母亲夸的不成样的父亲，可以说，从小开始，萧龙傲就是冰朔的偶像，现在在听见萧寒说起自己父亲的时候，她当谈要插上一句嘴啊，对于这种惯例，哪怕就算是萧寒也不知道，当下有些尴尬的看了看自己妹妹。

　　“这臭丫头，你父亲当然是大英雄啊，但却并没有你说的那般古板，有些时候还是挺和气的。”看见自己女儿和儿子相处的其乐融融，冰心暂时忘却了烦恼，对于他来说，自己儿女开心这才是最终他要的，而今天可以让其看见这一幕，就已经是上天对自己的恩赐了。

　　“哼，只顾着和哥哥聊天，把您家女儿都给忘了，娘您偏心。”也不知道何时，冰朔也露出了小女儿的状态，看着在后面的冰凌和冰雷一阵不适应，这还是冰朔吗？居然能够露出这样的姿态，这小妮哥哥的归来对她的心里冲击实在也是太大了吧？

　　“臭丫头，我和你哥哥是多年没见了，你个小妮子还不是隔几年都看见一次，刚刚和你哥哥说几句话呢，你个妮子就吃醋了？”当场，冰心就微微一笑的说道，很显然，经过冰朔的这样一说，现在冰心的心情可以说是好多了。

　　此时的萧寒也是微微一笑，对着自己妹妹说道：“以后你不但有着小姨和母亲疼，还有我这个哥哥疼爱，你站大便宜的还不知道？居然在这里吃醋，小妮子你还真人心不足蛇吞象啊！”其模样一点也没有怪罪的意思，其实现在的萧寒也很清楚，自己妹妹之所以这样做并不是因为吃醋，而是想要自己母亲的心情变的好起来，很明显，冰朔这般做的效果还是很显著的……


第六十九章 面见老祖（上）

　　一家人，如此这般其乐融融是萧寒之前从来都没有尝试过的，说实话，这小子很是喜欢这种氛围，要不是因为还有要事在身的话，他还真想要永远都在这湖中不出去了呢，一方面和自己母亲还有妹妹在这里团聚一下，另一方面也好好陪陪自己母亲，尽一尽这自己做儿女的孝心，当然，这小子心里也很是清楚的知道，这几乎是一件不可能的事情，毕竟，现在的自己还有着很多的事情没能完成，先不说自己母亲的事情，就是那整个风雪域的老祖宗，萧寒也是一定要去见一面的，不单单是为了母亲。

　　和自己母亲还有妹妹在这岛上整整呆了三天，其他人也没有前来打扰这一家人，直到这三天以后，冰凌才再度来到了这孤岛之上，今天，就是她和萧寒约定的出去时间，哪怕就算是冰心心中还有着很多的不舍，萧寒也没有办法在这里长久的待下去了，毕竟，对于他来说，自己母亲的自由才是最重要的，况且还有着很多的事情等着这小子前去处理，能够在这里静心的陪着自己母亲享受三天的天伦之乐，这已经是他萧寒的极限了，要是时间在长一些，冰凌可能会有事，自己也一定会又事。

　　“寒儿，到了外面一定要小心，千万不要逞强，我知道你很想要救出我，但在没有绝对把握的情况之下，千万不要冲动，毕竟，你现在的修为虽说很强了，但要是遇一些真正的绝世高手，却也是不够看的。”在临走之前，冰心整个人心中都有着一种不好的预感，他知道萧寒这次出去想要做什么，在这三天之中她也劝解了很多回，但最终都是以萧寒完全听不进去而失败告终的，她很清楚现在萧寒的心思，就和当年的萧龙傲是一个脾气，自己认准的事情哪怕就算是她也没有半点办法去更改。

　　所以，在走之前冰心还是想要警告一下萧寒，在冰心的眼中，自己最终能不能出去已经不重要了，重要的就是自己这一对儿女的安全和前途，她并不希望萧寒为了自己的事情前去以身犯险，这样的话就完全违背了她的初衷，虽说之前的萧寒说的很是好听，但冰心却也知道，萧寒一定会这样做，所以整个人的眼神之中都充满这浓浓的担心，哪怕就算是现在的萧寒对她还是一样的微笑，她的心中也不是很好过，毕竟，面前的这个小子可是自己的儿子啊，要是真出了什么事情的话岂不是后悔死了？

　　“放心吧娘亲，我做事都有着一定的把握，这一次，你就在这小岛上等我的好消息吧！其他的事情不用您操心。”萧寒对着自己母亲微微一笑，在和自己母亲相处了三天之后，这更加就坚定了萧寒想要救出自己母亲的信念，哪怕就算是失去了自己的性命，这件事情自己也一定要做到，这一点对于萧寒来说是必须的，永远也都不会出现半点改变，他可不希望自己父亲在看见自己的时候，自己没有将母亲交给他，来个一家团聚，自己父亲对这件事情的期盼已经不是一两天了，作为儿子萧寒有义务。

　　“姐姐，在去见老祖宗的时候我也会去，您就别操心了，虽说我并不知道这小子有着什么把握，但我却可以保证，这小子不会死在老祖宗的身边。”冰凌此时的眼神也不一样的凝重，对于她来说，萧寒这次的做法确实也有些欠妥当，毕竟，老祖宗那火爆且怪异的脾气可不是一般人就可以受得了的，哪怕就算是现在的萧寒有着极大的信心，相信要是等到最后的时刻，却也不一定就可以成功的救出自己姐姐，这件事情虽说是所有人都想要完成的目标的，可是最终究竟会不会成功，他们没有谁知道。

　　“对啊，这不是还有小姨吗，相信到时候要是我真有什么危险的话，小姨是绝对不会见死不救的，娘您就放心吧。”萧寒还是和之前一样的微笑，说实话，要说是现在的这小子一点都不紧张的话，那是不可能的，毕竟，之前的他也听说了那老祖宗火爆的脾气，要是一个不好惹的那老家伙发怒，自己这一切的计划不就完全失败了？虽说萧寒心中已经有了失败的准备，但这样的话救出自己母亲就是一件很困难的事情了，当然，这也并不是萧寒能够逃避的事情，哪怕就算是在困难他现在也要坚持。

　　“我和你一起去。”忽然，就在萧寒说完准备走的时候，只感觉一个小手一下就拉住了自己的手臂，萧寒回头一看，只见那冰朔有些柔弱的小手一下就跨住了自己的胳膊，大有你要是不带我去的话我就不放的意思，这其实也是冰朔之前就已经想好了的，这件事情对于她来说也一样很是重要，要是就连自己母亲都不能救出来的话，自己这个风雪域的圣女岂不是完全就没有存在的意义了，在听见萧寒的计划之后，她就已经打算和萧寒一起前去，但奈何这小子一直都不给她开口的机会，现在马上就要去了，冰朔当然要在第一时间拉住萧寒，说说自己的想法啊，作为一个孝顺的女儿，冰朔一直都觉得自己该为自己母亲做点什么，现在这样一个好机会他当然不放过。

　　“不行！”在同一时间，三个人都很是正义言辞的异口同声说道，虽说他们心中都各自有自己的想法，但这一次他们的态度确是出奇的一致，萧寒和冰心是不希望这小妮子冒险，毕竟，要是这兄妹二人都前去了的话，那要是失败了的话岂不是就连冰朔的位置都不保？这可不是冰心愿意看见的事情，因为她很清楚的知道，现在的冰朔这个圣女做的很开心，也一直都为这个而奋斗着，萧寒是一点身份都没有，用不着有着半点担心，但冰朔为了自己放弃现在的身份，这是冰心绝对不愿意看见的事情。

　　“为什么啊？”只是瞬间，冰朔就有些委屈了起来，为什么这件事情自己哥哥可以做，但自己却完全没有办法做出来，难道真的就是自己不如自己哥哥吗？虽说对于这一点，冰朔心中也都很清楚的，但在场这些人的态度却真正的伤害到了这小妮子那幼小的心灵，今天，萧寒要是不给她一个解释的话，相信这伤害还会一直都持续下去，这可不是现在萧寒想要看见的事情，毕竟，面前的这小丫头可是自己妹妹，且还是一母同胞的妹妹，萧寒就算是谁都不宠着，自己这妹妹却也是很宠爱的啊。

　　“原因很简单，你现在是整个风雪域的圣女，甚至还肩负着很多内部的问题，要是现在你的嘴了那所谓的风雪域老祖宗的话，岂不是一下就令那些家伙得逞了？要是那样的话，你这些年来的努力一下就白费了，这可不是你愿意看见的结果吧？你哥哥是一闲人，完全不用在乎别人的看法，所以我去才是最合适的，乖，这一次听哥哥的，那都不准去，在风雪宗之中处理你的大事。”此时的萧寒摸了摸面前自己这妹妹的头，微笑的说道，在此之前这小子就没有准备让自己妹妹掺和到这里来，现在人家就算是有什么要求，萧寒也绝对不会答应的，更何况这这种很是危险的事情，哪怕就算是冰朔在怎么说，相信萧寒也一定都会无视的，只有自己一个人才能彻底成事。

　　“可是，可是这你娘也是我娘啊，你就不能让我为我们的母亲也做点事情？”在听到了萧寒那坚决的声音之后，本来还以为萧寒会答应的冰朔立马就不愿意了起来，在她的心中，自己要是前去了也是有着不少用处的，老祖宗就算是脾气在怪，也会给自己这圣女一个面子，成功的可能性会变的大很多，但令她没有想到的是，萧寒只是一瞬间就已经回绝了自己的提议，就连再让自己说一次的机会都没有给，可见这家伙大家坚决，是铁了心的不想要自己前去了，虽说是因为了自己的前途。

　　“为母亲做事在什么地方不可以？为什么非要和我一起呢？说实话，这一次到底会不会成功就连我的心中都没底，要是真的失败了，我还指望你小丫头在以后的一段时间之中保护母亲呢，你也有着重要的任务，再说了，你真的愿意背叛风雪宗吗？听哥哥的话，这一次你就不去了好吗？”萧寒此时可以说是将自己心中可以说出来的好话都已经说尽了，要是这妮子还是想要前去的话，那接下来这小子可就真的没有多少办法了，当下就很是认真的对这妮子说道。

　　“好吧，这一次就不去了，但你要记住，我是你妹妹，和你一起出生的妹妹，要是遇到什么麻烦的话，一定要告诉我，虽说我可能没有哥哥你那逆天一般的天赋，但在这风雪宗之中，有些事情我还是可以做到的。”冰朔很是严谨的看了看面前的萧寒，她说的这句话到底是什么意思，哪怕就算是冰凌都知道的清清楚楚，他是在说，要是自己哥哥真的遇到什么危险，或者是老祖宗追杀的话，那自己可以提供走的路线，这已经可以说是背叛了整个风雪宗了，但就算是这样，冰朔也一点都不后悔。

　　看着今天冰朔的表现，冰凌心中也微微叹了一口气，在之前她的眼中，冰朔一直都是那般完全大公无私的，但在这个世界上真正可以做到这一点的人又有几个呢？要是真的碰到了这种情况，相信就算是让自己选择，最终到底选择什么相信就连他自己也都不会清楚，毕竟，一边是整个风雪域的大义，一边是自己的亲人，哪怕就算是谁在遇到这一点的时候，也都会很是难以抉择的，况且本来冰朔就是一很重情谊的小丫头，今天可以当着她的面说出来，就已经足以表示她心中还是有风雪宗的。

　　“放心吧，要是真的有那么一天的话，我会让你这妹妹帮忙的，毕竟，我也是个人，当然也不想就这样失去了性命啊？”萧寒微微一笑，现在的他虽说已经答应了自己的妹妹，但要是真的到了那一天，萧寒却也并不一定就寻找她帮忙，毕竟，要是自己寻找帮忙的话，那自己的妹妹就会有危险，这一点谁都清楚，哪怕就算是萧寒，也不会这般自私的只会想到自己，也就是嘴上勉强的答应了自己妹妹而已。

　　“恩，你们走吧！记住，一定要记住我说的话。”冰朔的眼角泛出一些泪花，这一次究竟能不能成功，哪怕就算是她个很难知道……


第七十章 面见老祖（下）

　　作为整个风雪域最为神秘的地方，风雪山一般从来都没有人敢在这里逗留，只知道，一般人只要敢进入这风雪山的，那几乎就没有一个人可以出来，当然，这一切都是民间传说而已，只有整个风雪宗里面的高层才清楚，这风雪山之中究竟有什么东西，那就是他们老祖宗一直以来最为隐蔽的闭关产所，当然，在这风雪宗之中，知道这件事情的人并不是很多，充其量也就只有数十人而已，而今天，萧寒作为唯一一个有幸知道的外人，双脚踏入了这风雪山之中，且还没有半点生命危险可言。

　　冰凌告诉萧寒，老祖宗这段时间的闭关正处于关键的时期，但听见了冰心的儿子前来了风雪域，还是决定见上一面，可能是因为当年那件事情她确实也有不得已的苦衷吧？毕竟，当年那件事情这风雪宗的老祖宗并没有想到最终就连萧寒的父亲也身陨在了其中，这一点对于老祖宗来说，却也是很可惜的，毕竟，当年萧寒的父亲萧龙傲在整个星芒大陆之中也算是最为逆天的天才了，哪怕就算是冰心当年和萧龙傲比起来，却也是一很难以匹敌的天赋，他们之间的爱情并没有半点过错，错的只是时间。

　　对于冰凌所说的这件事情，萧寒并没有太多的感觉，对于他来说，现在最为重要的事情就是救出自己的母亲，至于当年那件事情的谁是谁非，这已经不是他一个晚辈可以过问的事情了，自己和自己兄弟受点苦并没有什么，但要是让自己的亲娘还在这风雪域之中受苦，那就是他萧寒绝对不允许发生的事情了，这一点是萧寒永远坚守的信条，哪怕为了这个信条，将自己的性命全都交代在了这里，萧寒也在所不辞，至于那老祖宗究竟是何等重视自己，怎样看重自己，这一切对他来说已经不重要了。

　　“呵呵，当年的那些事情，并不是我们这些小辈可以过问的，毕竟，就算是想要找你们风雪域报仇，也是我父亲前来，在我父亲没有说话之前，这种事情我是绝对不会擅作主长的，毕竟，我们并不是当年那件事情的经历者，这一点小姨您可大大放心，当然了，要是你们这所谓的老祖宗一直拿当年那件事情做文章，那我萧寒却也不会一言不发。”走在这山路之中，萧寒对着自己小姨微微一笑，他很清楚都知道，今天在已进入这风雪山之后，自己到底可不可以出来并不知道，所以胆子也大了不少。

　　“好，不说当年的那些事情，但我还是要提醒你，这一次老祖宗说是要单独见你，我也没有办法帮什么忙，到时候说话的语气还是要好些，能够救出姐姐，这才是你现在最需要做的事情。”冰凌对着萧寒微微一笑，生怕在这之后这小子会控制不住自己，在这里先是提醒的说道，他那里知道，现在的萧寒已经完全不是当年那傻小子了，自己做事都是有着分寸的，虽说有些时候还是控制不住自己的脾气，但在这样一个重要的时刻，他却也还是可以将自己的脾气收敛的，毕竟这对他来说是件大事。

　　“放心吧，小姨，这件事情我自己心中有数，绝对不会搞砸了的。”萧寒一回头，对着自己萧逸拱拱手，之后就率先走到了前面，说实话，虽说现在这小子心中还是有些忐忑，但却也迫不及待的想要见识见识这风雪宗的老祖宗，毕竟，传说这个老人的修为甚至比自己父亲还要强，在这风雪宗之中已经生活了无尽岁月了，这样的强者对于萧寒来说，他还真想要见识见识，当然，他心中也很清楚，这老者就算是修为通天，却也没有华夏神龙一族那种家伙的实力强大，这对于他来说是毋庸置疑的。

　　所以，这小子现在虽说很是期待，但紧张之情确是在这个时候被他压制下去了，毕竟，想华夏神龙一族的强者他都见过了，对于见这样的强者，他却也没有神明不适应的，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，哪怕就算是你可以挥手之间灭了我，我也没有必要对你低声下气的不是吗？这就是一直以来，萧寒做人最重要的一个原则，永远都不会对别人低声下气的，这一点自始至终他都没有改变过，当年的老家伙也是这般教他的，别的事情这小子没有学会多少，但这种股子里的傲气却被这货全然学会了。

　　“我就送到这里了，要是真的出什么事情的话，到时候捏碎这个玉片，我会第一时间冲进去给你求情的，也不知道最终能不能成功，你小子还是好自为之吧！”将手中一块碧绿的玉片交给萧寒，她当然不希望这小子在之后能够用上这东西，但未放万无一失，冰凌也只有这样做了，要是萧寒真的死在了这里面，那之后的风雪域可就真的要动荡了，虽说这小子和别人没有什么关系，但在那星芒大陆之中却还是有着一群生死之交的，甚至是圣域之中也有着关系，到时候两个世界开战，那就悲剧了。

　　“恩！”萧寒知道这是自己小姨在关心自己，也不拒绝他的好意，直接将绿色的玉片放入怀中，之后一道流光，直接就进入了这风雪山内部，这种一望无际的大雪山之中，要是一般人走的话相信早迷路了，萧寒只是一个闪身，就已经来到了一个洞口的面前，之后就在那洞口之前还是缓缓说道：“星芒大陆散修萧寒，求见风雪帝君。”其语气之中虽说很是随和，但却也没有掩饰那种狂傲的霸气，作为一个小小的圣君级别强者，能够在这种和他完全不在一个级别上的强者说出这样的话，萧寒却也真的有些本事，至少并没有将这样的强者看做高不可攀，这就是这次萧寒最大的优势，哪怕只是听语气，都可以判断的出萧寒现在的心境倒是怎么样？现在表现还不错。

　　“进来吧！”果然，那风雪宗老祖宗已经知道了萧寒的前来，在萧寒刚刚说完之后，这山洞面前的石门在此时就缓慢的打开了一道口子，正好一个人可以进去，萧寒此时也没有半点客气，直接就闪身进入，瞬间，一股温暖的气流就涌向了萧寒的全身，一下子让这小子感觉到火热了起来，只见这家伙当下就是一愣，完全没有想到这里面居然会这般温暖，气候和之前风雪域之中的气候完全不一样，到和之前萧寒一直生活的星芒大陆的气候一样，只是这一细微的改变，萧寒就觉得疑惑了起来。

　　整个山洞的整体并不算是很大，可萧寒只是稍微观察一下，整个人却变的极为惊讶了起来，这里面的每一处摆设都和之前那风雪域的风格完全不一样，倒是和星芒大陆一模一样，只是瞬间，萧寒那敏捷的心思就已经猜到了这所谓风雪域老祖宗可能是星芒大陆人的结果，当然，这也就是萧寒在心里猜猜而已，并没有在这个时候说出来，现在说出这些没用的事情，他这小子不是找死吗？他家伙虽说有些时候控制不住自己的脾气，但眼色却还是有些的，明明就是那风雪域老祖宗的禁忌，提了还不死？

　　最后，这小子吧目光定格在了最前方的一个石床上面，只见一个看上去四十来岁的中年妇人正很是安静的坐在那里，仔细的端详着萧寒，萧寒甚至猜都不用猜，就已经知道了面前这女人就是风雪宗的老祖宗了，当下只是稍微低了一下头，拱拱手说道：“散修萧寒，见过风雪帝君。”这家伙虽说心中并不是很在意，但表面功夫却并不能少啊，第一眼看去，这小子就已经知道了这妇人的实力比自己师傅和老爹要强出很多，对于这样的人，哪怕就算是萧寒见到了，也要极为小心，惹不起的人啊。

　　“你就是当年冰心那小丫头留在星芒大陆的小男孩？没想到这一晃眼，几十年又过去了。听你说你父亲并没有死？这消息是真的？”妇人一开始便开门见山，对于她来说，要是萧龙傲真的没死的话，那可就是一件好事啊，当年的自己确实愤怒了，这无尽的岁月以来，从来就没有人敢于违背自己的意思，冰心是第一个，这才导致她现在还被关在静心湖之中，说实话，这么多年以来，看待这些后辈如自己子女的风雪帝君确实也有些后悔，这才有了今天萧寒和她的见面，当然，他并没有打算就这样轻松的就让萧寒把一切事情都得逞，至少也要给他点难题或者考研啊。

　　“启禀前辈，我父亲确实没死，现在在圣域之中抵抗蛮荒封印。”此时的萧寒虽说算不上是恭恭敬敬，但语气却也很是随和，毕竟，这件事情对于这老祖来说却也并不是什么秘密，至少，在他的心中已经决定一切事情都好说，只要救出自己母亲就好。

　　“你想要救出你的母亲？”终于，那风雪帝君在听见萧寒这样说之后，再度的抛出了另外一个问题，至于那眼神之中的一丝欣喜哪怕就算是萧寒也都没有捕捉到，这女子明显是已经活了无数岁月的高手了，萧寒这样的年轻人要是真的和她耍心眼的话却也不是对手，毕竟，能够活这么长的时间，社会阅历比自己也要强大的太多了，自己根本就没有办法和这样的强者想必，对于这一点，萧寒还是有自知之明的，并没有因为自己的天赋很是逆天而就目中无人了。

　　“是的，这一次前来风雪域，就是为了救出我的母亲，毕竟，作为一个儿子，在知道自己母亲被囚禁的情况下要是不来，那岂不是尤为天道人伦？”此时的萧寒说的很是大义泯然，当然，这小子的心中也是这样想的，他这一辈子最看重的就是自己身边的亲人和朋友，其他的事情，他可以完全都不在乎。

　　“放肆，你知道冰心那小丫头是谁囚禁的吗？”轰然间，之前那温和的风雪宗老祖宗一点也没有温和的样子了，甚至于那种怒火冲天的样子，哪怕就算是萧寒看见了心中也是一紧，完全不着调这老家伙现在还想要干什么。

　　“我知道。”良久，萧寒在恢复了镇定之后，眼神之中闪过一丝决然，很是决绝的说道……


第七十一章 终极强者的实力（上）

　　和之前那种和蔼的样子不同，现在的这风雪帝君的脾气可以说是一会就换一个样子，差点没吧萧寒给弄郁闷了，这都是些什么事啊？还没等到自己说出自己的要求呢？这下对方就彻底的暴怒了，这难道就是这些绝世强者的脾气？萧寒实在是想不通，为什么现在这风雪帝君会这般反应，就好像是自己抓住了她的小辫子一般，直接就暴起，差点没有现在就要了自己的小命，在萧寒的眼中，这种事情不应该啊？自己只不过就是说了一句想要将自己木青救出来而已，怎么会有这样大的反应呢？想不通。

　　“既然你已经知道这是我将那小丫头关到里面的，又怎么会觉得现在的我可以将其放出来？”眼神之中对萧寒一阵感兴趣，此时的风雪帝君却也没有一点之前发怒的样子，就好像之前那话不是他说的一般，直接弄的萧寒差点没有郁闷了，这世界上的终极强者都是这幅德行吗？自己完全猜不透她心中究竟有着什么想法，甚至一会喜一会怒的，这点对于萧寒来说是绝对的不适应，当然，此时的萧寒也就是稍微的有一点不适应而已，还并没有到他的底线，直接就对着那家伙微微一笑，并没下不动作。

　　“既然我敢来您这地方，那就表示我已经有了你会将我杀掉的心理准备，要是就连这种心理准备都没有的话，那我怎么会来呢？现在我想要知道的就只有一个事实，那就是您到底会不会将我母亲给放出来，站在我的立场上面，哪怕就算是有着一丝希望，我也绝对不会放弃的。”萧寒那微笑看上去很是淡然，但心中却还是很紧张的，他实在是想不到，面前这个女子居然会这般难缠，这自己还没有说出让其做什么的事情呢，直接就开始发怒了，现在看来，自己想要从这里救出自己母亲却也不简单。

　　“哼哼，嘴上不顾生死的人我剑了多了，但每每在绝望的时候却都变成了一贪财好色的小人，既然你想要救出冰心那小丫头，那就必须付出代价，而这个代价就是结束你的生命，怎么样？现在你小子还坚持吗？”此时这女人的眼神之中充满着杀戮，现在的萧寒丝毫不会怀疑，自己要是真的在说什么的话，面前的这女人会直接就杀掉自己，毕竟，在她的眼神之中，萧寒已经看到了不耐烦，能够这样有耐心的和自己说话，这本就不是一件简单的事情，现在要是萧寒在说下去的话，可能就真不行了。

　　“哼哼，刚刚我就说过，既然敢来这里，我就没有将自己的生命当做一回事，你要是想拿走的话，现在大可以就拿走，只要之后你放了我母亲就好，怎么？不敢？”萧寒眼神之中闪过一阵犀利，在他的心中，自己的母亲自由才是最重要的，为了这个目标，哪怕就算是真的要了自己的命，那也是自己尽了孝道了，对于这一点，萧寒相信以后的自己也永远都不会后悔，再说了，现在面前的这风雪帝君到底是不是在考验自己还不一定呢？萧寒要是在此时败下阵来，那就真会一无所有什么都得不到了。

　　“好，像是挑汉子。没有枉费你娘给了你生命，既然你这般坚持，那我就不客气了，放心，只要你死了，之后的一切事情都是我的，你娘也会恢复自由，回到你爹的身边，只是牺牲你一个，就将会让你们全家得到幸福，这比交易到底说是谁占便宜了，其实还是你们。”风雪帝君在此时居然一点怒火也没有了，之前之所以发怒，那是因为萧寒顶撞了自己，甚至于将自己的颜面完全不顾及，这样才令她有些恼火，之后便想要杀掉萧寒，但现在看来，这小子确实还很执着，为了达到目的什么都不顾。

　　“来吧，结束我的性命吧，只要你说话算话，我绝对不会说半个不字也不会反抗。”忽然间，萧寒在这个时候居然闭起眼睛了起来，他在对方的眼神之中已经感受到了把股子杀气，知道面前的这风雪帝君是说什么也都会要了自己的性命，也知道，要是这样的话就连自己也不可能是对方的对手，现在能够达成目标，他当然在也不会放抗啊，要知道，这可已经算是这个世界上的终极强者了啊，自己这种实力虽说在一般情况之下是一决定高手，但要是在面对这样高手的时候，却还是一样不堪一击的。

　　“轰！”只是在瞬间，萧寒只感觉全身一沉，还没等到这小子有些反应呢，周围一股源源不断的力量就瞬间包裹住了全身，只不过就是瞬间，这小子额头上就已经出现了一缕缕汗水，这是怎么一回事？难道那老家伙现在就要动手了吗？此时，萧寒的心中第一个想法就是这个，要知道，他虽说很是强悍，但在面对这种强有力的攻势面前，却也是不堪一击的，要不是身上有着神龙的体质，相信在第一时间就会被这股力量撕成碎片的，这一点萧寒的心中无比清楚，但现在却也是没有半点解决的办法。

　　“你可以反抗，你的反抗对我来说只不过就是小小的一道开胃菜而已，要是就这样任由我灭杀，相信你心中也不会服气，开始吧！”女子还是一样坐在那石床之上，其脸上的笑容说明了今天他是完全不会放过面前的萧寒的，萧寒心中也很清楚的知道，想要真正的摆脱这一厄运，现在已经没有多少时间了，当然，就好像是面前那女子所说的一样，自己可以反抗，但反抗之后能不能成功的活下来却也不是萧寒心中想要知道的事实，毕竟，现在的他已经感受到了这女子全身上下的实力超强级别了。

　　轰然间，本来已经快要绝望的萧寒在听见对方的这句话之后，眼睛瞬间就是一亮，虽说之前的自己没有反抗，而且这小子也知道，就算是自己真的反抗了也没有多大的用处，但要是就让他这般赴死，却也不是一件容易的事情，现在既然人家都说了，那萧寒当然不会在这个时候还做做矫情，只是瞬间，一股强有力的力量就穿透真个这空间之中，强烈的力量波动并没有令萧寒的心中觉得有了多少安全感，毕竟，在自己面前的可是那种终极强者啊，哪怕就算是这样，这小子也没有把握逃过一劫。

　　“轰！”强烈的力量波动在瞬间就在这空间的空中冲撞着，萧寒那种令人足以羡慕的力量在此时居然就好像是泥牛入海一般，还没有等到他反应过来呢，在碰撞之中就完全消失了，这种打击或许要是在别的面前会令他感觉到很是沮丧，但现在站在那女子面前的却是萧寒，萧寒这小子本就是一天不怕地不怕的家伙，稍微一碰撞所失去的力量在瞬间就又被这小子调集起来，想要在在这个时候保住自己的身体，可惜，这种努力完全就是徒劳的，只不过有就是瞬间的一刻，那股力量再度的消失在这空间之中，那种强烈的压力也丝毫就没有保留的完全压到了萧寒的身上，只不过就是这一瞬间，萧寒彻底明白了，这种终极强者的实力完全就不是自己可以抵抗的。

　　“我感觉到了你身上还有着很多的秘密，把那秘密给调集出来吧？要不然你绝对不可能是我的对手，必死无疑。”女子的声音还是和之前那样平静，萧寒只是稍微看了一眼，就可以确定，面前的这家伙是真的想要杀掉自己，本来还有所希望的他，瞬间就有些绝望了，是啊，要是面前这家伙真的想要杀掉自己的话，哪怕就算是自己使用出自己的全部力量又有什么用呢？只不过就是一个小小的插曲而已，最终还是被她所杀，对于这种绝世强者，萧寒和其对战的时候可是没有半点生还可能的啊。

　　“如你所愿，虽说我不可能是你的对手，但死也要死的有尊严。”此时萧寒额头上的青筋已经变的粗壮了起来，只不过就是一瞬间，这小子的心中就已经有哦了想法，确实，自己这次看来是死定了，在面对这样一个超强强者的时候，哪怕就算是自己在有什么本事，相信也难逃一死，但这并不代表他就不可以反抗，毕竟，要是这样轻易赴死的话，那也不是他萧寒的风格啊？只是瞬间，这一切萧寒就已经算是想明白了，死是一定会死的，但也要死的稍微有点价值不是？要是就连这一点都做不到的话，那萧寒也就真的算是彻底失败了，不单单是救母失败，他的人生也一样都是失败的，这是这小子一直以来最不允许发生的事情，哪怕就算是最后有尊严的死去，也是他萧寒的愿望。

　　“神龙变。”嘴中吐出这几个字的时候，那风雪帝君只感觉周围白光一闪，之后就瞪大眼睛了起来，之前的她确实知道萧寒身上还有着别的底牌，但真的等到萧寒将自己底牌完全展现在自己面前的时候，哪怕她就算是整个风雪域的主人，老祖宗，却也不能不惊讶了起来……


第七十二章 终极强者的实力（下）

　　只感觉周围的空间出现一阵强烈的变化，萧寒整个人的身体在此时也渐渐的变的巨大了起来，这并不是人们之前所看到的那些虚影，而是实实在在存在的，这种超然的冲击，不管是谁，相信在第一次见到的时候都会觉得不可思议，毕竟，这样的变化完全就不是一般人可以承受的，哪怕面前的这家伙是绝世强者，但在遇到这种完全超出自己掌控情况的时候，却也是一样的茫然不知所措，开玩笑，之前的风雪帝君就已经探查了萧寒，这小子的的确确是有着灵族的血统，还有一半是人类的血统。

　　怎么到了这个时候，却变成了这种就连自己都没有见到过的奇兽了呢？要知道，这种东方神龙哪怕就算是风雪帝君也完全没有见到过，可是无论怎么看，都可以感觉到这种奇兽那高贵的血统，甚至于就算是自己灵族都完全没有办法所比拟的，只是稍微一看，本来还以为一切都在自己观察之中的风雪帝君，在此时真的变的有些不敢相信了，面前这有着人类血统，但整体看上去却又完全不是人的萧寒，到底身上有着多少层身份？他真的是冰心的儿子吗？这一点在此时都是她最为好奇的事情之一。

　　“你不是人类？”好在这风雪帝君也还算是见过不少大世面，只是稍微有些吃惊之后，立马就变了脸色，满脸严肃的看着萧寒，说实话，之前的她也只不过就是想要好好的考验一下萧寒而已，本就没有打算彻底将这样一个天才，尤其是可能会帮助到自己风雪域的天才抹杀在这里，但现在的情况却完全不同了，绕是谁也没有想到，此时萧寒的真是身份居然会是这样，他不知道萧寒到底是怎么做到的，可以将人类的血统融合到另一个生物的身上，但要说他真的是人类的话，却也有些牵强附会。

　　“当然，我不是人类难道还是妖兽？你也应该知道，哪怕就算是我使用出这等身份的话，也不会是你的对手，只不过就是死亡前的一点小插曲而已，要是我真的不是人类，冰心的血脉的话，那现在怎么会这般轻易的就前来赴死？”变成神龙的萧寒只是微微一笑，在他的心中，不管是怎么一回事，自己都是人类，毕竟，这华夏神灵的血统虽说很是高贵，但却也是人类的血统，哪怕就算是双方的体型不一样，但却永远也不会有人说他们就不是人类了，这一点之前的萧寒就很清楚，所以也就没言语。

　　“那你为什么会变成这般模样，我看客不像是虚影啊？”还没等萧寒在这里想要解释什么呢，只见那风雪帝君就完全阴沉着脸说道，别看萧寒刚刚说的那些也确实有些道理，但想要她就这般相信萧寒，却也是一件不可能的事情，毕竟，站在自己面前的明明就是一实体，要是她就连这点都看不出来的话，那也就真的没有什么好说的了，虽说自己并不知道萧寒是怎么做到的，这一切都超出了自己的认知，但作为一个追根究底的人，这一点他却还是要弄明白的，要不相信很长时间她都睡不着。

　　“其实很简单，我只不过在血统上面稍微有点变异，但整体来说却也还是人类，这一点你大可放心，当然，现在说这些已经没有意义了，最终却还是要死在你的手中，只要你答应放走我母亲，哪怕就算是我真的死了，这一切也都值了。”依旧感受着这股子压力，萧寒现在的情况并不是很好，面前这老家伙的实力实在是太强了，强到就算是萧寒现在已经神龙变了，却也不可能完全抵挡这股子压力，所以之前的他才会说出这句话，毕竟，现在他最为主要想要做的事情就是救出自己母亲，其他不提。

　　“哼，那你就去死吧！”轰然间，在听见萧寒的解释之后，风雪帝君脸色是一片杀戮，现在的她可以说是已经真的动了杀心，这样一个不明不白的家伙出现在自己面前，哪怕就算真的是冰心的儿子，他也不能就此放过了，毕竟，这家伙究竟到底是什么血统现在已经完全不重要了，要知道，要是任由这小家伙慢慢的成长的话，相信他之后的实力将会到达一个绝对可怕的地步，甚至于就算是自己也不是他的对手，要是那样的话，自己这风雪域就真的有危险了，这可不是风雪帝君愿意看见的事情。

　　“啊！”萧寒只感觉自己全身上下的龙鳞在一瞬间就已经快要爆裂开来了，果然，现在的他只有圣君初期的修为，哪怕就算是化为神龙，其防御力却也不够对方这般揉捏的，本来还算是漂亮的神龙，其躯干上已经渐渐出现了一段段的血痕，那样子看上去极为吓人，就连此时的萧寒，整个人也都感觉到了一阵阵的痛苦，这种痛苦和之前自己的身体受伤是完全不一样了，神龙之体都已经受伤了，哪怕就算是他，此时也可以说是看见了无尽的黑暗在向自己笼罩而来，这种痛苦是由内而外的痛苦。

　　本来的萧寒还想要试着反抗一下，但现在却已经感觉到了这股子危险，哪怕就算是自己真的想要反抗，其也是一件很困难的事情，甚至是没有这种力气，只是瞬间，萧寒这小子的脑海之中就开始迷迷糊糊了起来，死亡是越来越接近，甚至于，在失去意识之前的那段时间，这小子都已经感觉到了自己的身体在缓慢的被挤压破碎，甚至是开始缓缓的断层，他经历了这么多的风雨，生命危险也不是一次两次了，但这一次，却令萧寒整个人都感觉到了绝望，确实，现在的他就是有着这股子绝望的感觉。

　　“住手！”忽然间，就在萧寒整个人已经失去意识的时候，天边传来了一阵暴喝，还没等那女子反应过来呢，只感觉周围的空间是一阵动荡，一下子就出来了一个角色美女站在风雪帝君的面前，右手一挥，风雪帝君只感觉自己刚刚发出去的压力在一瞬间就已经消失再无形之中，瞬间，这风雪帝君就大惊了起来，要知道，自己虽说只是发出了超强的空间压力，但想要破解这种压力却也是一件很困难的事情，哪怕就算是一般的帝君也不可能，这只能说明一个问题，那就是前来的这女子实力不下于自己。

　　这样一想，本来心中就很是疑惑的风雪帝君更加的疑惑了，之前的她并没有想要杀掉萧寒，哪怕就算是刚刚，萧寒在全然抵抗之后她也就是在心中想想而已，并没有动杀手，只想要将这萧寒弄晕之后在去查查他的记忆，但却没有想到，这小子居然在这个时候出现了一个守卫者，其实力却完全不下与自己，这种情况可是很少见的，要知道，自己的实力虽说并不如星芒大陆圣域的御主，但却也是稍微差了那么一点点，在这个世界上能够和自己实力差不多的一只手都数的过来，哪怕就算是那守门的龙神都不是自己对手，现在出现的这年轻女子，怎么会有这般的实力呢？且还一直都保护着萧寒，这到底是怎么一回事，在那女子没有说话之前，她完全不清楚。

　　“你是谁？我风雪域的私事，轮不到你前来管吧？”看了一眼面前的这绝色女子，说实话风雪帝君还是很生气的，自己刚刚已经快要达到目的了，这半路上却杀出了这样一个女子，且实力还不在自己之下，这种事情哪怕就算是她心中也是有疙瘩的，毕竟，这里可算是风雪域啊，要是就这般令人一下就闯进去了，其他人还都知道了，那自己颜面何存，虽说风雪帝君并没有见过面前这角色女子，但她却知道，要是面前这女子真的要阻止自己的话，自己也对他没有半点办法。

　　“你不用知道我是谁，当然，你们风雪域的私事并不是我可以管的，但却有一点，那就是面前这人的性命，却不是你可以收下的，哪怕就算是想要对他不利，都不行。”女子说话很是坚决，甚至于此时一点也没有在乎面前这和自己实力差不多的女子，好像还和萧寒有着极大的渊源一般，这就算是萧寒看见了，相信也都会有些不知所措，这女人是谁？当然，这小子要是真的看见看了，其心中也一定会吃惊不已的。

　　“你和他是什么关系，为何在这个时候保护他？我需要一个理由。”听着女子有些狂傲的语气，哪怕就算是风雪帝君本身情绪好，相信也都会被这种声音给破坏了，何况她本身就不是以好脾气的人，要不是有些忌惮面前这女子的实力，相信她早就冲上去灭了这女人了，那里还会在这里对其说着话？

　　“我说过，我身份是什么，还有他的身份到底是什么，这一切都并不重要，重要的是我会帮助你解决掉你们一直以来解决不了的麻烦，其要求就是放了冰心，还有面前的他，怎么样？这个交易你并不吃亏吧？”女子有些爱慕的看了萧寒一眼，之后变冷声说道，其样子一点也没有之前的那种情意绵绵，反倒像是地狱里面刚刚出现的罗莎一般。

　　“既然这样，那我们就没什么好谈的了，想要我答应这件事情，那就必须拿出你的实力。”忽然间，就在那女子还想要说什么的时候，只见风雪帝君只是腾空而起，一点也没有在意这山川的阻挠，直接就准备和那女子开战。

　　“奉陪到底。”女子脸上挂着一缕冷笑，之后直接也腾空而起，其气势一点也不输于之前那风雪帝君……


第七十三章 圣虎雪姬（上）

　　在面对无论是实力还是相貌都不下于自己的女子，哪怕这个人是活了无数岁月的风雪帝君，此时也有着一种想要和面前这绝美女子比较一下的心思，毕竟，风雪帝君虽说在这个世界上已经是终极强者了，但却还不是真正的神灵，也有着自己的七情六欲，想要和无论是相貌还是实力都不差于自己的女子比较一番，这也是一件很正常的事情，谁叫二人现在看上去就都这般出色呢？在看见绝美女子那长无可挑剔的脸庞之后，风雪帝君就已经知道了自己在相貌上面不会是她的对手，那就只有实力了。

　　说实话，就算是之前的风雪帝君已经感觉到了这女子身上有着无与伦比的战斗力，但却还不认为这小女孩就是自己的对手，毕竟，自己现在的实力虽说比起圣域那老家伙来说还差上一线，但要是说真的的话，却也是终极强者级别了，要是随便拉出来一个人就是自己的对手的话，那这个终极强者岂不是太便宜了？这令她完全不相信面前女子的实力，毕竟，有些时候实力也是可以伪装的，现在自己就需要前去考验一下面前这女子，不管怎么样对于风雪帝君来说，这一仗算是打定了，没有后悔余地。

　　至于另一个强者那绝美少女，自从出山之后就一直跟随在萧寒的身边，暗中默默的保护着这小子，本来是没有打算出手的，毕竟，现在萧寒这小子的实力虽说还不够格，但真正能收伤害到他的却并没有几个，就好像上一次那龙神一般，在这小子的花言巧语之下，立马就没有动手了，害的她是白担心了一场，但今天的她却知道，要是自己在不出手的话，相信萧寒就真的有可能死在这里了，之前的这风雪帝君已经完全动了杀意，想要除掉面前这个不知道到底是什么身份的家伙，此时她当然要出手。

　　既然在心中已经下定决心想要好好保护萧寒，在萧寒出事的时候她绝对就不会在退缩什么，再说了，自从自己出山之后，在这个世界上真正可以威胁到自己的人却也没有多少，别看这风雪帝君已经是整个世界的终极强者了，但作为她来说，却也是一点也不用惧怕的，虽说自己不一定是面前这女人的对手，但对方想要在短时间之中打败自己，却也是一件不可能的事情，所以，现在的她不但要在萧寒醒来之前将事情解决，还会在第一时间消失，暗中好好的保护这小子，这就是现在这女子的计划。

　　轰然间，本来没有半点预兆的风雪山这一下就冲出了两个巨大的口子，就在这风雪域之中的那些强者以为什么大事件马上就要爆发的时候，只见此时天空之上却出现了两道身影，确切的说是两道很多人都从来没有见过的女子身影，见到过其中一个人此时都大大的瞪着眼睛，这不是传说之中风雪域的老祖宗又是谁？怎么在这个时候出现在世界之中了呢？他不是说这一次的闭关没有几百万年也有一百多万年吗？为什么会在这个时候出现，身边还有一个这样的女子，且看那女子的样子实力也不差。

　　“嗖，轰轰轰。”两道身影在此时当然不会在给那些小辈解释什么啊？只见双方只是稍微的看了对方一眼，之后就互相犹如陨石一般的碰撞了起来，这种碰撞在足以令整个空间在此时都开始动荡了起来，只是瞬间，本来心中还有些好奇的那些人一下子就被这种场景给完全的震惊了，这是高手之间的对决吗？怎么看着就好像是世界末日一般？这风雪山上的两个人到底是谁？为什么这战斗的余波都会波及到自己面前，就好像这风雪域一块地域马上就要被他们打的崩塌了一般，一切到底是怎么回事？

　　因为风雪域的老祖宗已经几十万年没有出现了，所以现场知道她的人可以说并不是很多，对于这种级别的战斗，在场的那些人当然瞬间就不知道是怎么一回事了啊？只是愣愣的看着天空，就好像这天地之间马上就要发生什么大事情了一般，整个风雪城之中在此时都笼罩着一种恐怖的气息，二人战斗的方式实在是太特别了，就好像是一颗颗陨石在天地只见碰撞一般，甚至还带来这阵阵波动，哪怕就算是他们其中的一些高手，在看见这种级别战斗的时候也都是一阵心惊，这级别的战斗实在太强了。

　　当然，其中也不乏有些知道风雪帝君的事情，只是这些人，在从一开始时候的震惊自己一下就晋升为恐怖了，开玩笑，老祖宗在他们的心中一直都是无敌了，现在怎么会出现一个强者居然可以这般和老祖宗对战的，哪怕就算是那些所谓的台上长老也没有这般实力吧？只是一瞬间，在场的所有人都意识到了危险，有这样一个人可以和老祖宗对战，哪怕就算是短暂的对战，相信也都会是惊天地泣鬼神的，这可是在场那些渴望和平的人一直都不愿意看见的事情啊，但现在却确确实实的发生了。

　　“玄雨诀。”轰然间，只听见那山顶上是一阵暴喝，还没等那些看战斗的众人反应过来呢，只感觉本来就很是寒冷的天空之中一下就变的更加寒冷了起来，在场的那些人都不知道发生了什么事情，但唯独此时的冰凌却是大为色变，开玩笑，这玄雨诀可是整个风雪域之中最为高级的一种武学之一了，就算是自己也没有办法修炼成功，完全就掌握在老祖宗一个人的手中，这种武学的威力甚至可以说是毁天灭地，只要以施展出来，那这风雪域就算是不被老祖宗毁掉，相信也会遭受很大创伤的。

　　天空之中，本来还晴空万里的山河在一瞬间就变的冰冷了起来，只感觉周围的星力都已经化为了固体了，那懒洋洋的雨点在此时也缓慢的开始落下了，瞬间，就是一瞬间的时候，本来心中还有些不解的那些家伙一下就色变了起来，现在的他们才知道，这种不属于他们级别的战斗，完全就不是他们这些人可以插手的，淡淡就是这一玄雨诀，要是那女子真的要对他们风雪域的所有人使用的话，那结果就只有一个，死亡，整个风雪域之中的臣民都将会在一瞬间死亡，这种雨点实在是太可怕了。

　　要知道，一个圣君初期强者只是稍微有一点接触，整个人就在瞬间被打入了地下，永远都很难在出现在这个世界上了，可以想象，这所谓的玄雨究竟有着多么强悍的重量，完全就不是一般的圣君级别强者可以承受的，这样的雨点要是打在整个风雪域之中，那风雪域将会出现什么样的结果，在场的所有人在一瞬间就都有些不敢想象了起来，实在是太强悍了，难道这就是那所谓的巅峰高手的实力？要是这样的话这种实力岂不是太可怕了？在场的那些家伙甚至就连想一下都觉得很是恐怖，太强了。

　　“你以为就凭借这些小招式也可以打败我？风雪帝君，往你还是一代巅峰强者，要是就是这般实力的话，那我们也就没有多少可以战斗的了，直接将那小子的事情办了就好了。”忽然，就在大家还在为风雪帝君这超强极为霸道的实力感叹的时候，只听见天际之中出现了一个女子的声音，这女子的声音很是好听，甚至有些男人在听见的一瞬间就有些痴了，可是，也有一些人此时还保持着清醒，在听见这句话之后，瞬间就不知道在想些什么了，站在天空之中的那另一个女子就是自己的老祖宗风雪帝君？这怎么可能？在这世界上还有人敢于这样和风雪帝君说话的？不是开玩笑吧？

　　只见那女子双手只是稍微的动了一下，袭击到他身上的那些雨点瞬间就被她给抛开了，这可是那传说之中玄雨诀之中的玄雨啊，能够这般简简单单就将其消灭的还是一般的强者吗？轰然间，在场的所有人在此时也都变的脸色极为难看了起来，这一切还都是真的吗？为什么此时大家都觉得这一切都像是活在幻想之中的啊，实在是太虚幻，太不真实了。

　　虽说一大半的雨点在瞬间就已经被那绝美女子所完全消灭了，但还有一小部分的雨点却还是直接飞到了之前那风雪帝君的身上，风雪帝君只感觉周围的空间一阵动荡，稍微还有些没有反应过来的时候，直接就中招，好在，这种级别的强者在身体的修炼上也是极为彪悍的，在接下了这么多的雨点之后，那风雪帝君虽说受了一点小小的伤害，但整体来说，却也还是没有多大问题的，至少，萧寒要是在这里的话相信会失去性命，但她现在却还不到这种程度。

　　“哼，小丫头你太天真了吧？”只是瞬间，本来心中还很是得意的风雪帝君在此时是真正的动了怒火，双手合十，轰然间，那天空之中的星力波动在此时一下就变的极为狂暴了起来，哪怕就算是那绝美女子在见到这一幕的时候，心中也是一动，这种狂暴的感觉他以前从来没有感受到过，现在的她才真正的知道，自己这一次算是遇到真正的对手了，还是一个既有可能将自己打败的强者……


第七十四章 圣虎雪姬（下）

　　在场的众人纷纷都觉得这是生活在梦幻之中了，现实之中真的就有这样强悍的强者吗？没有见过多少世面的那些所谓的高手当然不清楚，只能归结于这都是一个梦，一个马上就会醒来的梦，虽说这样想令他们的心中好过一些，但此时，那藏在内心之中的震动却丝毫也没有减少，在这个弱肉强食的世界里，最为注重的是什么？当然是实力啊，要是这风雪老祖没有现在这种彪悍到了极致的实力，会征服整个风雪域吗？答案是不可能的，而现在居然出现了一个和她实力相差无几的强者，不值得深思？

　　不单单是这些所谓风雪城之中所谓的高手，哪怕就算是此时的冰凌，心中也是一片震撼，当然，现在她最希望的还是自己老祖宗可以打败面前的那个绝美女子，毕竟只有这样，自己这一群人最终才能够真正的在这风雪域之中存活下来，甚至还可以给另外的那些人起到震慑作用，至于现在萧寒的死活，虽说冰凌并不知道，但她却也知道面前这个女子不可能是萧寒的人，毕竟，这样的终极强者可不是一般人就可以成功驱使的，哪怕这货就算是一天品医师也是一样，他们的实力已经强到足以逆天了。

　　“雪蚀大地。”只听见风雪帝君一阵极强的暴喝，之后在还没等那绝美女子反应过来的时候，周围出现了一股极为强烈的星力波动，瞬间，大雪就开始弥漫在整个风雪山之上，这还是因为她不想要伤害到自己的子民，要不然不顾一切的话，相信整个风雪域都会被他完全吞噬的，这就是风雪帝君真正的实力，一种足以傲视群雄的实力，哪怕此时那绝美女子就算是在不看在眼中，在看到了这种攻击之后，脸色却也在此时变的凝重了起来，能够成为绝世高手的人都有着底牌，她却没想到一切这般快。

　　巨大的风雪大约只持续了将近几个眨眼的时间，轰然间那天地之中就出现了几条由大雪所变成的巨龙，轰然就在那天空之中开始缓慢的盘旋，这一次盘旋，差点没有令绝美女子晕过去，要说在这个世界上，真的有什么是她的对手的话，这种巨龙无疑就是其中一个，哪怕就算这不是真正的巨龙，在此时她却也变的凝重了起来，开玩笑，这种攻击都已经可以说是那风雪帝君最为强悍的攻击了，要是她在不全力以赴的话，相信还真的可能会失去一切，甚至是自己的生命，这绝美女子可没有这般笨啊。

　　“嗷！”绝美女子就这般仰天一阵长啸，瞬间，周围在此时也多出了很多有红色星力所凝聚而成的斑点老虎，这可不是一般那种可爱且一点攻击性都没有的斑点老虎啊，只是一出现的时候，就已经露出了自己狂傲的眼神，那红的发紫的眼芒只是瞬间喷射，这风雪域周围的空间瞬间就被撕裂开来，现在在她的眼中，先打败面前的这风雪帝君才是最重要的，哪怕就算是不择手段也是一样，要是不打败对方的话，那萧寒小子可就真的危险大了，这可不是绝美女子所希望看见的结果啊。

　　巨龙和猛虎瞬间就在空中展开了一场令人瞠目结舌的战斗，兽形武学他们并不是没有见过，相反的，在这个世界上攻击性最为强悍的就是兽形武学，但在场那些人却还是瞪大眼睛看着周围所发生的一切，这就真的是兽形武学吗？虽说在一开始的时候，不管是巨龙还是猛虎都是被他们制造出来的，可是一到打斗的时候，却完全就好像变了一个性格一样，直接就和妖兽没有半点差别了，哪怕就算是有些人在之前见多识广，在此时却也忍不住倒吸了一口凉气，这还是他们所认知的战斗吗？不是吧？

　　“雪灭苍龙，给我撕碎他们。”一看在空中，那巨龙和猛虎呈现出一股焦灼的状态，那风雪帝君就开始有些着急了起来，这可是在自己的地盘上面，要是时间长了还拿不下面前这个女子，那自己就可以说是背到家了，甚至还会丢脸，这可不是风雪帝君所愿意看见的事情，她之前还真没有想到，面前的这绝美女子居然会有这这般实力，在自己用处杀器的时候还可以和自己打个平手，之前的那种不重视在此时已经完全转化为力量了，现在的她，就想要在第一时间打败面前的那女子，杀不杀无所谓。

　　“嗷！”整个空间之中龙吟可以说是响彻云霄，几头巨龙在听见了自己主人的指令之后，瞬间，那本来白色的眼睛在此时也变的犹如红宝石一般，很显然，在听见指令之后，他们最想要做的事情就是撕碎面前那猛虎，现在既然时机已经成熟，他们当然不会在给女子这个机会啊？轰然之间就冲了上来，那种气势可以说是惊天。

　　“轰轰轰。”不得不说，这龙爪的强度是一般的猛兽完全没有办法比拟的，只是瞬间，那血红双眼的白色巨龙一下就撕碎了本来还凶猛异常的猛虎，星力在这一瞬间就已经溃散了，想必在这个时候，那绝美女子也知道自己所凝聚的这些猛虎不会是那巨龙的对手，在一瞬间就卸去了其中很多的星力，开始控制着自己的全身星力流动。

　　“咻咻咻！”巨龙在撕碎那些猛虎之后，整个身子并没有停止下来，一个劲就好像不要命一般的就冲向了那绝美女子，当然，这些家伙本就也没有多少性命，只不过是因为制造他们的人实力实在是太强了，这才导致他们也有着些灵智，当然，这也只是最为简单的灵智而已，并没有到逆天的程度，对于那风雪帝君的命令，他们就只有一个选择，那就是执行，要是此时风雪帝君会放弃这种强有力的攻击方式的话，那才有鬼了呢，只是心念一动，这就命令那巨龙在瞬间冲撞像了那绝美女子。

　　可惜，虽说之前那风雪帝君认定这种冲撞可以伤害到那绝美女子，但事实的结果却并不和她想象之中的一样，只是瞬间，在听见那三声巨响之后，本来不可能破灭的巨龙在一瞬间就已经破灭掉了，至于现在在看看那绝美女子，却一点事情都没有，就好像面对这种级别冲撞的时候，一点也不会有着损伤一般，这一下，本来信心十足的风雪帝君倒是感到极为诧异了，面前这个女子还是人吗？有着这样超强的防御力，不会是仙兽吧？也难怪她心中会有这样的想法，实在是她真的找不到另外一种原因可以解释这件事情了。

　　“你是仙兽？”风雪帝君在一击不成之后，当然也就没有在继续攻击了，他虽说还有着强有力的杀招，但风雪帝君却知道，就算是自己真的用出来了，想要打败面前这超强防御的女子，却也是一件不可能的事情，没看见那雪龙都已经完全失败了吗，甚至就连让她受伤的机会都没有，要是还能够在伤害到她的话才出鬼了呢，至少也需要像圣域之主那种力量才有可能，岁数自己和那种级别只差一线，但就单单是这一线，却犹如鸿沟一般，风雪帝君永远也很难跨越，这就是风雪帝君的苦楚。

　　“圣虎雪姬，怎么样？现在还要我证明我的实力了吗？”女子还是和之前一样的冷眼观看，在这个世界上，哪怕就算是他的爹亮也不会看到她的笑容，唯一一个恐怕也就只有萧寒那家伙了，在萧寒救了她的性命之后，雪姬只不过就是稍微在那古墓之中待了一小段时间，等到实力到了现在这般巅峰的时候就出现寻找萧寒了，之所以一直暗中保护萧寒那是因为雪姬不敢和昔日的救命恩人见面，怕萧寒让自己回去，这才一直都躲在暗中，现在，萧寒这小子已经有了生命危险了，她当然不会坐以待毙。

　　一般的圣虎，只要解决了身体之中能量冲突之后，那就可以说是无敌于天下了，极为隐蔽的影藏功夫哪怕就算是这世界的最强者也很难找到她，外加上彪悍的生命力和攻击能力，可以说，只要不碰上那传说之中的祖龙，相信她都是不会有多少对手的，现在的雪姬只不过就是才恢复没多久，这才表现出战斗力不如一般的最强者，要是给他一定时间的话，天下无敌这并不是什么空话，这也就是为什么当年的雪姬父母会大胆的做出这般决定的原因，实在是因为这无敌于天下太诱人了，还是出自于虎族之中。

　　“你说什么？你是圣虎？”轰然间，风雪帝君只感觉全身上下没有一处地方不是在震惊，饶是她的想象能力很是丰富，却也没有想到面前这女子居然会有这这等绝强的身份，无敌于天下这可不是什么空话，当年的她可是听说过这段传闻的……


第七十五章 萧寒哥哥，我保护你（上）

　　对于对方就是那传说之中圣虎的这件事情，说实话，就算是风雪帝君，在此时也都不敢相信，当然，在其震惊之后却也想到了之后的打算，开玩笑，人家要是真是圣虎的话，那自己还打个屁，明明知道这圣虎现在还没有完全成长出来，就已经和自己不相上下了，要是现在自己在给她一点难堪的话，相信以后他成为了无敌强者的话，只那小日子可就真不好过了，甚至被面前这绝美女子给杀掉也不一定，对于活了无数岁月的风雪帝君来说，无疑自己的性命才是最重要的，这一点永远也不能改变。

　　对，现在的圣虎雪姬确实没有能力杀得了对方，但自己现在却也是一样没有能力灭掉那雪姬啊？只要这样僵持下去，以圣虎的天赋，几乎用不了几百年，就可能成为那所谓的无敌强者，到时候自己可不就彻底悲剧了？虽说风雪帝君也有着自己的尊严，但现在人家圣虎雪姬确实也给了她一个台阶下，要是此时自己还不知道什么才是最正确的选择的话，相信他风雪帝君也不会活到现在，更加不会征服了整个风雪域，要知道，当年风雪帝君来的时候这风雪域之中也还是有灵族的，她只是个外来者。

　　“怎么样，现在相信我有实力保住萧寒了吧？合不合作但凭你一句话，相信您也知道会这样做了。”圣虎雪姬还是和之前一样脸色没有丝毫变化，说实话，在得知了萧寒和这风雪域的关系之后，她就没有打算伤害到这群灵族，毕竟，要是没有这灵族的话，相信也就不会有现在的萧寒了，人家母亲至少也是灵族中的一员啊，作为前来报恩，一直都在暗中为萧寒照相的她，萧寒心中到底在想些什么她当然知道，也就是这样，他才表现的这般霸气，想要为萧寒争取到自己的母亲，那可是他的愿望啊。

　　“咱们进山谈判。”远远的望着这些惊骇的众人，风雪帝君当然知道今天自己算是丢了点面子，当然，现在事情已经成为事实，哪怕就算是他在想要说什么也不可能了，现在可以说是人家圣虎雪姬站在上风，当然要听一听这女子的意见啊，但在这里让所有人都听见，这明显不符合风雪帝君的原则，在看了那圣虎雪姬一眼之后，风雪帝君缓慢的说道，在她的心中还是很希望圣虎雪姬现在给她这个面子的，毕竟，只有这样，这风雪域之中自己还能保持神秘，那可是为了自己本来就打算的大事啊。

　　圣虎雪姬在此时也缓缓地点点头，在这种大庭广众之下谈判确实不是一件好事，哪怕就算是知道这样可能会对萧寒更加有利，现在的她也不能将面前的风雪帝君得罪的很死，毕竟，现在萧寒的母亲还在这风雪帝君的手中，虽说就算是自己在出什么事情那风雪帝君都不会将其刺死，但在没有必要得罪风雪帝君的时候，圣虎雪姬也不会在这种关键时刻去得罪她，别看圣虎雪姬醒来才没有几年的时间，但要是说真的心性，却也很是成熟了，这也就是当年萧寒治疗的好处，这一点圣虎雪姬很是清楚。

　　在场的那些人之感觉周围的空间一片动荡，之后两道光影就消失在了这天空之中，一切的一切就好像是在做了一个梦一般，令大家感觉到很是不真实，确实，这种级别的战斗对于那些所谓的皇级高手来说，实在是太可怕了，要是真的的话，那自己的性命不是每时每刻都受到了威胁，那可是就连战斗之中的余波都可以轻易的将他们杀死的强者啊，要是这世界上真的存在这种强者，他们不敢想象最终他们的命运是什么，所以，他们也就只能将这一切都归功于梦幻，也只有这样他们心中才会好过吧？

　　对于真正的梦幻和潜意识里面的梦幻，说实话在场的这些人都不是很清楚的可以分别，当然，现在他们的心中也真的不想要分别这些事情，毕竟，要是让他们知道这些其实都是真实的的话，相信对他们的打击会更加巨大，就让其在这个时候浑浑噩噩的看上一场惊天的战斗吧，还真的有可能让他们振作起来，作为一个动力，这也并不是什么不可能发生的事情，至少，在风雪帝君的心中，这种可能性也还是不小的，只要能够成功，风雪域可能整体实力又有一层上升，这对她来说无疑是个好消息。

　　“难道那女子真的和萧寒有什么关系？这怎么可能？这可是那终极强者的实力啊？哪怕就算是萧寒，身上也不可能带着这种强者前来风雪域吧？”冰凌怔怔的看着那消失的了个光影，他实在是没有办法想象，要是这一切都是真的的话，那萧寒究竟隐藏的有多深，至少，在他的心中，这一切都是很困难的事情，要是真的和萧寒有什么关系的话，那可能也就只有在这小子出来之后才能问他了，这是他的秘密，最终这小子会不会说出来却也是一件不确定的事情，冰凌皱着眉头，不敢去想那些事实。

　　“说吧，想要怎样和我合作，只要不涉及到我的底线，为了这小子，我可以答应你。”山洞之中，此时的萧寒还没有醒来，当然也不知道自己身边多了这样一个绝世强者啊，只见那圣虎雪姬的脸色还是和之前一样，冷傲的都快要让人窒息，也就在看萧寒的眼神之中才会出现一点点的温柔，当然，这温柔只不过就是一闪而逝，说实话，圣虎雪姬在醒来之时就已经下定决心，一辈子都跟着萧寒保护这小子了，但在经过了这么长时间的暗中观察之后，也不知道为什么，她对萧寒居然泛起了一种自己心中之前从来都没有出现过的感觉，这种感觉很是奇妙，只要萧寒又有危险，她就想要在第一时间冲上去为其结尾，不得不说，在她的心中萧寒确实是个很好的男子汉。

　　“看来你和这小子关系不浅啊？居然能够说出这番话来，就不怕我狮子大开口吗？”忽然间，一项都不苟言笑的风雪帝君在此时居然笑了起来，没有人知道她的心中现在在想些什么，刚刚还一脸愤怒想要和对方决一死战的她，为什么会在这个时候笑出来，这一切都实在是太诡异了，就连本来心中还有些底气的圣虎雪姬在此时也并不知道到底发生了什么，为什么面前这个美妇会这般微笑，就好像是在看闺女一般的看着自己，让自己好一阵不自在，当下圣虎雪姬就有些难受了起来。

　　“狮子大开口？开玩笑，就算你真的狮子大开口了又能怎样？最多我现在就带着这小子走出风雪域，相信你也拦不住吧？只要等到我到了巅峰时刻的时候，哪怕就算是你也不会是我的对手，那时候我想要办什么事情岂不是就变的简单了，这是我给你的机会好不好，难道你还想要不识抬举？”不过虽说之前的那圣虎雪姬被盯着有些难受，但之后的脸色却立马也有了变化，确实，现在的她可以说是完全不用惧怕面前的这风雪帝君，且雪姬也相信，要是自己真的想要带一个人走的话，面前的这风雪帝君还真的拦不住自己，这就是现在她的信心，哪怕就算是在怎么变化，这股子信心也绝对不会少，也就这样，她才敢这般有恃无恐的和风雪帝君说话。

　　“确实，和你所说的一样，要是你真想要带着这小子走的话，我是拦不住，甚至这整个风雪域之中也没有人可以拦得住，但你想过没有，要是你真的带了这小子走了的话，那他的母亲却就掌握在了我的手中，这一点相信你不会不知道吧？到时候我要是真的发怒了，一气之下做了对不起这小子的事情，那可就一切都完了啊。”看着面前这圣虎雪姬，风雪帝君还真没有想到对方会有这样的心思，当下就开始说道，现在她要做的就是提高自己的筹码，也就只有这样，这场谈判才不会吃亏。

　　“哈哈哈哈！我只管这小子的死活，至于其他的随你的便，但你可要想好了，要是你真的那样做了的话，相信这小子一定会彻底的暴起，他在暴怒的时候可就连我都不敢和气正面对抗，到时候再加上一个我的帮助，相信你风雪域彻底陨灭，这也不是一件不可能的事情。”圣虎雪姬就好像是听见了这世界上最好笑的笑话一般，仰天一阵大笑，之后便对着对方说道，开玩笑，要是那风雪帝君真的走到了这一步的话，相信不单单是萧寒会暴怒，哪怕就算是圣域之中的萧龙傲也绝对不会放过他，虽说现在的萧龙傲只不过就是帝君中期级别的强者，但要是在不顾及死亡的情况之下，来消灭整个风雪域却也不是什么不能完成的事情，所以这一点圣虎雪姬一点都不担心。

　　“小丫头果然伶牙俐齿，既然话都说到这份上了，那我也就不藏着掖着了，想要我放掉冰心那小丫头很简单，只需要你们二人为我做两件事情就好，其中一件事情之前的这小子已经知道了，后面的一件事情却需要你出手，怎么样，要是答应了的话我这就放了冰心那小丫头，但要是你不答应的话，哪怕就算是玉碎，老妇人也绝对不会对你们妥协的。”因为面前的是圣虎雪姬，实力都不下于自己，之前还在想着怎么办的那风雪帝君当然会说出自己的底线啊，毕竟，这种高手的傲气完全不是一般人可以理解的。

　　哪怕就算是一件很简单的事情，到了他们的手中互相也很难妥协，这要不是因为对方的实力和自己差不多，天赋却要比自己高出很多，甚至于之后会消灭整个风雪域，相信哪怕是她之前想要放了冰心，在此时也都不会说什么了，打死不放，只要出现了这样的高手他们就只有用这种语气去面对，也就是这样，之前的圣虎雪姬在萧寒没有生命危险之前，并没有出现，毕竟，他知道这些所谓的帝君究竟会多么的傲气，现在无疑是一个很好的时机。

　　“还是那句话，说出你的条件，只要不违反我的底线，那这件事情就成交，萧寒的事情就是我的事情，我完全可以帮他做主。”圣虎雪姬还是那样冰冷的脸，但在说道萧寒的时候，明显眼神之中一丝情绪闪过……


第七十六章 萧寒哥哥，我保护你（下）

　　圣虎雪姬在说到这里的时候，脸色没由来的一红，那叫一个令人春心荡漾啊，好在现在的萧寒还处在昏迷之中，要不然相信这色狼马上就会直眼，这种羞涩种还带着一点霸气的表情，哪怕就算是见多识广的男人都很少会看见，更何况是萧寒这种只活了不到一百岁的小家伙呢？只感觉那风雪帝君眼神之中闪过一丝异样的光芒，这雪姬才赶忙收敛，虽说自己心中对那萧寒可以说是崇拜至极，但在别人面前表现出来却也是雪姬从来都没有干过的事情，现在这幅情景，她还真没有怎么经历过。

　　“蛮荒世界之中有一个负心人，可奈何我一直不是他的对手，要是你可以和我联手将其除掉的话，只要你答应，那冰心那小丫头我绝对放走，甚至还可以和你永远的交好，之后只要你需要，我们风雪域的人你可以随便调遣。”终于，在此时那风雪帝君也没有开始纠结刚刚雪姬那表情，对着她很是严肃的说道，这件事情其实他想要做很久了，但最终却也还是很难做到，现在有了这样一个和自己差不多的高手助阵，那要是真的自己想要报仇的话，相信就会简单很多，这样的事情她当然愿意看见啊。

　　“就这么简单？”雪姬有些不敢相信面前这风雪帝君的话，其实说实话，这雪姬也算是帮忙帮到底了，之前的她还以为对方会出什么难题前来刁难她，但现在她却感觉自己有些以小人之心夺君子之腹了，毕竟二人到现在为止认识还不到一天，更加谈不上互相了解，要不是为了帮助萧寒这臭小子的话，相信她就算是和面前这风雪帝君交集都不会有，可以说，圣虎雪姬要是为了萧寒的话，什么事情都可以帮忙，但此时别人说的却是这般简单的事情，甚至她心中都没有犹豫，这就想要答应下来。

　　“这件事情可不简单，你的实力现在已经到了一个小瓶颈，相信没有个上千年的时间你是很难在有所突破的，那负心汉可是实力比我们还要高出一线的家伙，你我联手都不一定可以杀掉对方，再有就是，我最经已经感觉到他会有所动作了，在一千年之内，我们要是消灭不了他的话，相信以后就更加难以消灭了，可以说，你要帮我的这件事情是危机重重，你想好了吗？”风雪帝君也不和对方绕圈子，说实话，虽说她很是希望对方可以帮忙，但之前自己所要提供的一切却不能作假，这是道德问题。

　　哪怕就算是风雪帝君在不愿意让其知道这件事情，现在已经谈到这里了，她也必须说出来，毕竟，要是不说出来的话可能会关系到二人的性命，这种大事也没有办法隐瞒，这样她才能安心，所以在对方还没有答应之前，风雪帝君就让她好好考虑一番，再怎么说这毕竟也不是人家圣虎自己的事情，完全是为了萧寒的话最终她答不答应是他的决定，哪怕就算是最终这圣虎雪姬没有答应这件事情，她已然不会在心中不舒服，毕竟，这件事情实在是太重要了，要是一个不好的话，二人都有可能丧命。

　　“谢谢提醒，但我决定的事情就从来没有我更改过，在说了，这可是他的事情，哪怕就算是失去性命，我也一定要完成，我答应你了，你想要在什么时候动手，直接联系我就好，到时候我一定全力出手，至于最终能不能成功，那就看天意吧？”看了一眼萧寒，这圣虎雪姬有些苦笑的说道，虽说她也很清楚这件事情一定有着不小的危险，但最终她却也必须站出来为萧寒抵挡一切，毕竟，当年的萧寒为了救自己差点就连他自己的性命都不要了，现在在圣虎雪姬的心中，也改是自己报恩的时候了。

　　“很难想象，你和这小子到底是什么关系，为了他的事情，居然可以就连自己的性命都不顾，这一点让我很是好奇。”终于，在正事谈好了之后，这风雪帝君饶有兴趣的看了看圣虎雪姬，说实话，她实在是想不到这二者有着什么样坚定的关系，在这种极度危险的情况之下，圣虎雪姬还是毫不犹豫的就选择了答应条件，这就算是之前的风雪帝君都有些没有想到，毕竟，这二人是两个人，其思想一定不会一样，难道就是因为萧寒那小家伙的人格魅力很是强大？这对牵强的解释也太扯淡了吧？

　　“这不是你需要知道的事情，要是没事的话，那我就带着这小子走了，相信他在知道这一切之后一定会很开心。”圣虎雪姬在看向萧寒的时候，也不知道为什么，本来那冰冷的眼神之中闪过一丝柔情，虽说她并没有在此时去解释什么，但只要一看到她的眼睛，相信就是个傻子都能看出来圣虎雪姬的心思，这分明就是喜欢上这个穷小子了，虽说这二人要是真的在一起的话萧寒会很自卑，但对于这一点，风雪帝君却没有多想，只要能够拉他们到了自己阵营之中，这未尝不是一件坏事啊。

　　“恩？我没死？”忽然间，就在圣虎雪姬准备抱起萧寒走的时候，萧寒那朦胧的眼神缓缓的却睁开了，一睁眼，这小子便看见了一个绝美的女子向自己走过来，且脸上还带着一丝羞涩，甚至于眉宇之间那股子讯息也没有逃过他的眼睛，当下，萧寒这家伙就下意识的说道，开玩笑，这小子当然知道这并不是地狱啊，地狱之中会出现这样的绝美女子？这不是扯淡吗？只是，等到这家伙仔细观察一下之后，却又立马吃惊了起来，面前这个绝美女子自己居然认识，不是当年那个自己在古墓救的人吗？

　　“雪姬？你怎么会在这里？”这一下轮到萧寒惊讶了，之前的他想过种种办法度过眼前这次难关，但最终却也都失败了，在昏迷的一瞬间，这小子就想到会不会有什么绝世强者前来救自己，但令他万万没有想到的是，这绝世强者确实出现了，不是别人，而是自己上一次舍命救回来的雪姬，圣虎雪姬啊！当年的他以为自己在和他分别之后永远都不会在有见面的一天了，但现在人家却好好的站在自己面前，其脸庞还挂着一丝羞意，萧寒这家伙哪怕就算是傻子，现在也都知道是怎么一回事了。

　　“萧寒哥哥，你醒了啊？”只是瞬间，在看见萧寒眼睛睁开的时候，这雪姬的脸上红的更加彻底了，其中那表情之中当然也有着惊喜，开玩笑，雪姬也不知道萧寒的体质到底是怎么一回事，什么时候可以醒来，本来还想要默默就回萧寒之后自己在隐藏在暗处呢，现在看来，这招是完全不可能使用了，只能相认外加明面上保护这小子了。

　　雪姬并不是想到了这样做不好，实在是因为小女儿心性有些害羞，在看到萧寒的一瞬间，这雪姬也不知道是怎么一回事，就想着这小子看她的眼神了，这种感觉之前的雪姬从来都没有过，又想要这混蛋小子早点醒来自己安心，有不想他醒来看见自己这尴尬的一面，想要在这家伙面前表现的尽善尽美，当然，自己那美好的梦此时一瞬间就被萧寒这家伙给完全破坏了，这小子一个睁眼，也不知道怎么一回事，现在的雪姬的心就跳个不停，实在是有些丢人啊。

　　至于风雪帝君，再听见圣虎雪姬说出‘萧寒哥哥’这四个字的时候，那叫一个绝倒啊，这小妞虽说表面上看上去几十岁的样子，但她却知道，她的年纪最少也有几百万碎了，在面对一个百岁还不到的小屁孩的时候，居然还能够甜甜的交出一声萧寒哥哥，这世界上还真的有这种奇葩吗？是在令风雪帝君有些无语。

　　当然，此时在听见那妮子说萧寒哥哥的时候，萧寒这二货却并没哟多少感觉，开玩笑，萧寒虽说也知道雪姬的真实年纪，但那时候的她却一直都处在昏迷当中，现在的实际年纪最多也就十几岁的样子，叫他一声萧寒哥哥，确实已经不足以令这小子心中有什么想法了，很平常的事情。

　　“你个妮子还没告诉我，你是怎么过来的，难道是你娘让你过来的？”此时萧寒的心中还是有些不知所以，他实在是不知道这小妞到底为什么胡会出现在自己面前，且还在关键时刻救了自己的命，这一切的一切之前在昏迷之中对萧寒当然都不知道，也被这小丫头给完全弄晕了。

　　“很简单啊，我在完全恢复之后，就出来寻找你了，等到找到你了之后一直都在暗中保护着你，好在萧寒哥哥的实力惊人，所以我也就一直没有出手的机会了，这一次，在面对帝君的时候我看你不堪重负，这才出来救你的。”和以前那种完全就是一冰山不同，此时的雪姬居然甜甜的一笑，有些调皮的看着萧寒，那种风情，差点没令本来还算是正经的萧寒差点晕过去，不得不说，这雪姬无论是相貌还是别的什么，都是属于惊天的哪一种，外加上这种脾气，萧寒还是不看待了才有鬼了呢。

　　“你一直都跟着我在？”良久，在稍微恢复了一点镇定之后，萧寒瞪大眼睛，看着面前的这小妞，这实在是太不可思议了，这段时间这小妞一直都跟着自己自己居然完全都不知道，难道自己的警惕性现在变的这般差了吗？

　　“小子，你不用郁闷，圣虎最大的天赋就是隐蔽，如果她想要让别人不知道自己的蹲在的话，那就算是我也很难找出来，更别说你这小子了。”看着萧寒那有些颓废的眼神，本来还在一旁看戏的风雪帝君马上就说道，开玩笑，自己都么有发现的高手更何况一个小小的萧寒了。

　　“萧寒哥哥，以后我保护你！”只见雪姬对着萧寒又是甜甜的一笑，之后扬了扬自己的拳头说道……


第七十七章 着手帮忙（上）

　　你不得不承认，虽说之前的萧寒只不过拿雪姬当做一小丫头看，但人家的实力确实已经彪悍到了一定地步，之前这小子怎么也不可能打败的风雪帝君，在这小丫头的面前，虽说不是没有还手之力，但却也不输给她，要知道，之前的风雪帝君只不过就是释放了一点压力，自己就差点被她给杀了，自己看做是小丫头的雪姬，却可以和她正面对抗，圣虎，果然名不虚传，虽说之前的萧寒并没有看见二人的战斗，在只是那股火药味，这小子就已经可以猜测的出来，在自己昏迷的时候，小丫头救了自己。

　　“好好好，我以后可就指着你个妮子保护我了啊！”萧寒有些溺爱的拍了拍雪姬的头，说道，这要是换作别人的话，相信以小妮子的实力和个性，早就挥手之间灭了那家伙了，但拍自己头的是萧寒，只见这小丫头很是舒服的笔者眼睛，就好像一直小猫一般挽住萧寒的胳膊，那叫一个要多舒服有多舒服，不得不说，现在这种情况，就算是风雪帝君都有些纳闷了，这还是之前和自己实力旗鼓相当的圣虎雪姬吗？怎么看着像是一个还没长大，需要哥哥照料的孩子啊？当然，他们之间的事情她不知道。

　　“帝君，现在还想要杀我了吗？我母亲可以放出来了？”终于，在仔细的和这妮子叙了一会旧之后，萧寒的脸色变的严肃了起来，说实话，之前这风雪帝君要杀自己的时候，萧寒的心中还真有些不是滋味，在怎么说自己也算是一代天才了，要是就这般死去的话岂不是太窝囊了？当然，就算是心中还有些不是滋味，但萧寒却也没有后悔，为了自己母亲的事情，就算是在怎样这小子也绝对不会后悔的，现在他想要的也就是风雪帝君的一个态度，在没必要大动干戈的情况下这货还是希望和平解决的。

　　“当然，之前对你的考验你可以说是完全通过，外加上你身边的这小丫头也答应了我一个条件，要是你愿意的话，现在就可以令你母亲出来，当然，之前我们之间的交易还是算数的，那之前的忙你还是需要帮的。”此时的风雪帝君甚至都不知道怎么解释了，思考了一会，只能说之前给萧寒的完全都是考验，可是，这种话要是有人信的话那才有鬼了呢，之前的萧寒明明就感觉到了那股子滔天的杀意，要是说这风雪帝君对自己没动杀意的话的，可能鬼都不会相信，好在他对于这点却也不是很在意。

　　“那好，现在我就和这妮子告辞了，前去寻找小姨，让她帮忙安排我的事情，这就不在这里打扰帝君了。”萧寒对着风雪帝君拱拱手，虽说现在他的心中还是有些不愿意和她接触，但却也表现的很是平静，这可能就是萧寒闯荡江湖唯一的优势吧？就算是自己心中再有什么不痛快的，表面上却也能够若无其事，什么心事都不会表现在脸上，这也算是一种绝技了，至少，在萧寒的意识里，一个就连百岁都不到的人几乎没有人可以做到这一点，而也就他现在可以做到了，表现出了他对安全的重视。

　　“去吧，不过要记住我之前拜托你们的事情。”那风雪帝君挥挥手，知道此时的萧寒心中还有些对她的不满，也不是很在意，开玩笑，要是有人想要杀你，甚至差点就让你陨落在这个世界上了，相信你的心中也会很不痛快的，甚至想要报仇杀之而后快，这一点风雪帝君心中很是清楚，能够做到像萧寒这样脸上并没有太多的情绪波动就已经很是不错了，还想要在说点什么？解决一下双方的误会？在风雪帝君的眼中，哪怕就算是自己想要这样做现在也不是时候，指不定人家现在还在气头上呢？

　　“哎！小妮子你答应了那家伙什么事啊？”一边在天空之中飞行着，萧寒一边疑惑的问了问面前那雪姬，你还别说，这丫头自从被自己治好了病之后，现在是越来越水灵了，其样貌就算是比之步非烟也不是不遑多让，看的萧寒那叫一个心神动荡了，只不过这家伙的自制力还算是不错，在看了几眼习惯了之后也知道开始调侃了，对着那雪姬就是微微一笑，说道，天地良心，虽说萧寒的心中确实有着一点悸动，但心眼里却还是把这小丫头当做妹妹来看的，毕竟，在他的眼中这小丫头真的太小了。

　　“哼哼，不告诉你，谁叫你叫我小丫头呢？等到了那时候你就知道了，相信到时候的萧寒哥哥你也能帮得上忙呢。”一边丝毫没有影响的飞翔，雪姬一边撅着小嘴说道，当然了，虽说这丫头现在的表情很是不爽，但心中却也没有生气，对于萧寒那小丫头，小妮子的称号甚至心中还隐隐有些开心，在这个世界上，她也就和萧寒最亲了，哪怕就算是自己母亲，当年在得知了自己的体质是因为母亲和父亲之间交易而弄成那样的之后，她就一直对她不冷不热，雪姬心中，也就萧寒才算得上是自己亲人。

　　至于小丫头小妮子这种称号，现在在雪姬的心中也就成为了萧寒的专属称号了，要是还有别人敢这样叫她的话，相信这妮子一定会在第一时间暴起，外加上那种几乎可以逆天的实力，想要灭掉那些人本就不是什么困难的事情，在雪姬的心中，这个世界上唯一和自己有着关系的人，恐怕也就只有当年那个不顾性命救自己的萧寒了，不管萧寒愿不愿意承认，说实话现在心中也还是很开心的，毕竟，自己在这世界上游荡这么多年了，也就这段时间才开始接触亲人，不知不觉之间，雪姬也成为了亲人。

　　大约也就几个眨眼的时间，只见萧寒和雪姬就已经来到了那静心湖之中的小岛了，此时的冰心和冰朔他们都已经等的有些不耐烦了，之前那场大战他们可是看的清清楚楚，况且还是从风雪山的上空传来的，要是说在场的那些人一点也不担心的话，那是骗鬼，只见萧寒只是稍微一出现，当场，那冰心和冰朔就冲了上去，一把抱住萧寒的老粗腰，还没等萧寒反应过来呢，只见冰朔那小脸上就已经泛起泪花了，有些哭腔的对着这说说道：“哥，刚刚那场大战真的是吓死我了，是不是和你有关系啊？你有没有受伤？”不管怎么说，此时的冰朔绝对是真心实意的关心萧寒，在她的心中当然不会愿意自己才认几天的亲哥哥就这般离开了他们，要是那样冰朔一定受不了。

　　“还好，还好，没有受伤，刚刚那风雪山的大战到底是怎么回事啊？我在看见的时候差点没吓死，还以为是你小子鼓捣出来了呢，老祖宗不放我没关系，但要是你的小命在这风雪域之中给弄丢了，那我一辈子都不会原谅我自己了。”冰心作为一个长辈，此时虽说也是泪眼朦胧，但却还是控制住了自己的情绪，看了看萧寒之后很是温柔的说道，确实，现在在他的心中什么都没有自己儿子大，要是儿子在这个时候真的出了什么事情的话，那作为母亲的冰心一定也不会独活，好在现在看来好像没事。

　　“娘，妹妹，你们都不用担心我，没把握的事情我会做吗？之前的我就已经准备好了，现在那风雪帝君已经答应了我的请求，娘你自由了。”萧寒只是微微一笑，为了令自己母亲和妹妹放心，撒了一个小慌，开玩笑，在此之前这小子哪有一点把握啊，只不过是为了母亲他必须做而已，现在可以说是平安的回来了，他当然不能让母亲和妹妹在为自己担惊受怕，在不得已的情况之下也只好这样说了，好在此时的雪姬只是微微一笑，开始有些配合萧寒所说的，他知道，萧寒这样说完全是出自孝心。

　　“臭小子，娘在这孤岛上已经习惯了，到底出不出去都无所谓，哎，你还没有给我们介绍这是谁啊？长的真叫一个俊俏啊。”说实话，现在的冰心心中也是很开心的，虽说和她所说的一样，自己在这孤岛上的生活已经习惯了，至于到底要不要出去这无所谓，但萧寒能够这样为自己，却也是她非常开心的，至少证明了自己的儿子对自己很有孝心，外加上可以前去和夫君团聚，当然了，本来心中还很开心的冰心在看见了雪姬之后，整个人的眼神立马又是一亮，赶忙就转移话题地说道。

　　“阿姨您好，我叫雪姬，当年是萧寒哥哥救了我，现在跟在哥哥身边帮帮忙。”就在萧寒想要解释一下的时候，只听见雪姬却落落大方的走到了前面，有些腼腆的对着冰心说道，别看这雪姬的真实年纪甚至比冰心还要大很多，但这一句阿姨却叫的很是顺口，在雪姬的眼中，那萧寒的长辈就是自己的长辈，人萧寒现在不也是没有到一百岁吗？一口自己一个小丫头的叫着，自己也一口一个萧寒哥哥的叫着，哪有半点不适应？

　　“雪姬姑娘是吗？其实你不用这样维护这这臭小子，当年他救你那是应该的，有没有许配人家啊？今年多大了？”也不知道为什么？可能是作为母亲的天性吧？在看见雪姬的时候，这冰心立马就发挥出了自己母性的一面，拉着这小妮子的手，有些像是查户口一般的说道，那申请，自然到就连萧寒都有着恶寒。

　　“娘，您这都是在说些什么呢？雪姬是我妹妹，这才刚刚入世不久呢，您别吓着她。”此刻萧寒心中那叫一个后悔啊，要是知道自己母亲在见到雪姬的时候这样表现，相信就算是打死这小子这小子也不会带着雪姬前来，这哪里是在聊天啊，望着那婆婆看儿媳妇的眼神，萧寒那叫一个无语啊。

　　“跟着萧寒哥哥是我愿意的，阿姨您就别在为难哥哥了。”雪姬在听见冰心这样说之后，脸色没由来的一红，也不知道为什么，整个人的头都低到了胸口上了，饶是谁也都可以看得出来，这小妮子现在是害羞了。

　　“好好好，不说这些，不说这些。”冰心也算是个过来人了，一看对方的表情，她就知道这丫头保准有戏，当然也就不在逗这丫头了啊，直接拉着雪姬，外加上自己女儿去说悄悄话了，整个小小的大厅之中，此时只剩下了萧寒和冰凌，二人大眼瞪小眼的差点都没有笑出来。

　　“你小子和我说实话，刚刚那丫头是不是就是之前和老祖宗对战的那个？”忽然之间，此时的冰凌的眼神就变的严肃了起来，在这岛中冰心和冰朔并没有看见，但之前离他们最近的冰凌却看的清清楚楚，只是在第一眼见到那女子的时候，她就已经知道了这女子就是之前和老祖宗对战的那个，由于不想让冰心担心，这才没有说出来，现在大厅之中也就只有他们两个人了，冰凌当然要解决一下自己心中的那层疑惑啊，萧寒这小子花花肠子可是多了去了，要是现在不问的话，相信这家伙以后一定不会承认。

　　“呵呵，虽说那时候我也在昏迷之中，但却可以肯定就是这妮子，以她圣虎的身份，想要做到这一点肯定不难，怎么了，感觉我们威胁到了风雪域了？”萧寒此时当然也不会在隐瞒什么，自己和那风雪帝君只见的约定都已经开始作数了，哪怕就算是冰凌的心中有着再多的疑惑，也一定拿自己没办法了，这一点萧寒很是清楚。

　　“我说嘛，你小子就是不简单，还藏着这一手啊，那可是终极强者，可要好好把握啊。”果然，见到萧寒大方的说完之后，这冰凌心中也是一阵开心，至少现在的她可以确定，萧寒现在对他们并没有多少恶意……


第七十八章 着手帮忙（下）

　　“呵呵，要是一点底牌都没有的话，那我来这风雪域岂不是找死？”等着冰凌给自己脸上贴金，萧寒一点也没有犹豫的就全盘接收，这小子早就知道自己母亲和小姨关系很好，在没有确定冰凌一定不会告诉自己母亲之前，这小子当然不会说出一句秘密，当然了，哪怕就算是这样，萧寒心中却也还是有些不放心，此时冰凌看自己的眼神就已经说明，自己话她并不是完全相信，当然了，在仔细想了一下之后，萧寒却也没有在说什么了，至少现在的他可以知道，冰凌暂时并不会说出这些事情的。

　　“呵呵，你放心，这些事情我是不会和姐姐说的，你不想让其担心，我有何尝不是？能够安全的回来就好。”怪异的看了萧寒一眼，之后这冰凌就换换说道，反正现在萧寒已经出来了，且看样子身上也没有多少伤势，这不正好就是她所希望看见的结果吗？既然结果都已经出来了，还在这时候追究那些过程干什么？当然，正如她所说的一样，自己也不希望自己姐姐在为这些事情担心，这也是最为重要的条件之一，对于萧寒，冰凌最多也就是有些看不透而已，至于其他的，大家都是一家人没必要。

　　“说说需要我怎么帮忙吧？吧这件事情完成之后我可能就要回星芒大陆了，也让妹妹和母亲跟父亲团聚一下，毕竟，他们都好几十年没有见面了，等到团聚结束之后，妹妹要是还想要回到这里，我不会拦着的。”终于，萧寒在思索了一下之后，开口说道，其实他也希望自己妹妹要是能够和自己在一起的话那最好，但作为哥哥，萧寒却也还是要尊重自己妹妹的意见的，要是他真想要在这风雪域之中发展，作为哥哥，这小子绝对不会阻拦，哪怕心中还有着点私心也是一样，这就是现在萧寒的性格。

　　“恩，其实我们要你帮的很简单，单单凭借你天品医师的身份，现在我们想要和他们开战的话，就已经是一件极为简单的事情了，要不你就负责治疗好了，其他的事情让我们来办，我有信心，在一年之内成功的将这群人消灭。”冰凌在听见萧寒主动说出这件事情之后，那本来有些躁动的心瞬间就变的安稳了起来，只要萧寒还答应帮忙的话，那这件事情就好办了，这小子可是传说之中的天品医师，这可就等于给他们那些圣君强者多了一条性命，要是这样还没有胆色的话，冰凌也就不配做宗主了。

　　“一年？有什么办法可以令时间推前一点，星芒大陆那边可能有着重要的事情发生，我必须尽早赶回去。”只是一听冰凌的话，萧寒的眉头就稍稍皱了起来，要是搁在往常，一年的时间对萧寒来说也就是一眨眼的事，但现在却不同，听说那所谓的封印已经快要解开，整个星芒世界都可能会引起浩劫，现在的他可以说是一秒钟都不能耽搁，萧寒不敢想象，要是自己真的在一年之后才回去的话，自己父亲要是出了什么事情自己岂不是就后悔死了，所以，现在的萧寒要尽量的缩短这段时间差。

　　“有的确是有，但我们手下并没有多少杀手，要是将他们那些所谓的年青一代强者完全刺杀干净的话，那相信战争一定会提前的，这件事情老祖宗并不能办，只能稍微的示意一下，所以，一年的时间已经是最短的了。”冰凌在此时也皱起了眉头，在这风雪世界之中，最缺的就医师和杀手，要是有了这两种人的话，那他就一点也不担心了，现在萧寒的出现给了她很大的希望，但要是想要吧战争提前的话，现在的冰凌却也没有多少办法，毕竟，双方现在虽说互相仇视，但还没捅破这层窗户纸。

　　“绝户计？小姨您果然高明。”此时的萧寒微微一笑，还真没想到自己这表面很是温和的小姨在此时居然能够说出这些话来，这可是最为阴毒的计划之一啊，要是真的成功了，哪怕就算是最终那两家胜利了，以后的日子也将会是永远的便的没有出头之日，试想一下，一个庞大的家族天才确实有很多，但要是被人在一夜之间全都杀掉的话，那对他们的印象会是多么的巨大，甚至于以后就很难在出现这样的天才了，这种战争的计划甚至可以说令一个家族彻底覆灭也不是不可能的，他们不怒才怪呢？

　　“我也只不过就是想想而已，这计划完全不可能实施，先不说道德问题，在战斗的时候双方已经摒弃了这种东西了，但实施的难度却是巨大的，我手底下确实有着不少的圣君级别强者，但却没有一个精通刺杀的，至于皇级强者，就算是精通刺杀也不管什么用，哎。”冰凌在说这句话的时候，甚至眼神都没有翻动一下，对于她来说，别看平时对自己人表现的很是和蔼，但要是敌人的话，冰凌绝对会不择手段，甚至于整个风雪域也都是这股风气，无形中，现在的冰凌给萧寒也严肃的上了一课。

　　“并不是什么不可能，这刺杀的事情还是我来吧，虽然我不敢说是那天下第一杀手，但那天下第一楼楼主的位置，却还是在我屁股下面。”不得不说，萧寒被这个计划给说动了，要是自己真的刺杀了几轮的话，相信对方的家族一定会暴起的，到时候大战就提前开始了，这正好就是现在萧寒最需要的事情，至于道德什么的，萧寒可管不着别人的死活，在这小子的心中，只要不是自己的亲人朋友和下属，那都是蝼蚁，只不过这些蝼蚁之中有的实力强横，有的却随手就捏死了而已，完全不考虑这些。

　　当然，在这星芒世界之中，真正还有那些假仁义道德的家伙，现在已经完全死绝了，这种人只能被人利用，在利用结束之后等待他们的也就只有死亡，实力为尊的世界里面，你的拳头大那就是真理，至于其他的，只不过就是强大实力外表下的装饰而已，对于萧寒来说，他完全不在乎自己身边会有人说自己是恶魔，当然，这小子除了对待自己的亲人朋友和下属之外，那就已经算是一真正的恶魔了，杀人，对萧寒来说就是一件很简单的事情，只要不触及到自己的亲人朋友就好，其他的一律无视。

　　“你说什么？你是天下第一楼的新楼主？就是那传说之中的冥皇？你师傅是老疯子？”瞬间，本来脸上还有些笑容的冰凌一下子就瞪大眼睛了起来，完全不敢相信现在萧寒所说的事实，确实，之前的她已经知道萧寒其身后一定有着巨大的势力在培养，要不然百岁之前到这种地步本就是一件不可能的事情，但却还是没有想到，这小子的师傅居然是那名声大到出奇的家伙，老疯子之名，哪怕就算是星芒大陆的圣域之主也不敢小视，创建了天下第一楼虽说势力不如圣域，但老疯子的实力却是绝对强悍的。

　　一想到萧寒是那家伙的徒弟，冰凌在心中整个人也就释然了起来，在这个世界上，要是说唯一有一个人可以培养出这般逆天天才的话，那恐怕也就只有那老疯子一个了，哪怕就算是实力比他还要强的圣域之主和蛮荒之主在培养弟子方面，都不可能是他的对手，现在的她，终于知道萧寒说自己心中自有办法的原因了，老疯子本就是天下第一杀手，那天下第一楼也可以说是世界上最为神秘的杀手组织，这种名声哪怕就算是在风雪域之中，大家也都听说过，要是说之前他还有些怀疑萧寒的话，那现在却一点也不怀疑了。

　　“你认识那老家伙？”萧寒在此时也是一瞪眼，很显然，这小子也不知道老东西究竟是什么身份，居然就连风雪域都听说过他，自己虽说和老东西朝夕相处了很长一段时间，但却并不知道老东西到底叫什么，到底是什么身份。

　　“当然知道，能够在这整个世界之中都留下威名的，绝对不会超过十个，而你师傅就是其中一个，哪怕就算是风雪域老祖当年也都说过，在这个世界上，唯一一个值得他敬重的，也就只有那老疯子了。”冰凌眼神之中有些向往的说道，确实，老疯子的威名她早就听说过，现在在萧寒的面前提起，却也有着一种热血沸腾的感觉，当年的老疯子可以说永远都是那般率性而为，永远都是那般不计后果，就是这种独特的人格魅力，令全世界的人都对他敬重不已，哪怕就算是当年的圣域之主也都是这样。

　　“没想到那老家伙居然还会这般有名，下次在见到他的时候，一定要好好审审这老不羞。”萧寒心中那叫一个得意啊，或许别人不知道，但这小子却是知道那老不羞的一些事情，比如极端好色啊，比如上厕所不带草纸啊那些之类的。

　　“好吧，既然你是疯老的徒弟，那这件事情相信你就一定有着解决的办法，我等你好消息，晚上就将名单交给你。”良久，在经过了一番思考之后，冰凌最终还是决定用萧寒的那个计划，刺杀，这不但加快了对方覆灭的速度，也可以让别人知道自己和天下第一楼的人有所合作，这种好事哪怕就算是求都求不来啊，要是此时冰凌还有所犹豫的话，那可就真的笨到家了。

　　“恩，那我就稍微休息一下，最晚在三天后开始刺杀。”萧寒对着自己小姨点点头，很显然，他也很是满意这一次的计划，要是真的可以成功了，那可就表示自己可以早点回去见到自己父亲啊，不知道为什么，这小子在一想到自己父亲的时候，就有着一种不好的预感，就好像星芒大陆这边，真的会出现什么重大的事情一般，实在是令萧寒有些不放心啊。

　　“恩，我这就去着手准备。”对着萧寒点点头之后，只见冰凌就消失在了这湖中小岛之中，接下来就是这小子和自己母亲妹妹团聚的时间了，哪怕就算是作为一家人，此时的冰凌却也不想要过于去打扰，毕竟，人家母子这才刚刚见面没几天，一定有着不少的话要说啊。

　　“谈的怎么样了？”本来在冰凌消失之后，萧寒就开始在心中想了想刺杀的计划，但没个一会，只见冰心就端着一碗好菜满脸笑意的看着萧寒，之前的她虽说是和冰朔雪姬说悄悄话去了，但又何尝不是想要给自己妹妹让出一个位置，好让他们谈谈正事，现在自己妹妹走了，她的当然知道算是谈完了啊，这就在第一时间弄了点小菜，准备给自己辛苦了好几天的儿子解解馋。

　　“恩！还算顺利，要是实施成功了的话，相信不出半年，我们就可以回去剑父亲了，咦？娘，您这弄的是什么菜啊，居然这么香？”萧寒本来还想要多说一点，但在闻见那菜式的香味之后，整个嘴巴都不争气的留出了口水，其模样那叫一个丢人啊。

　　好在，在自己面前的是自己母亲和妹妹们，萧寒这小子也不用顾及形象，直接就一个箭步冲上去，在那盘子之中夹起一块肉，瞬间就放入了最终，还迷迷糊糊地说道：“香，娘做的菜真是我吃过最香的菜。”当然了，这其中也不乏有着拍马屁的嫌疑。

　　“就你小子嘴甜，后面还有几个才，今天多吃点，可别累坏了。”冰心脸上那叫一个满足啊，直接就将萧寒按到了椅子上，去端别人小菜去了。

　　暗夜的星辰依旧和之前一样明亮，忽然，就在大约子时的时候，一道人影从那星空之中划过，没有留下半点气息……


第七十九章 暗夜隐杀（上）

　　在无尽黑夜的掩护下，萧寒甚至就连一点弯路都没有走，这就来到了其中一个大家族的房顶上，嘴角闪过一丝皎洁的微笑，这小子知道，这风雪域从今天开始，就要大乱了，当然，这种大乱就和今天自己的行动有关系，至于之后怎么做，却也不是这小子想要关心的事情，反正，自己只需要好好的做好自己的事情就好了，至于其他的事情，不用萧寒这小子自己说，尼玛冰凌也一定会安排好一切的，这一次是双方第一次合作，但萧寒却也一点担心都没有，毕竟，帮助的可是自己母亲的家族啊。

　　“最近那雪家大少爷雪千痕也太嚣张了吧？只是因为一个小小的误会，差点就和我们大打出手，我柳天骄虽说在柳家之中不是继承人，但也容不得他这般嚣张啊？大哥，你这一次一定要替我报仇，让他们雪家好好看看我们柳家的厉害。”房间之中，一个长相很是普通的男子一脸气愤的说道，这些年中，由于冰家的容忍，柳家和赵家的年青一代可以说是越来越嚣张，甚至已经到了目中无人的地步了，现在由于老祖宗的出现，雪家也渐渐开始不能容忍了，出现这样的事情，可以说是在常理之中。

　　“三弟，你小子就不能成熟一些？明明知道现在冰家和雪家已经联合起来了，甚至于对我们的有些地盘已经发动了细微的攻击，你叫我现在去帮你出口气，明显就不是时机啊？再说了，前几天父亲可是说过了，这段时间叫我们都小心一点，他的预感之中好像这段时间会有大事发生，你小子还是收收心吧。”坐在那主位上，一个年纪不大的男子皱着眉头说道，其实他的心中也很是不爽，自己可是整个柳家的继承人，但自己弟弟被欺负了却还是要忍气吞声，相信谁的心中也都不会舒服，何况他呢？

　　“可是，可是我这口气要是不出的话，心里就一直不会痛快啊，那样的话修炼也很难在有什么成效，想要超越那雪家大少爷，就不知道需要多长时间了，我说大哥，您还是帮我一次吧，就这一次，最后一次还不成吗？”男子一脸哀求的说道，这小子本就是个瑕疵必报的家伙，想要他这样忍气吞声的窝在家里，这比杀掉他还难，好在这家伙还算是有点自知之明，知道要只是自己出手的话，那雪家大公子一定不会惧怕自己，只能前来寻找自己大哥了，毕竟，谁都知道自己大哥的天赋可是极为强悍。

　　在整个风雪域之中，能够和自己大哥相比的人也就只有冰家的冰朔了，二人是唯一两个年轻一辈之中成就圣君级别强者的人，可以说本来就互相有些不对头，要是自己大哥真的出马的话，那雪家大少爷几乎就可以确定是输定了，这样一个好机会作为柳三少爷，他当然不会放过，满脸哀求的看着自己大哥，一点也没有放过他大哥脸上的一点细节，他很清楚，自己大哥的性格和自己差不多，不允许自己受一点委屈，要不是现在风声很紧外加上老爹已经下了严令，相信自己大哥早就已经出手了。

　　“这件事情我还要好好想想，毕竟，父亲所说的也并不是一点道理都没有，雪家和冰家这些天之所以这样嚣张，那都是因为老祖宗出现的缘故，但他们却没有想到，老祖宗对于这件事情可以说完全就不会过问，所以就算是他们想要老祖宗帮忙也是一件不可能的事情，但饶是这样，我们家族之间的大战却也几乎拉开帷幕了，我说你小子这段时间最好还是消停点的好。”不得不说，这个所谓的柳家大少爷分析的很有道理，之前那几天之中，冰家就已经开始高调了起来，就连带这雪家也是一模一样。

　　只要是明眼人，相信都可以看出来这是冰家已经准备出手的先兆了，在这样一个关键的时期，谁先出手就有可能占据被动，对于这一点，那柳三少爷可能不会动，但柳家大少爷却并不是傻子，所以对于这件看上去很是简单的事情，心中却也有着复杂的想法，这就是为什么他柳家大少爷并没有直接就开口答应的缘故，实在是因为这段时间的风声有点紧，外加上整个柳家和赵家都闻到了那种即将要开战的味道，作为柳家大少爷，他当然不能只为自己弟弟着想啊，在他的身后，且还有着一个家族呢？

　　“大哥，您就别再想了，既然他雪家惹上了我们，我就应该给他一个下马威啊？要不人家还会以为我刘家好欺负呢？要是弄成这样的话，那刘家子啊风雪域之中的名声可就全都毁了，相信这也不是您愿意看见的事情吧？听我的，这一次给他们点厉害瞧瞧，我就不相信了，一个小小的雪家，也敢对付我们刘家的人。”说道这里的时候，只见那柳三少爷眼神之中一阵寒芒，很显然，这次的冲突令他有些失去理智了，开玩笑，以前那雪家和冰家的弟子一见到他们都是绕着走，现在居然敢反抗了。

　　这可是非常令人不爽的事情啊，要是现在的他还不有所动作的话，还真的就如柳三少爷所说，自己柳家的名声会落下去一段，对于这一点，柳家大少爷也不愿意看见，毕竟，柳家对他们来说了不单单就是一个小小的保护伞，更加重要的还是家族的荣誉，对于这一点，那柳大少爷是从小到大都被父亲这样教育，哪怕就算是自己死了也没关系，但却不能让柳家丢脸，可以说，这就是柳大少爷最为底线的容忍了，之前那刘家三少爷这句话，还真的就戳中了自己的软肋，让他没有办法在此时袖手旁观。

　　“损坏了柳家的声誉？有那么严重吗？”果然，在听见自己弟弟这样说之后，本来表情上还没有半点波动的柳家大少爷却变的稍微严肃了一些，对于他来说，要是真的损坏了声誉的话，那自己就必须出手了，哪怕就算是没有占到便宜也是一样，毕竟，整个柳家在这位柳大少爷的眼中，却也是有着很重要的位置，这一点从来都没有人怀疑，虽说这柳大少爷有些腹黑，尽在暗地里做些见不得光的事情，但对于自己的家族柳家，却也还是很忠诚的，毕竟，这小子现在的身份就是柳家的继承人啊。

　　“谁说没有这么严重，要知道这些年来那雪家和冰家从来见到我们就绕着走，现在忽然却和我们起冲突了，要是我们一点反应都没有的话，那柳家将会怎么样不用我和大哥你细说了吧？一定不能抱有侥幸心理啊大哥。”不得不说，这柳家三少爷的口才还是不错的，只是稍微的劝说了几句，就已经令柳家大少爷有些心动了，开玩笑，相信谁在听见这番话之后也都会觉得有道理的，也就柳家三少爷知道，自己这样说绝大部分还是想要为自己那次的失败而出气，不想就这样过去了。

　　“好，既然你都这样说了，那明天我就前去会会那雪家大少爷，我倒要看看，这雪家是不是真的无法无天了，就连我们柳家的人都敢动。”瞬间，这柳家大少爷整个人的脸色就变的很是不爽，开玩笑，要是一般的时候，面对这种小事他可能不会在意，虽说小时候自己就很宠着自己这三弟，但在大事方面却从来都没有含糊过，对于他来说，要是自己弟弟真的做了什么有损害于家族事情的话，那绝对会毫不留情的让自己吃亏，但现在自己弟弟说的却也是有道理的，对于这样的会请，他当然会帮着自己弟弟啊。难道还在意一个外人？还有可能在接下来几年当中和自己家族有冲突的外人。

　　“这就对了，大哥，您是不知道前几天那雪家大少爷是多么的嚣张，就好像这风雪域已经就是他们雪家的天下了一般，我就是不爽随便说了几句，接下来那雪家大少爷就动怒了，还说我们柳家马上就要被覆灭，我气愤不过，这才在这件事情上吃了亏，也算是为了家族啊。”听见了自己大哥这样说，那刘家三少爷心中也是一定，在他的心里面，只要自己大哥出马了，那冰朔并没有前来，这年轻一辈之中不就是自己大哥称王了？冰朔贵为整个风雪宗的继承人，在一般的情况之下是绝对不会前来的，这也就是为什么现在这兄弟俩有恃无恐的原因，毕竟，人家冰朔是有身份的人，需要脸面的。

　　“嘿嘿，没想到这一下就看见了了个目标，今天算是大丰收啊，等待时机，等待时机。”萧寒躺在那屋顶上，哪怕就算是那柳家大少爷圣君级别的高手都没有发现这小子，开玩笑，冥皇的威名岂是白叫出来的？虽说现在更进一步成为冥君了，可本事却并没有就这样落下啊，要是现在这里面的了个小家伙都能发现自己了，那萧寒也就真的不用在叫冥君这个名字了，叫二君还不错。

　　“好的，我现在就去找父亲谈谈，相信父亲也会支持我们的，既然他们不在意我们了，那我们也就没有必要在装下去了，那冰朔不就是一个能够修炼风雪神功的小丫头吗，凭什么就可以做那风雪宗的主人？”只是瞬间，那柳家大少爷的心里面也是野心勃勃，别看他表面上对冰朔也还算是恭恭敬敬，但暗地里却早就已经不服冰朔了，这几家的斗争不就是为了那风雪宗的宗主位置吗？现在这样一个好时机，确实值得柳家和赵家出手了，至少，在柳家大少爷的眼中，现在确实值得自己出手了。

　　“就是现在。”忽然，就在这个时候，天空之中穿过一道暗芒，萧寒一个空间平移，就已经来到了二人的面前，其一身黑衣黑袍，给人的感觉就好像是从地狱里面出来的一样，有着不寒而栗的心思。

　　“你是谁？”只是瞬间，那柳家的两个少爷心中都是一阵大骇，他们从来没有想到过，在自己的房间之中，居然还有人可以进入而自己不知道，只需要稍微一想，他们就可以清楚的知道，面前的这个黑衣黑袍的男子不是善茬。

　　“收割你们性命的人。”此时萧寒的嗓音很是低沉，在说完之后，只见这厮身形一闪，之后一道光影就直冲二人前去，冥君，终于重生了……


第八十章 暗夜隐杀（下）

　　萧寒只是简简单单的说了一句，就足以令那两兄弟差点没有瞪眼起来，他们只感觉周围一阵凉风吹过，饶是柳家老三已经是皇级巅峰强者了，也在第一时间失去了意识，这地沦落为了一具尸体。

　　俗话说‘冥君杀人，无形无影。’这句话可不是没有根据的，至少现在的萧寒成就了圣君级别之后，想要杀掉对方一个皇级巅峰强者，却也不是一件很困难的事情，只不过就是一瞬间，控制这周围空间的移动，手中长剑手起剑落，那柳家老萨的头颅就已经不知道被丢到那里去了。

　　在这个世界上，从来就没有萧寒不能接近的人，哪怕就算是一般的那种最强高手，萧寒想要令其受伤却也并不是什么不可能的事情，甚至要是弄的好的话，相信还有机会杀掉对方，当然，要真是自己不能得罪的家伙，这小子这样做却也还是要付出极大代价的，当然，一般的那些所谓的皇级强者，这小子却好像捏死一只蚂蚁这般简单，根本就不用担心其反扑。

　　此时这房间之中，就连柳家老大都瞪大眼睛的不敢相信眼前的事实，自己三弟的实力可以说是极为彪悍的，在这柳家之中，要说自己是第一，那第二就几乎算倒自己三弟的头上了，就连这样强悍的高手，都不能在面前这高手面前走过一招，可想而知这小子已经强悍到了什么地步了，尽管他有些不愿意承认，但作为柳家大少爷，却也还是有着自知之明的，至少，他知道，这样干净利落的杀掉一个皇级巅峰高手，并不是他能够做到的。

　　“来！”想要大呼救命，但萧寒在此时那里会给他这样一个机会呢？只不过就是瞬间，这小子就已经等到了这个机会，直接一个闪身，那在风雪域所谓的年轻一辈第二高手，却也瞬间就命丧黄泉。

　　萧寒等待的就是这样一个时机，他很清楚都知道，只要自己不出声的话，对方就一定知道自己的实力比他强悍，到时候第一时间想到的就是寻求庇护，这是每一个世家子弟最起码的潜意识，哪怕就算是这位柳家大少爷有些不同寻常，这种潜意识却也没有办法排除。

　　而这个时候的萧寒，却等的就是这个时机，只要对方稍微有点异动，或者是开口呼叫一番，那在他精神力稍微有些松懈的时候，就是萧寒最佳的攻击时间，这一切的一切都是萧寒早就算好了的，哪怕就算是对方的反应，在这小子的脑海之中也都过了一边，什么样的反应自己做出什么样的攻击方式，萧寒心中可以说是清清楚楚，他所要等待的就是对方那反应的到来就好了。

　　不愧是冥皇，在每一次刺杀之前都会反复的研究对手，至于那些所谓的皇级，还不至于令他这样，但要是一般的圣君级别的话，那萧寒就不得不慎重对待了，毕竟，自己和对方几乎就是在一个起跑线上，这小子可没有把握在对方精神完全集中的情况下，将其一击毙命，至少，现在的这小子还没有这么大的能耐。

　　想要击杀一个圣君级别强者，这对萧寒来说确实没有太大的难度，但是要是想要悄无声息的去解决一个圣君级别强者，这中间需要太多的时机和别人准备了，对于萧寒来说却也是一个很大的挑战，当然了，现在的萧寒也只能接受这样的挑战。

　　开玩笑，就算是不接受有能怎么样？这里可不是在星芒大陆或者荡天界，这里可是风雪域之中的柳家家族，要是被这家族的人知道是自己杀掉了他们的继承人的话，那岂不是将会诱发出太多的强者前来？这样的话萧寒岂不是一下就陷入了被动之中，虽说这小子也有着逃命的宝贝，但以后下手却也很困难了。

　　这一次，幸不辱命，萧寒还是很简单的解决了对方那个圣君级别强者，当下这小子冷汗就流了下来，对于这个是非之地，这小子当然也不能多留，一个闪身就已经消失在了这房间之中，只留下了两具空荡荡的尸体，并没有被半个让发现有人出现在这房间里面过。

　　三天，整整三天那整个风雪域就开始动荡了起来，所有的人都很清楚是知道，这一次的风雪域是真的要变天了，仅仅就三天的时间，柳家和赵家的所有年轻一辈有些天赋的强者，全都被一个无影无形的杀手给杀的干干净净，哪怕就算是在发现了第一个之后，所有家族的年轻一辈都被软禁，重点看守却也还是阻止不了那杀手，悄无声息的被杀了。

　　有的是被一种很是怪异的宝剑给杀掉的，有的是中毒，有的甚至在身上都找不到一点伤口，好像是瞬间灵魂被剥夺而死去的，反正，这次的柳家和赵家算就是彻底恐慌了，所有的年轻一辈皇级以上高手，一共加起来有着数百位全都被在这三天之内杀掉，甚至到现在，他们都不知道是谁所谓。

　　当场，柳家家主暴怒而起，誓查对手，但这三天时间不快不慢的就这样过去了，就连那杀手的影子都没有看见。

　　“冥君就是冥君，在暗杀这一方面，算是已经学到了那老疯子身上的精髓了，就算是老祖宗亲自出马，相信也不会做的这样完全不留痕迹吧？相信现现在的柳家和赵家已经快要按耐不住了，到时候只要他们一发难，我们就有借口开战了。”静心湖之中，冰凌可以说是很是开心，之前就算是他答应了萧寒暗杀，但心中却也是有些担心的，试想一下，一个人在短短三天之中暗杀掉三百人，在此之前她是绝对不敢相信的。

　　这三天之中，他没有见到萧寒的人影，甚至就连一点消息都没有，可也就是这样，传来了这样多的年轻一辈死亡的消息，现在，整个柳家个赵家已经几乎没有年轻一辈皇级高手了，这对冰凌来说，绝对是一个天下的好消息。

　　“你说这些都是寒儿做的？”只是瞬间，冰心有些不敢相信的看着自己妹妹，并不是说她对自己儿子就没有信心了，但这件事情实在是太匪夷所思了，哪怕就算是冰心和冰朔，心中对这次的时间也抱有怀疑态度。

　　“哥哥真有那么大的能力？”冰朔也有些不敢相信，自己和自己哥哥接触的时间并不算很长，冰朔知道，自己哥哥是一个绝世天才，甚至就算是自己也并不一定可以比得上他，但要就是这样就说这三百个皇级高手外加上一个圣君级别高手都是他悄无声息的杀掉了的话，冰朔却也是有些不敢相信的。

　　“小朔，你太小看你哥哥了，他是我见过最为霸道的男人之一，在这个世界上，我敢说要论天赋的话，没有一个人可以比得上他，而刺杀却是他从小就开始学的东西，要说能够做到这样，我一点都不奇怪，甚至我可以肯定，只要给他一定的时间，在战斗力上超越我还有你们那老祖宗绝对是板上钉钉的事情。”对于萧寒，雪姬在暗中保护这小子的时候也顺便了解了他不少，这是一句最为中肯的评价，也就是这样，虽说很是简单一句话，却也令在场的另外三个女人差点没有惊讶的晕过去。

　　不可否认，现在在这里最强是是雪姬，这妮子此时已经到了可以和老祖宗一战的实力了，外加上圣虎的体质，等待完全成长之后将会成为这世界上最为恐怖的益达战力，但就是这样，她却还是说萧寒一定会超越她，那要是超越了她之后这小子究竟会到达什么样的地步？无敌于天下？还是直接离开这个世界？一想到这些虚无缥缈的事情，在场的的三人都是一阵摇头。

　　“其实我就是一普通的修炼者而已，这辈子最大的希望就是在某个山上开一个山庄，和亲人朋友天天在一起玩玩闹闹，在顺便救救那些前来求医的家伙，就是这么简单，没有多大野心。”忽然，也就在这几个人还谈论萧寒的时候，萧寒却出现在了这小岛之上，满脸微笑一边说一边向着大家走来。

　　“一切都办妥了？”见到萧寒一回来，本来还在思索这雪姬说那话到底是什么意思的冰凌马上就是一喜，对这萧寒微笑地说道。

　　“小姨您就等着看好戏吧，我相信，现在的那些家伙已经在人人自危了，我还顺带者杀掉几个一般级别的圣君强者，令他们的军心不稳，只要他们出手了，那就将是你收回这了个家族的时刻了，相信我。”萧寒脸上的微笑也没有改变，对着面前的冰凌就说道。

　　反正在场的都是自己人，萧寒也没有隐瞒什么，直接就将这些事情说了出来，听的周围的几个女子都是一愣一愣的。

　　“哥哥你真的这么厉害？三天之内杀掉了这么多的强者？”冰朔小丫头在此时眨巴着眼睛，直接就拉住了萧寒的胳膊，很是有些撒娇的气味说道，并不是说这妞不相信自己哥哥真的很牛，实在是因为这小子做的事情实在是太惊世骇俗了，就算是他们想要相信，却也在潜意识里面疑惑了起来。

　　“当然啊，你哥哥从来不会承认不是自己干的事情，既然事情已经做出来了，那我就不会反驳。”萧寒看着自己这有点可爱调皮的妹妹，当下就是一阵苦笑啊，缓缓的说道，这小子算是真正的明白了什么叫做亲情，自己还有这样一个好妹妹等着自己前去呵护呢。

　　“那你是怎么做到的啊？要知道，那群家伙可都不是什么善茬，三天的时间里面杀掉了三百号这样的高手，哪怕就算是小姨亲自出马，相信也不可能做到吧？”眨巴着大眼睛，这妞真的有些不敢相信了，毕竟，这件事情实在是太有些匪夷所思了，哪怕冰朔心中相信自己这哥哥，但此时却也是不由自主的质疑了起来。

　　萧寒一脸微笑的拍了拍这妮子的头，说道：“你以为你哥哥几十年前那冥皇是被人白叫的啊？暗杀和潜行可是我的看家本事，当年在星芒大陆之中，只要一提到冥皇这两个字，没有人不会闻风丧胆，哪怕就算是圣君高手也都为止色变，解决这点小事，还不是手到擒来。”

　　这货已经隐隐看见那妮子的眼神之中隐隐有些崇拜的情绪了，当然要加一把火，自己妹妹崇拜哥哥，这本就是天经地义的事情，再说了，只有这样，以后这活宝妹妹才能够让自己呵护啊，所以，今天的萧寒却也着实无耻了一把。

　　“这臭小子说的不错，虽说我们风雪域之中信息阻塞，但这些年中我也听说过不少冥皇的传说，看来那些传说也不竟然都是假的，我只不过不知道的是，那冥皇居然会是我自己的侄儿。”对于几十年前冥皇的事情，说实话冰凌也知道一些。

　　当年冥皇的风头可以说已经冲出了整个星芒大陆，哪怕就算是风雪域和蛮荒之地都知道一些，听说过冥皇这个名字也算不得是假话。

　　“哥哥你真的这样厉害吗？那以后你可要保护我，在你面前，我可是一弱女子啊。”果然，在听见小姨这样说之后，这冰朔就更加得寸进尺了，直接跨住这小子的胳膊，撒娇地说道。

　　“好，以后哥哥一定保护好你这小妮子。”萧寒心中那叫一个无可奈何啊，谁叫这妮子是自己妹妹呢，自己疼她爱她还来不及呢，怎么会决绝这丫头的请求啊。

　　“那我先去忙了，相信一切事情他们也都准备开始发作了，开战的我会第一时间通知你小子的。”对着萧寒微微一笑，此时的冰凌可以说对自己这侄儿算是真的佩服不已了，让他在这静心湖稍微休息一段时间，之后恐怕就有的忙了。

　　“啪！”柳家议事大厅之中，一个体态臃肿的男子一个甩手，受伤的茶杯就掉在了地上摔了个粉碎，他从来就没有想到，自己会有这样憋屈的一天，但这三天，这三天不但让他损失了这样多的天才，还令柳家和赵家颜面尽失，实在是人生一大失败啊。

　　“老爷您息怒，现在就算是在怎么说，我们也都没有办法改变事实了，此时最重要的还是着手这样面对的好，要不然，我们两家可就眼睁睁的被灭了啊。”议事厅之下，一个看上去大约四十来岁的中年男子不卑不亢的说道，作为柳家的家仆，恐怕也就他敢和家主这样说话了。

　　“哼，本来老夫就已经猜到了那冰凌会按耐不住，可却还是没有想到，这女人居然这般决绝，做出了这等人神共愤的事情，查清楚到底是谁所为的了吗？”摔掉了一个茶杯，现在的他心情才稍微了好了一点，有些不甘地说道。

　　“还没有，对方很是高明，就连一点线索都没有留下，但按照现场来看，却有着一个怀疑对象。”四十来岁的男子还是那般不卑不亢，就好像天塌下来都和他没关系一般。

　　好在这家主也就好像是习惯了一般，看了一眼之后没有多大惊异，阴沉着脸说道：“是谁？”其言语中的愤怒一点也没有掩饰，就好像想要把这怀疑对象给生吞了一般……


第八十一章 冥君传说（上）

　　“是谁？敢对我刘家如此绝情，那冰家不是没有刺杀高手吗？这种程度，相信就算是那冰凌自己出手，也不过如此吧？仗着她的身份会掉价的做这件事情？遭到整个风雪域的唾弃。”不得不说，此时的柳家家主极为愤怒，自己培养了多年的三个儿子，几乎就在一天之中全部殒命，现在的自己居然还不知道是谁？天底下有这么可笑的笑话吗？至少，现在的柳家家主是真的愤怒了，这可是摆明的在断他们柳家的活路啊，要是现在他还能忍得住的话，那这家主柳惊涛的名字岂不是在风雪域被白叫了？

　　“不，绝对不会是冰凌，她虽说是现在的风雪宗宗主，实力也已经到了帝君初期的地步，但想要做到三日之内毫无痕迹杀掉我们两家所有的年轻一辈高手，却也是不可能的，再说了，冰凌虽说实力强横，有时候也杀伐果断，但她并没有这样好的身法，要是自己出手的话，不出一天，相信您就会找到他。”四十来岁的男子分析的很有道理，对他来说，现在最重要的就是找到那个刺杀的男人，将其扒皮抽筋才能消去面前这家主的恨意，要是他带着恨意开战的话，最后胜利失败还真就一点也不好说。

　　“那是谁？整个风雪域之精通刺杀的也就你一个，就算是想要找出另外一个都很是困难，难道是从风雪域之外来的人？”只是瞬间，在想到这个的时候，那柳惊涛整个人的脸色也变的凝重了起来，要是真的那样的话，自己柳家和赵家就真的危险了，冰家居然能够请动那些在风雪域之外的外人，这种情况之下，他们必然在被动之中，至于面前这个男人，刚刚他虽说说了一句他精通刺杀，但却也没有一点怀疑到他的头上，其原因很简单，这人是自己的亲弟弟，柳家最为神秘的情报机关首脑柳无尘。

　　这个男人从小就被送到了星芒大陆之中，在冰心回来之后，可以说这通道已经封锁了十几年了，是柳家最大的一个杀招，从小就被灌注了一切服从自己亲哥哥命令的思想，哪怕就算是整个柳家的人全都背叛了，这柳无尘也绝对不会背叛，对于自己这个弟弟，柳惊涛却也是还有着很大信心的，要是就连他都出卖自己的话，那整个柳家恐怕也就真的腐朽了，这本身就是一件不可能的事情，所以，之前的他就算是怀疑到了外人，此时也不会在怀疑自己这个弟弟，永远都不会对柳无尘有着半点怀疑。

　　“不知大哥有没有听说过荡天界？”柳无尘在说道这三个字的时候，眼神明显一阵寒芒闪过，不得不说，那荡天界的秘密，或许在别人的眼中，永远都不会知道他们的存在，但作为当年星芒大陆最为强悍的一个自由杀手之一，柳无尘却没有理由不知道，甚至于，当年要不是荡天界的话，柳无尘相信现在已经是一帝君级别高手了，所以，等到这小子说出荡天界的时候，整个人的眼神都出现了一缕缕恨意，很显然，他和荡天界之中的天下第一楼有仇，甚至还是生死大仇，只不过天下第一楼太强了。

　　哪怕就算是作为柳家的二家主，要是真的和荡天界对上的话，柳无尘也绝对会死无全尸，这一点丝毫没有悬念，这才令柳无尘将自己身上的仇恨死死的压制过去，毕竟，现在哪怕就算是整个风雪域之中的强者一致对付荡天界，外加上老祖宗出山，也不一定就会是那天下第一楼的对手，毕竟，在别人的眼中，那天下第一楼实在是太神秘了，神秘到了一个令他恐惧的地步，仅仅就是柳无尘自己眼中看见的那些实力，就足以令他们柳家没有丝毫的反抗之力，所以，他并没有愚蠢的想要替报仇的事情。

　　“就是那当年差点杀了你，且还毁了你一辈子的荡天界？”果然，说道这里的时候，那柳惊涛也是神色一阵，那天下第一楼的事情他并不是没有听说过，但却并没有自己弟弟知道的详细，他只知道，要是自己柳家真的想要去和那个神秘的实力硬拼的话，就算是最终成功了，也会两败俱伤，现在被自己弟弟又提起这件事情，他当然知道，恐怕能够拥有这般超强刺杀技术，外加上绝世实力的杀手，也就只有那传说之中的天下第一楼能够做到了，至少，现在的柳惊涛不是一傻子，听得出来话的意思。

　　“恩，在这个世界上，能够将刺杀弄的这般隐秘，且还犹如艺术一般的杀手，恐怕也就只有那荡天界之中才可以培养得出来，除了他们，哪怕就算是我收关门弟子，在刺杀技术上面，也一定不会是那里没一个杀手的对手，虽说我狠不甘心，但这确实是事实，一个我没有办法改变的事实。”说道这里的时候，那柳无尘很是不甘心的低下了头，对于柳无尘来说，刺杀就是他这一辈子生命之中最为想要做到巅峰的事情，但在接触了天下第一楼之后他才知道，自己那些东西，在他们面前根本拿不出手。

　　“真的有这般强悍？虽说在这几万年以来，这天下第一楼的名声可以说是无可抵挡，但传说毕竟只是传说，他们要是真的有这么厉害的话，那为何还会屈居于圣域之下呢？按照你所说，这天下第一楼要是真有这般势力，岂不是都可以和圣域那种超巅峰的势力相比了吗？”此时的柳惊涛虽说心中已经暗暗相信了自己弟弟的话，但嘴上却还是有些苦涩的问道，他潜意识里面，他实在没有想到，传闻之中的太南下第一楼居然会这般可怕，其可怕的程度甚至已经不亚于那传说之中天地的主宰圣域了。

　　“按照我的猜想，他们所展现出来的实力只不过就是冰山一角而已，至于为什么不去称霸整个天下，其实理由很简单，因为他们大部分都是杀手，一个足以动乱天下的杀手组织，你认为可以浮出水面吗？只要一浮出水面，必将会引得群起而攻之，哪怕就算是圣域不想要这样做，其形势却也由不得他们。”说到这里的时候，只感觉那柳无尘深深的陷入一种无力感之中，自从他想明白了那太南下第一楼究竟有多强大了之后，他就已经很清楚，自己这辈子想要报仇，一定是一件不可能的事情了。

　　“要是那人真的是天下第一楼的杀手，那我们要怎么办？难道就这样放过他们，他们可是断了我们整个柳家和赵家的根基啊。”虽说柳惊涛心中不愿意承认，但他却也知道，要是真的和那天下第一楼对着干的话，那相信自己柳家就一定是死路一条，现在一个冰家就已经够他们头疼的了，要是在加上天下第一楼，二者合作的话，哪怕就算是有十个柳家，相信也一定会死在这种联手之中，所以，只是一瞬间，这柳惊涛就已经不想要和天下第一楼为敌了，因为他很有自知之名，知道什么事情不该做。

　　“其实也不用因为忌惮而不动手，只不过需要策略而已，比如，那个一直都龟缩在我们后面的赵家，现在就可以好好利用嘛，到时候只要你们以最快的速度拿下冰家，相信以天下第一楼那群亡命徒的心思，只要给他们一个交代，也就不会前来为难我们了。”忽然，就在此时，柳无尘眼神之中闪过一丝皎洁的目光，很显然，就是在这一瞬间，作为柳家的最强杀手和智囊，这柳无尘已经想出了应对的办法，要是按照他的计划做的话，不但自己可以顺便出口气，也能令天下第一楼说不出什么话来。

　　“什么计策！”在一听见自己弟弟这样说之后，本来眼神之中还存在一些暗淡的柳惊涛一下就变的惊喜了起来，这么些年，他可是知道自己这弟弟的能力，只要他说有办法的事情，那几乎就是可以解决的，最终也将会按照他的发展慢慢一步步的进行，作为一个野心家，柳惊涛当然很想要统一风雪域，这可是他一生之中最大的追求啊。

　　“其实这个办法很简单，就是开战，全力开战，以一个最快的速度冲到冰家，彻底收服冰家，而对这个杀手嘛，就算是发现了都不要分神去管，透露点消息给赵家，以赵家家主的脾气，相信一定会灭了那人，就算是没有成功，这一切的事情我们也都可以脱开干系，甚至还有可能令整个风雪域都在我们掌控之中，省去了成功之后掌控风雪域的麻烦。”计划虽说说出来了，但此时的柳惊涛却有些听不太明白，真不是他太笨，而是自己弟弟左一句又一句的说，自己完全就不知道他所说的目的是怎样达到的。

　　“你为什么就可以确定，要是那杀手真的在这风雪域之中吃亏，就会有人帮我们成功的拿下那些风雪域的毒瘤？要知道，那些势力虽说都并不是很大，但联合起来肯定就连我们都没有办法完全消灭啊，就算是真的那杀手是太南下第一楼的人，天下第一楼会在这种事情上去重视一个小小的杀手吗？”仔细地想了很久，这柳惊涛终于摘掉了萧寒所属这些话的一丝了，当场就是一脸惊讶，他实在是没有想到，自己弟弟这招借刀杀人的把戏，在这种时候居然会用上了，虽说其中也有着很多的漏洞。

　　“很简单，因为这个杀手不是常人，要是他真的吃亏了，那整个太南下第一楼就都将会陷入暴怒状态，那时候，就算是老祖宗亲自出山，想要在收拾残局也不可能了，因为比老祖宗的实力还要高的并不是没有，那荡天界之中就有一个。”掌握了很多信息的柳无尘当然知道这次的杀手是谁，只是看了一眼小辈身上的伤口，他就已经清楚，其心中的恨意可以说在那个时候已经到了顶峰，这一次的他，可以说完全就是在玩火自焚。

　　“那个杀手到底是谁？能够有这般能量，要是被识破了的话，那我们岂不是完全就没有了翻盘的机会了？”柳惊涛此时是越听越心惊啊，他还真的没有想到过，在自己弟弟在这种情况下还能够想出这种疯狂的想法，先不说那杀手的身份，要是真如他所料的话，自己只要一步走做了，那都将会是万劫不复的后果。

　　“人，有的时候就是需要孤注一掷一次，也疯狂一回，难道你没有觉得，要是这次真的成功了，会给我们带啦多少无穷无尽的好处，甚至都不用在看老祖宗那偏心老家伙的脸色了？难道这样的情况之下还不值得我们拼一次吗？至于那人到底是谁，大哥您只要稍微的想一下就很清楚了。”至于萧寒是谁这个问题，对方并没有说什么，只是稍微的提醒一下。

　　当家，柳惊涛整个人都瞪大了眼睛，这老家伙可不是以笨蛋，就算是别人在怎么提醒，自己心中也不会想到是谁，这不，自己弟弟这才说了这一句话，他就一下想到了对方的身份。

　　整个人只感觉脑袋是一阵充血，有些结结巴巴地说道：“难道，难道就是那个传闻在荡天界才掀起一阵腥风血雨，甚至就连自己师叔都死在了他手中的冥君？”虽说这个消息天下第一楼的人已经封锁，但毕竟纸包不住火，那些大家族的大佬们还是知道这些事情的，就比如现在的柳惊涛，整个只剩下完全的吃惊了。

　　“在这个世界上，除了他和他那疯子一样的师傅，我实在是想不到还有会能够在我的眼皮子底下一点没察觉的杀掉三百人。”有些无奈的看了看自己大哥，柳无尘有些惭愧的说道……


第八十二章 冥君传说（下）

　　此时的柳无尘并不是是想要涨他人志气灭自己威风，但这却是个无可争议的事实，在这个世界上，能够做到在他眼皮子底下悄无声息的解决掉三百个重点保护的年轻一辈天才，也就只有冥皇和那老疯子了，除了他们，哪怕就算是那圣域之主，想要这样一点都没有痕迹的杀掉他们，都很是困难。

　　老疯子已经几乎不出现在江湖上了，再加上对这些人根本就不值得他出手，所以在第一时间，柳无尘就已经忽略了，思前想后，现在也就只有那所谓的冥君是唯一一个障碍，只不过，他们并不知道的是萧寒还有一个师弟，在刺杀方面甚至不下于这小子的师弟，当然，这件事情几乎就算是天下第一楼，在萧寒彻底爆发之前却也不知道，更何况是他们了，再说了这件事情却也的确和陈天启没有关系，这货现在正焦头烂额的给萧寒收拾烂摊子呢。

　　“如果这件事情真的是那冥君所为，那我们这样做岂不是彻底激怒了天下第一楼，要知道，那老疯子可是就这么一个徒弟，且还爱戴不已，要是知道是在我们风雪域死了的话，那岂不是就算是荡平风雪域，也不会善罢甘休？这样就算是我们可以侥幸活下来，那不也是没有多大用处？整个风雪域还有什么存在的价值？”不得不说，之前自己弟弟所说的那些话，柳惊涛心中也有些心动，这样既可以报仇，且还不用承担责任，但只要他一想到那老疯子要是疯狂起来的可怕程度，在此时却也没有什么办法答应，毕竟，要是那样的话，自己整个家族也有可能直接被吞没，甚至是消失在这天地之间。

　　“大哥，你有没有听说过一句话？”柳无尘其实早就已经想好了一切对策，哪怕就算是真的冥君死在这里了，他和有把握将整个柳家保存起来，虽说这个把握不大，但要是真的成功了，那自己柳家就可谓是最为幸运的家族了，甚至于还有可能掌握整个天下，这才是柳无尘最终的目标。

　　“什么话？你我兄弟还用在这里拐弯抹角吗？”柳惊涛知道自己这弟弟的野心也很大，要不是从小就被教育的一切服从自己的话，相信这柳无尘还真的就是自己唯一的对手，至于现在的冰凌，说实话，柳家自打自己主事以来，就已经暗中隐藏了很多的秘密，对于一个冰凌，他却也没有怎么放在眼里。

　　“山中无老虎，猴子称霸王。”柳无尘还是一样的微笑，但此时听在那柳惊涛的耳中，却觉得一切都是那般奇幻，现在的柳惊涛才知道，自己想要猜透自己弟弟的想法，是一件很难很难的事情，皱着眉头死死思索这件事情，最终却也没有想出了个什么所以然来，对于这一点，他还真是完全不懂。

　　“呵呵，其实很简单了，现在整个天下第一楼都被那冥君所掌握，虽说这小子才不到一千岁，但无论是那个方面，都比我们风雪域的继承人要出色的很多，可以说是一个很大的老虎，虽说在你我的眼中，这冥君就算是拥有了再多的传说，也只不过是一直小老虎，但小老虎也算是老虎啊。”柳无尘一边说着，一边还望自己嘴里倒了一杯茶，说实话，他确实很看好萧寒，那个叫最冥君的男人，这个人无论是在天赋上还是在心性上都可谓是绝无仅有的天才。

　　冥君，哪怕就算是风雪域之中的风雪宗，对他的了解都是知之甚少的，只知道当年他还是冥皇的时候，就已经斩杀了很多圣皇甚至是神皇级别高手，可以说是风头无人可敌，和他交手的人，只要实力没有达到君级，记过几乎只有一个字，那就是‘死’，甚至于神皇巅峰也都是这种下场。

　　等到成就了君级之后，他的称号改了，也没有做过很多事情，但仅仅就是一件，就可以令所有的老一辈强者都瞪大眼睛，以一己之力，外加上几个卧底，就可以颠覆整个天下第一楼，甚至于将自己的师叔，圣君后期级别强者当场斩杀在那里，没有一丝生气，收服陈灭影一伙，简直就犹如神话一般的做稳了天下第一楼楼主的位置，哪怕就算是有人现在想要造反，都是一件不可能的事情了，就连这样，却也还是没有几个人见过他的正面目。

　　冥君一名，早就已经响彻了整个天下，当然，这也只不过就是在几个超级势力的高层之中被熟知，至于其他的那些底层中人，却也没有人知道冥君这个名字，相比较之下，在普通人或者是星芒大陆上，萧寒这个名字比冥君却也还要被人熟知一些。

　　萧寒这小子并不知道，自己那必须要被考验的脚步，居然现在已经成了传说一般的存在，这却也鹅是这小子之前完全始料不及的，当然，这些事情现在的这家伙还真的不知道，毕竟，知道的都是那写超级势力高层的成员，他们可没闲工夫宣传萧寒，自己知道也就可以了，谁会顾及他人啊。

　　“确实，那小子虽说我从来没有见过，甚至可能是灭掉我们柳家所有年轻一辈的冥君，但不得不否认，这种人实在是太可怕了，要是给他一点成长机会的话，甚至可能会超越当年的老疯子，这一点毋庸置疑，也就是这样，要是在我们这里出了点闪失的话，那天下第一楼还不疯狂报复？”对于自己弟弟的话，他可以说是丝毫不会怀疑，但此时却也考虑到了别人事情，对于太南下第一楼的报复，说实话敢接下的人绝对不会很多，甚至是一个都没有也不敢说，他们那群家伙实在是太可怕了，可怕到就连柳惊涛都有些恐惧。

　　“呵呵，就是因为他在那老疯子心中很是重要，已经成为了我们高层之中的传说，所以才要吧仇恨引到他的身上，不得不说，这小子虽说很是厉害，大门要是真的死了的话，那那老疯子绝对会在疯一把，那时候就是我们的崛起机会，难道你不这样认为？”面对一个智慧比自己不知道要高出多少档次的人，说实话，和柳无尘在一起，哪怕就算是柳惊涛都感觉到了一丝压力，可就算是这样，此时的他却也听的清清楚楚，唯恐漏下了任何一个细节。

　　“冥君虽说刺杀能力很强大，但你我都知道，他只不过就是在一年之前才进入到圣君级别，相信也就只有圣君初期的修为而已，要是那赵家真的下狠心想要杀掉他的话，却也并不是难事，只要杀掉了这冥君，相信这风雪域也就没有存在的必要了。”柳无尘还是一样挂着一个神秘的笑容，此时就算是柳惊涛都有些不知道自己这弟弟在想些什么了。

　　“要是整个风雪域都已经消失了，那我们这些年的努力岂不是完全白费了？甚至于那老疯子还会报复我们，之后的我们不就永远生活在黑暗之中，永远见不到光明了？”虽说柳惊涛并没有自己弟弟那种逆天的智慧，但却也不是傻子，在自己弟弟面前听见了一点点线索，但却也不敢肯定，有些小心翼翼地说道。

　　“可是如果我我们在那冥皇死之前就将这个消息透露给天下第一楼，之后顺带的就归顺他们呢？这样做只需要撇下一个赵家，之后我们家族就一定会飞黄腾达。”不得不说，在柳无尘说出这几个字的时候，柳惊涛整个人都惊了，他从来没有想到，自己这弟弟可以说出这样的话来，当年自己弟弟不是差点就死在了天下第一楼的手中吗？怎么现在还可以气定神闲的说出这番话来？难道这小子现在已经把自己的仇恨放下来了？

　　“可是？可是这样做也不一定就飞黄腾达啊？要是被那老疯子发现什么的话，相信他一定会彻底斩草除根的。”对于自己弟弟的这个计划，说实话柳惊涛却也有些犹豫不定，将自己的命运交给一个自己完全不信任的人手上，就算是傻子相信也不会放心啊。

　　“你以为我们要是不这样做还有别的存活可能吗？既然冥君已经出手，这就表示他站在了冰家这一方，相信你也知道这意味着什么吧？我们要是真的和冥君作对的话，除非杀掉这个冥君，要不然就必死无疑。就算是我们还有这不少的底蕴，但你以为我们真的就可以和天下第一楼周旋吗？外加上还有冰家和雪家？”此时的柳无尘分析的很有道理，要是太南下第一楼加入进来了，不杀掉冥君的话，相信自己一群人一定不会有什么脱险的办法。

　　“可是？”柳惊涛说实话现在还是有些不放心，毕竟，这一次自己要动手的对方可是那传说之中的冥君啊，哪怕就算是他，在听见冥君这个名字的时候，也是一阵心惊胆战，毕竟，萧寒那冥君的名声，确实是太大了，大到就连他都有些不可思议的地步。

　　“我刚刚就说了，山中无老虎，猴子称霸王，要是这冥君真的死了，我们又归顺了天下第一楼，到时候想要收拾残局，将天下第一楼纳入你我手中，这虽说有些难度，但却也不是什么不可能的事情，现在最重要的就是那小老虎死了，且还和我们没有半点关系，这样我们才有着机会。”柳无尘一字一顿的说着，不得不说，这一次的他确实有些打动自己大哥了。

　　人都是又野心的，哪怕就算是柳无尘也是这样，之前的他绞尽心血想要得到整个风雪域，现在更大的一块蛋糕就在自己手中，只要稍微的出点力就可以吃到，虽说困难了一点，但对于险中求富贵的他来说，却也并不是丝毫不为所动的。

　　“那需要写什么计划，现在就和我说说，我最后下决定。”终于，在思考的良久之后，那柳惊涛眼神之中闪过一丝悸动的说道，他也想要得到那传说之中的天下第一楼，也知道，自己要是真的进去了的话，那可能性很大，毕竟，那老疯子已经几乎不问世事了……


第八十三章 大战爆发（上）

　　至于之后二人到底谈论了什么，之后便没有人知道，只知道从那之后，两个人都好像是和之前变了一般，不在那般锋芒毕露，却也阴沉的吓人，不管是谁看上一眼，相信都会有这一种不好的预感，这种预感在别人的眼中何等强烈？果不其然，只不过就是两天以后，整个风雪域的大战这就拉开的帷幕，风雪域之中，可以说是完全处在一种极度的紧张之中，大家都很清楚的知道一件事情，那就是这一次他们算是真的感受到了大战的氛围，想必就算是不爆发战争，也是一件完全不可能的事情了。

　　风雪宗大殿之中，此时所有高手都是一个个紧锁眉头，虽说之前在听说那柳家和赵家的年轻一辈都已经被杀了之后，就有着这即将要大战的觉悟，但等到这大战马上就要开始的时候，却也足够令他们紧张，说实话，要是没有萧寒在这里的话，相信这场大战最终是谁赢还真的不一定，虽说这冰家也有着很多的底蕴，但却始终是风雪宗的主家，想要在暗中隐藏底蕴虽说并不是不可能，但比柳家和赵家一定差了很多，整体实力上面，这些年来冰家可以说是一直都在下滑之中，这才给了他们可乘之机。

　　试想一下，你现在要是冰家的高层，在不知道萧寒存在的情况之下，会不会很是担心，毕竟，自己家族的实力虽说和他们差不了多少，但只要以开战，其后果就不是大家可以预料的了，这一点在场的人都很是清楚的知道，可是，到底最终会是谁胜利，这却也是一件不知所以的事情，毕竟，双方在实力差不多的情况之下，最有可能的结果就是两败俱伤，想要提到谁家灭了谁家，这却也也是一件很困难的事情，至少此时在那些高手的眼中，事情的发展就是这样的，他们此时还并不知道萧寒的存在。

　　在场的这些高手之中，有着很多人都憎恨那柳家和赵家，毕竟，这些年冰家一直都保持这低调，而雪家虽说有时候稍微的高调一些，却也一直都被他们两个家族压制，可以说，这样的生活令这些所谓的高手那叫一个一头恼火啊，但却因为是宗主的命令，他们却也没有多少办法，只能慢慢的去适应，将怒火存放在心中，现在，人家都快打上门来了，要是他们还可以隐藏自己的怒火的话，那才有鬼了呢，至少，现在在那些高手的眼神之中，都充满着战意，最多也不就是个两败俱伤吗？谁怕谁啊？

　　“宗主，现在人家已经打上门来了，我们就算是想躲也来不及，这场决战一定会发生，您就快点下命令吧，老夫就不相信了，凭借这现在冰家的实力，会不是那柳家的对手，让雪家勉强的抵挡一下赵家，这场决战我们还是有能力胜利的。”他并没有在这个时候问问两家的年轻一辈到底是怎么一回事，开玩笑，只要是有点脑子的人，相信也都会想到这事情和冰凌一点有着什么关系，只不过令他们没有想到的是，冰凌对待敌人的时候，居然会这样狠，这样的不择手段，可这也很是激动人心啊。

　　“呵呵，云老你不要着急，既然我已经选择了将这件事情彻底引爆出来，那就一定有着自己的对策，虽说这次的战斗并不是什么万无一失，但成功的机会也高达九成，我就不相信了，这些叛变者真的就可以颠覆整个风雪宗，您先坐下，一会我在下达命令。”此时的冰凌是一副胸有成竹的样子，那家伙，就差没有直接将之前自己所做的事情说出来了，好在这女人也算是有点自知之明，知道这件事情哪怕就算是在这内部也不能说出来，只要稍微一泄露，那自己就将真的成为众矢之的，所以这才隐晦的悄悄说了一下，也就是这样，当场的那些人瞬间眼睛也是一亮，虽说大家心里面都清楚，这件事情和冰凌绝对逃脱不了关系，但听她这样说出来，却也很是兴奋的。

　　“相信现在的大家也都知道我们之间的形势了，可以说，对方就差最后一步和我们翻脸了，这一次的战斗，我们只能成功不能失败，老祖宗已经说过了，这件事情她不会插手，所以，不管是冰家还是雪家，这一次都要打出十二万分精神，千万不能因为我的疏漏，令叛徒逃走或者成功，那样的话我们就真的成为了风雪宗的罪人了。”忽然，也就是在同一时间，只见本来脸上还有些笑意的冰凌，在此时一下就变的严肃了起来，这些话虽说她之前也不愿意说，但到了现在这地步，士气才是最重要的。

　　“宗主，您就下命令吧，我们其实早就看那群嚣张跋扈的家伙不顺眼了，现在正好就是一铲除他们的好机会，一定不能放过啊。”在此时，也不知道是那一个老家伙带头，之后整个大厅之中都开始急切的呐喊了起来，开玩笑，这可是一个千载难逢的机会，本来在失去了年轻一辈之后，他们那些家族就会心智大乱，可以说已经成为了决战的最佳时机，这些人老成精的家伙要是就连这一点都看不出来的话，那也就是真的见鬼了，当场，有些情绪高昂的家伙都已经神色激动的站了起来，他们都清楚。

　　这场战斗是说什么也一定会发生的，既然一定会发生，那他们就要在第一时间将这个萌芽消灭在还没成长起来的地步，也就是冰凌，稍微的顿了顿之后，整个大厅这才稍稍的安静了下来，等待着这个所谓宗主的命令，只见冰凌见大家都很是激昂，脸色也变的稍微好看了一些，说道：“大家心里都很清楚，这些年来，由于我们冰家的低调，柳家和赵家早就已经有了想要吞并我们的想法了，这一次，因为一个不知道从哪来的意外，正式向我们开战，完全不顾当年的誓言。我们应该怎么办？”

　　其说话只见，完全不像是之前那绝美女子，此时的冰凌，好似就已经掌握了整个天下一般，那种霸气，哪怕就算是之前那柳惊涛也是不曾具备的，这就是一直都存在于上位者的特殊气质，哪怕就算是冰凌不想要展现出来，现在这个时候，却也必须凝聚整个冰家和雪家人的心，对于他来说，这才是最为重要的，暴露一点实力这完全不在乎，谁让她是整个风雪宗的大佬呢，虽说早就有了想要灭杀掉柳家还有赵家的想法，但付出行动，这却还是第一次。

　　“对，这一次他们柳家给我们安上了一个莫须有的罪名，硬是说他们的年轻一辈都是我们杀掉的，要是我们在和之前一样隐忍的话，那将会是一个万劫不复的地步，既然大战已经不可避免的开始了，那我们怕他们干什么？只需要战斗就好，我就不相信了，做了几百万年第一家族的冰家，还会真的被颠覆了。”其中一个老者很是义正辞严的说道，在他的心中，冰家在这风雪域之中才是正统，毕竟，老祖宗留下的唯一血脉就是冰家，虽说这件事情老祖宗不管，但却也不妨碍他们是正统的事实。

　　不管怎么说，这件事情的不对是柳家，要是他们还和之前一样安安分分的做自己的第二家族的话，那哪有这样的事情，既然想要夺权，那就一定要有夺权的力量，要是就连这力量都没有的话，那还谈什么夺权呢？只能是付出代价，当然，这个代价对于谁来说可能都会过于重大，最终两败俱伤也并不是什么不可能的事情。

　　“现在无宣布，和他们开战，当然，在这之前，本宗主还要给你们介绍一个人，只要有他才，我们这次的战斗就必然不会失败，萧寒，出来吧，和大家见见面。”冰凌知道，现在她最需要做的事情就是给大家安心，毕竟，只要萧寒在这里，一个天品医师的出现，就彻底的打乱了对方的布局，这可是冰家和雪家都很是想要得到的好消息啊，在这战斗之前，大家的士气高涨的时候，在利用萧寒的身份，相信那些家伙在战斗的时候就一定会拼命，到时候的成功率将会变的大的出奇，这就是之前那冰凌心中的想法。

　　忽然，在听见这个名字的时候，在场的那些人都是一愣，很显然，萧寒这个姓萧的人他们从来就没有听说过，难道宗主真的请了外援？只不过就是一瞬间，在场的那些人都是一阵的不解，这到底是怎么一回事？那个叫萧寒的家伙有会是什么样的人呢。

　　也就几乎是在同一时间，萧寒从内殿缓缓走出，那年轻且还带着一丝苍白的年，外加上有些阳光的气质，令在场的那些老家伙更是开始不解了，怎么这家伙这样年轻，难道在这个世界上，除了圣女之外，还有比他更加厉害的家伙吗？只是看了一眼，在萧寒没有刻意的隐藏之下，大家都已经感觉到了这小子的修为，最少也是圣君初期的地步，甚至他们隐隐觉得，这小子的战斗力可能比圣女还要强悍。

　　“这是宗主请来帮助我们的吗？一个和圣君级别高手，虽说起不了大作用，但却也感谢这位小兄弟的好意了。”其中一个长老在看见萧寒之后，明显有些失望，毕竟，这样的圣君级别高手在他们这里，确实起不到更大的作用，哪怕人家就算是圣君后期的强者又能怎么样呢？对战争的决定性战局，却也起不到什么作用，所以可以说，现在的那些所谓的长老其实都有些不满，毕竟，之前的那冰凌可是准备浓重介绍啊。

　　“呵呵，我只不过就是和宗主有一些交易而已，要说到帮忙，却也不算。”萧寒现在表现的很是得体，在他的心中，这小子可没有多少工夫和那些人斗气，反正现在马上大战就要开始了，对于这小子来说，早点结束这场战斗，早点回去这才是最重要的，至于其他的事情，完全就不在这小子的考虑之中。

　　“呵呵，萧寒这小子可不只是一个小小的圣君级别修星者哦，他还有一个能力，只要他在这里，相信一定会对战争起到决定性的作用。”冰凌知道自己手下的那些人心中是怎么想的，当下就微微一笑地说道。

　　在场的那些高手都是一愣，他们不会怀疑宗主的话，但现在却也真的看不出萧寒这小子到底有着什么强大的地方，毕竟，现在的这家伙看上去也就是一个稍微出色一点的天才而已，至于其他，他们都一点不了解……


第八十四章 大战爆发（下）

　　不得不说，这冰凌在这些人的面前却也还是有着不少威严的，至少，在她说完这句话之后，在场的那些人虽说心中都有些不相信，可却也没有当场反驳，在他们的心中，宗主哪怕就算是骗自己，相信也一定有着自己的理由，更何况在这样的危机关头，有人可以前来帮忙，这本就是他们冰家欠别人人情了，只要想通了这一点，在场的那些所谓高手也就没有过多的去说话了，毕竟，无论是冰凌还是这个刚刚才看见的小子，对于现在的他们来说，都是一份很重要的战斗力啊，这可不能关键时期浪费。

　　“他到底有着什么天赋？能够领宗主您都这般垂青，能够稍微的透露一点吗？”虽说在场的人都很清楚的知道，就算是自己不问，那冰凌也都会说出来的，但他们却还是有些忍不住的想要好奇起来，问了冰凌这句话之后，那心思才稍微的好了一点，不得不说，萧寒这小子只不过才刚刚出现，就已经领在场的那些所谓的高手重视了，毕竟，这小子现在也是一圣君级别强者不是吗？虽说这种强者在风雪域之中，并不算是很少，但至少对于他们来说也是一个很重要的战斗力，才表现出现在这样子的。

　　“如果我要告诉你妹，这萧少侠不单单是一个拥有圣君级别强者战斗力的强者，还同时是一个天品医师呢？要是这样的话，是否可以左右这场战斗的战局。”此时的冰凌，一字一顿的说道，萧寒是其侄儿的事情她现在并没有说，毕竟，现在自己姐姐还没有离开风雪域，要是现在说出去的话可能萧寒和自己姐姐都会有危险，所以在此时的她只称呼萧寒为萧少侠，这一点也都在萧寒的预料之中，在冰凌说完之后，这小子依旧和之前一样保持这笑容，就好像这件事情完全和自己没有半毛钱关系一样。

　　“什么？你确定你说的是真的？”只是在冰凌宣布的一瞬间，这大厅之中一下就炸开了锅，圣君级别高手和天品医师，这虽说是在一个级别上，但道理却完全不同的，一般的这样医师都有着无比彪悍的战斗力，比一般的圣君级别强者的战斗力要强悍的太多，这还不是最重要的，最重要的还是那医师的本身，周所周知，在这个世界上最难以修炼的也就是医术了，这几十万年以来，天品医师几乎就在大陆上没有出现过，而现在，萧寒的出现却彻底的打断了这个神话，那可是天品医师啊，什么地位？

　　在这个世界上，无论何时，相同等级的修星者和医师在一起的时候，医师的地位都要高出很多，这一点无可厚非，毕竟医师的战斗力都很是彪悍，外加上治病救人给万物造福，能够有这样的身份却也是他们用汗水换来的，现在的萧寒，只凭借着的天品医师名头，相信哪怕就算是圣域都会不择手段的拉拢自己，这就是天品医师给这小子带来的好处，毕竟，这个世界上并不缺乏修星者，相反的，修星者可以说是多如牛毛，也不怎么缺医师，但惟独最缺的就是那天品医师和天平以上医师。

　　这些人当然也知道这天品医师的价值啊，几乎就等于是多给了他们一条命，要是萧寒这小子真的一医师的职业加入他们的话，这一次想要灭掉那刘家和赵家，这不就是一件轻而易举的事情吗？死命的战斗吧，只要不死亡，一般情况下天品医师都可以将其救活，这就减少了他们对受伤的可怕之处，不得不说，萧寒这种职业无论是在那个地方，都会是人追捧的对象，更何况还是那传说之中才会出现的天品医师呢？只是瞬间，那些本来还有些不相信人的脸上，一个个都充满着震惊，当然也有狂喜。

　　他们当然不会相信冰凌会拿出这样一定高帽子自己砸自己的脚，就算是自欺欺人也不会这样啊，那就只能说明一个问题，就是这萧寒是天品医师这件事情绝对不会有错，看了看这面容有些消瘦的萧寒，在看了看自己宗主那坚定不移的眼神，终于，那家伙终于知道了，面前的这萧寒绝对不是那所谓泥捏的，至少也有着不少真本事。

　　“我冰凌什么时候骗自己人了？他的确就是天品医师，这下你们总算是放心了吧？”冰凌说实话现在的心情也不错，至少，在她的眼中，这场战斗最终的胜利就一定是自己的，毕竟，萧寒的出现等于是给他们每个圣君级别高手多加了一条性命，这样的好事到那去找？至少，此时的冰凌已经把自己这侄儿当做是宝贝来看了，对于她来说，萧寒之前经历了什么，这并不是冰凌想要了解的事情，冰凌就只知道，自己要是想要成功的铲除柳家和赵家，那就必须和萧寒联手这才有这一定的可能。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！果真是老天助我们啊。在这样一个看似绝境的环境之下，居然能出现一个天品医师，这是老夫之前就连做梦都不敢想的事情，要是这场仗在萧寒小友的支持下，还不能成功的话，那我们也就没有必要在在这风雪域之中丢人了，哈哈哈哈哈！”忽然，就在这同一时间，在场的一个看上去五十来岁的中年长老狂笑道，在此之前，他还真没有想到事情会发展成现在这种样子，当然，一切对他来说，都是好的发展，再也情不自禁的想要狂笑了起来，这种机会可不是常有。

　　现场的那些人在此时也都是一阵舒心的微笑，他们一点也不怀疑冰凌在这个时候骗他们，毕竟，这马上就要大战了，作为风雪宗宗主，要是仅仅就为了安抚士气说出这些的话，那之后的工作将会更加的难办，这只能说明一个问题，那就是面前那萧寒真的就是那传说之中的天品医师，一想到这个想法，在场有人不兴奋吗？没有。

　　“那好，记住，这件事情在对方没有发现之前，千万不要透露，是我们的秘密武器之一，还有就是要好好的保护萧寒，他要是出了什么事情的话，那我们可就真的功亏一篑了，现在就前去战场。”冰凌大声的说道，此时的她可以说从股子里透露出一股杀气，这种完全上位者的杀气，哪怕就算是萧寒也很难和其相比，看来这一次，冰凌是没有打算在放过柳家和赵家了，开玩笑，在之前让萧寒出手的时候，冰凌就已经想要将两家彻底的连根拔起，现在这样好的机会他怎么可能会放过呢？

　　“是，宗主。”整个大厅之中，所有的人甚至就连现在的冰朔也都是一脸严肃的执行命令，在答应的时候，在场的所有人一个个也都眼神发光，有了萧寒的保障，他们可以肯定只要这货不出事的话，那自己这一方就很难失败，谁能和天品医师比医术，只要没有彻底死亡，死无全尸，那人家可就有着救命的办法，在此投入战斗那是迟早的事情，一个人多处了几条命，哪怕就算是想要拼命也不会担心自己彻底陨落，这种士气和心里上给敌人的打击是尤为巨大的，至少现在的他们一个个都士气高昂。

　　清风关！

　　整个风雪域之中最为平静的地方，而现在却已经成为了两个势力对战的大本营，这里被选入成为最终决战的地方，并不是没有道理的，至少，当年无数次大战都是在这里完成的，可以说每一寸土地上都有着先辈们流下来的鲜血。

　　这还不是最主要的，最为主要的是清风关这个地方是整个风雪域之中唯一一块最大的平原，在这里战斗，可以说对双方是最为公平的，至少现在看来确实是这样，在地形上，大家都没有多少优势，也不会出现被埋伏的迹象。

　　“冰凌，你绝我两家血脉延续，哪怕就算你是风雪宗宗主，今天不给我一个交代也不行。”一边，骑着高头大马满脸悲愤的柳惊涛一点也没掩饰的说道，这件事情摆明的就是冰凌做的，虽说现在的他还没有掌握一点证据，但事实却在眼前，就算是冰凌不承认，他也不会相信冰凌的话。

　　“柳惊涛，你可以污蔑我，但不能污蔑风雪宗宗主这个位置，想当年我们四家打天下的时候你们的祖先说过什么？难道这么快你们就忘记了？永远辅佐冰家，难道这种大军压境的形式，就是你们辅佐的一部分？你的狼子野心早就已经昭然若知，还在这假惺惺的装好人干什么？”冰凌这宗主也不是白做的，只是刚刚来到这清风关，冰凌见到那柳惊涛放肆狂言之后，自己直接就反驳了过去。

　　她并没有否认那件事情就是自己做的，但却也没有承认，这就是现在她要对付对方的办法，模棱两可，这样下去的话才会令民心不会倒他们那里去，冰凌全身的计策都是非常有用的，至少，旁边的萧寒在听见这句话之后，心中也暗暗的为自己这小姨竖起大拇指。

　　“多说无益。明天早晨天亮，所有成员决战，不死不休，有这个胆量吗？”知道自己就算是在怎么说，对方在这个时候也不会承认，最终那柳惊涛也只能放弃，恶狠狠的看了看冰凌，说实话，这一次的刺杀确实令他心痛无比，自己的三个儿子啊，那可都是天才中的天才，却就这样毫无防备的就被杀掉了，甚至到现在还不知道凶手到底是什么样子的人。

　　“有何不敢，你柳惊涛都敢说不死不休这句话了，那我冰凌岂会输给你，明天决战，不是你死就是我亡。”冰凌对着整个平原就是一阵怒吼，整个人其脸上也没有半点表情，既然已经选择了做这件事情，那就没有后悔的理由，这是当年她自己和冰心的母亲交给他们的话，直到现在她还一直当做是最为重要的警醒……


第八十五章 血战清风关（上）

　　寂静的一夜冰凌都不知道是怎么过去了，只觉得这是暴风雨之前的宁静，确实，明天的那场大战究竟会演变成什么样，现在无论是冰朔还是柳惊涛，相信都不会知道，毕竟，战场上瞬息万变，就算是提前做好了所有的准备，最终究竟会不会成功这也是一件猜不准的事情，在这样浩大的战场之中，只要稍微有点变化，都会导致整个战局的变化，哪怕就算是出现一些双方都不想看见的事情，却也是非常可能的，所以，现在的二人几乎都不敢肯定，最终的胜利究竟会在谁的手中，只是有些把握而已。

　　一夜就这样很是简单的过去了，第二天也就是天刚蒙蒙亮的时候，双方的大军和高手都已经出现在了这清风关之中，眼神之中都闪过一丝丝肃穆，毕竟，马上就要开始决定他们命运的战斗了，不管最终的胜利失败是怎么样的，相信在场之中的那些高手都会有着很大的伤亡，谁也不清楚，这种伤亡会不会出现在自己的头上。哪怕就算是冰凌这边，他们身后有着萧寒这个圣君级别医师，心中也并不是完全就放心的，毕竟，天品医师虽说极为强悍，但却也并不是什么伤势都可以治疗的，并不是神医。

　　“一会只要开战了，你就到后方去，圣君级别强者只要受伤了还有一口气在，那就指望你了，记住，在此之前千万不要到战场上来，毕竟，要是你真的出什么事情的话，那整个战局都会发生变化，我们之前的优势也就完全丧失了，知道吗？”冰凌很是严肃的看了看面前的萧寒，小心的对他说道，之前的萧寒选择刺杀，他并没有阻拦，毕竟，这样对整个战局还是很有帮助的，至少可以直接令两个家族开战，但现在却不同了，要是这小子真的上了战场出什么事情的话，那就真的可能影响到他们。

　　这是冰凌怎么也不愿意看见的事情，她就是怕战斗彻底的火热起来了之后，萧寒这小子年轻气盛的想要前来参战，死去了一个圣君级别强者这并不在他的考虑范围之中，但要是就连仅有的一个天品医师都死亡了，那这场战斗最终的胜利到底是谁拿到，冰凌可就真的不知道了，在这样的前提下，冰凌做了一个最为保守的决定，当然，现在作为冰家一份子的萧寒，在这样一个严峻的形式之下也不会在多说什么，毕竟，只有这样才能够发挥更大的作用，萧寒虽说年轻，但却并不是一热衷于冲动的人。

　　“放心吧，我会按照小姨您的吩咐做事的，谁都不想要丢掉性命，我也是一样，只要对方没有攻击到我的后方，战斗这一方面的我绝对不会出手，这一点你就放心吧。”此时的萧寒也是一脸严肃，对于他来说，这场战斗究竟怎么办，他的心中也很是清楚，在说完之后，只见这小子就已经消失在了那人群之中，一点痕迹都没有留下。

　　“开战之后，你们赵家只要看到了那刺杀高手，一律灭杀，这样好的一个报仇的机会我可就给你们了，至于冰家，我们柳家全然接下了，让你们报仇外加上对付雪家，这并不是一件难事吧？”另一边，此时的柳惊涛也在下达这战争之前的命令，你还别说，他们这个计策还真的能够掩人耳目，至少，赵家这个级别没有刺杀一类的强者，并不知道萧寒那小子到底是什么身份，一个个自信满满的看着柳惊涛，就好像这件事情他们必须完成一半，被人买了还在给人数钱，这可能就是此时他们的处境吧？

　　“放心吧柳大哥，就算是你不说这件事情，我们也不会忍气吞声的，居然将我们赵家的年轻一辈天赋稍微好一点的家伙全都暗杀掉了，这个仇要是我们不报的话，那以后还怎么在这风雪域之中立足？您可要记住当年答应我的那些条件哦。”不得不说，现在的萧寒算是两家都仇恨致死了，杀光了别人家族的年轻一辈，相信是谁也不会咽下这口气，这可就是等于彻底绝了他们之后的生机啊，要想要在恢复过来，没有个几万年的时间，根本就是很困难很困难的事情，不想灭掉萧寒，这可能吗？

　　“放心，只要你完成了这次的行动，那我们柳家和赵家就部分彼此了，答应你的好处，我也绝对会一一兑现，难道你还不相信我柳惊涛的人品吗？”对着那赵家家主微微一笑，虽说这柳惊涛的语气之中一点痕迹也查不出来，但此时的赵家家主却也还是从他的脸色之中看出了点什么，他也知道柳惊涛这次一定有着什么事情没有告诉自己，当然，就算是知道，现在他们两家也都是拴在一条绳子上的蚂蚱，只要有一家消失了，那另一家就离灭族不愿了，所以他压根就没有想到柳惊涛会那他当枪使。

　　“那好，我记住你这句话了。哈哈哈哈。”虽说这两家都是有些心怀鬼胎，但表面上却还是同气连枝的，就好像赵家，现在拿出来的根本就不是自己的全部家底，在他们的眼中，这冰家和雪家的联合虽说很是强大，但他们更要防止的却还是柳家，自古狡兔死走狗烹的事情屡屡发生，要是他们就连这一手都不会留的话，那相信在几百万年钱，这风雪域之中就已经没有赵家了，当然，这些都是暗地里的事情，至少现在这两家一点不合的样子都没有，还一起参加了这场大战，唯柳惊涛的命令是从。

　　“进攻，将那些只顾自己利益的杂碎全都给我杀掉，夺回风雪宗。”轰然间，在双方都已经下达了命令的情况之下，柳惊涛一点也没有犹豫的就大吼道，整个清风关在此时都是一片怒吼，很显然，淡淡就是人家柳惊涛的一句话，整个大战就在这个时候开始了，双方的认输众多，甚至已经超过了二十万的高手，就是在他的一声怒吼之下，所有人不要命的就往前冲了过去，对于他们来说，这就是决定自己命运的一场大战，要是自己赢了，以后加官晋爵不是没可能，要是输了的话，只有死这一个字。

　　奔腾的成员在此时一个个脸色都极为霸气，不得不说，这个世界上最磨练人的地方并不是社会，而是战场，别看这里只有杀戮这样简单，但要是真的说起来的话，这里比人性要复杂的多，必然的结果，因为在这里，你每时每刻都要提高警惕，每时每刻都面临着死亡的威胁，这并不是在开玩笑，也许你刚刚在杀掉了一个对手还洋洋自得的时候，身后就会多出一个人在背后捅你一刀，甚至你还没有反应过来的时候，你就已经死亡了，这并不是什么笑话，而是是实在是的事实，至少，参加过战斗的人都知道。对于这样一个人吃人的地方，要是你第一次上战场，一定会吓的屁滚尿流，好在，这些所谓的高手一个个也都经历过来不少生死，要不然还真可能瞬间就被这种气氛给吓趴下了。

　　滚滚的尘土在第一时间就飞扬到了清风关的上空，不得不说，这一次的大战所经历的激烈程度比以往萧寒见到过的每一次都要激烈，就算是以前蓝颜帝国被围，人数比先在要多出很多，却也没有这样激烈的战斗分为，因为原因很简单。

　　这些人的修为最低也都是封王级别高手，在当年萧寒参加的蓝央帝国那次战斗之中，都已经可以算作是主力了，但在这里却只不过是一小喽啰，在这样的情况之下，战斗的激烈程度当然比之前那种战斗要高出很多啊，只是一瞬间，很多人的鲜血就已经染红了这清风关的平原。

　　战斗这才一开始，却已经进入到了白热化的地步，就好像之前萧寒所预测的一般，在这场战斗之中，所有人都已经赌上了自己的身价性命，只要一有机会，那就只有拼命这一个结果。无论面对的是比自己修为要低的强者，还是比自己修为要高的强者，这都是一样，因为在战场上，在这样一个大混战之中，哪怕就算是一个小小的疏忽或者是不尽全力，都会可能导致自己陨落的，虽说他们都知道这一次的战斗会陨落很多强者，但却并不希望是自己啊，谁能够活着的时候想要死？

　　冰凌眉头一皱，在此时她很清楚，这场战斗已经开始，哪怕就算是自己想要控制也控制不了了，不去管那厮杀的人群，只见这冰凌只是一脸凝重，之后就已经手提着宝剑冲到了柳惊涛的面前，俗话说兵对兵，将对将，作为整个冰家现在的掌舵人，哪怕就算是冰凌不想要这样做，也必须和柳惊涛战斗，对于自己的实力，说实话，在没有修行风雪神功的前提下，她想要战胜柳惊涛，却也是一件很困难的事情，至少现在的她是这样想的。

　　只不过就是一瞬间，见到冰凌前来的时候，那柳惊涛当然也不会闲着，现在的了个势力，到了帝君级别的高手就只有自己和冰凌两个人，要是冰凌出手了自己却不出手的话，那对自己一方的士气还有实力打击无疑是巨大的，在此之前，他就已经决定等着冰凌出手了，只不过他没有想到，冰凌居然这样沉不住气，只不过就是几个眨眼的时间，这就已经出手了，且还一脸的急切。

　　“是不是这女人有什么阴谋？”在看见冰凌这样急切的脸色之后，柳惊涛第一个想法就是这样，毕竟，在他的心中，这一项很是沉稳的冰凌不应该是这样啊，至少也会在战斗快到一半的时候才出手，这才符合她的性格，怎么这一次出手这样急切，难道是因为他现在已经成功的突破了？想要在第一时间灭杀自己？

　　很是无语的在心中抛弃了自己的这个想法，柳惊涛一点也不相信会是这样，毕竟，想要从帝君初期到帝君中期，这可是就连他都很难办到的事情，冰凌的天赋和说自己差不多，自己这还遥遥无期在呢，他怎么可能会真的到了这一步？就算是打死他他也不愿意相信这个事实。

　　其实冰凌也确实并不是已经到了那个地步，实在是因为现在的他只能这样做，现在出手或许还能够扰乱一下柳惊涛的心境，要是晚一些的话，那就几乎不可能了……


第八十六章 血战清风关（下）

　　地面上，所有的强者在此时都被压制的完全不能升空，有着两位传说之中的帝君级别强者在，哪怕就算是他们现在可以升空，相信也一定会必死无疑，而此时的天空之中，就只剩下的冰凌和柳惊涛，确实，这场战斗最终的胜利他们谁也不知道，但他们二人的战斗这才刚刚开始，无疑，现在的柳惊涛很有信心，在短时间之中将冰凌打败，这并不是说他本来的实力就比冰凌要高出很多，实际上二人的实力却也相差无几，但在这样一个拼命的时间里面，作为柳家家主，他无疑更加的占优势一些。

　　毕竟，柳家家主并不是那所谓的风雪宗宗主，从小就生活在搏杀之中，也许在一般的比试之中，作为一个势力的头号战将他并不一定会是冰凌的对手，可要说道生死之战，他却肯定压过对方一头，试想一下，你要是整个宗派的宗主，宗派之中为了保护你，会让你参加很多的血战吗？就算是在和自己势力的那些人比试，也不会危及性命吧？这无形之中就少了很多生死考验，所以说现在的这柳惊涛还是很有信心的，一个讲究战斗胜利，一个却讲究生死之道，在这样的大战之中谁胜谁败一目了然。

　　“哈哈哈哈，虽说平时我不一定就这样快的可以解决掉你，但今天却不同，你们生死历练的次数差距太大了，要是豁出去性命的话，你一定不是我对手，今天的我就让你好好看看，什么才叫真正的战场搏杀。”柳惊涛在此时也不会隐瞒自己的想法，毕竟，这场战斗已经开始了，哪怕就算是现在的冰凌想要后悔，也是一件不可能的事情，现在他要做的就是狠狠的打击冰凌的信心，这一切的一切最终都是以自己胜利，对方死亡为目的的，的确，冰凌自出生以来，身死危机并没有经历多少来着。

　　“哼，想要在短时间之中将我杀掉，至少你还不够格，我倒要看看，到底最终是谁胜利。”冰凌的脸色并不是太好，因为他知道，对方所说的这些都是自己的弱点，哪怕就算是她不愿意承认，这却也是真实存在的，他现在最需要做的就是改善自己的弱点，毕竟，这场战斗双方的实力并不是差距很大，要是被人逮到了这个弱点的话，致命一击并不是什么不可能的事情，虽说现在的冰凌嘴上还是没有泄气，但心中却也暗暗的开始留心了，至少，在地下的大战没有结束之前，他是不能失败或死去的。

　　“轰！”只感觉天空一阵强烈的星力波动，在地面上的那些陷入狂热战斗之中的高手还没有反应过来的时候，整个天地之间都已经变的严寒了起来，这种酷寒就就好像是大家身处在冰窖之中一般，不管是心里还是身体上都带来了一点不可磨灭的痕迹，甚至于一般的封王级别强者都快冻僵了，这就是所谓的帝君级别战斗所波及到的吗？现在的那些所谓的封王级别高手才知道，原来那种级别的战斗居然这般强悍，甚至于到了就连自己受到波及之后都会影响的地步，当下每个人都是一脸恐惧。

　　虽说他们心中都知道这一点，但此时真正陷入彻底震惊之中的却没有几个，因为这些人很清楚的知道，要是自己现在真的一点都不移动的话，那相信转眼之间就会被在场的敌人所杀掉，人类的潜力是无穷无尽的，只要心中想着自己不能去做那种事情，那他们就不会去做，哪怕现在的身体都有些身不由己了也是一样，手中的那战刀却还是没有停止的对着对方砍去，这就是战争，压榨所有人极限的战争，因为只要稍微有一点不同，那你就一定会死在这战场上，他们能做的就是超越极限的去拼杀。

　　天空中，此时的冰凌是一脸凝重，刚刚那种极限的冰冷就是她所创造出来了，本来想要给对方一个出其不意，自己一下就使用出了自己能够发出的最强武学之一，但却还是没有想到柳惊涛最终还是扛下来了，且一点受伤的样子都没有，那种寒冰冰封大地的感觉，哪怕就算是冰凌自己也有些受不了，但那柳惊涛最终却还是承受住了，且现在居然一点受伤的样子都没有，这令冰凌整个人都感觉到了一阵无奈，确实，自己这一次是丧失了大好的机会，最终却也没有能完成自己的目标啊。

　　“冰凌，我劝你还是束手就擒的好，我保证不会伤害到你，你也看见了，虽说你我的修为一样，可要是真正拼杀的话，你一定不会是我对手，与其这样徒劳无功，最终还会死在我的手中，还不如现在就头投降，将整个风雪域给我，我保证一定不会杀掉你的。”一阵狂笑之后，那柳惊涛还是一如既往的打击着对方的信心，开玩笑，刚刚那一击虽说并没有令自己受伤吗，但柳惊涛却也使出了全力抵挡，只要在稍微的强悍一些，相信他就抵挡不了了，那时候可就不是受伤这样简单了啊，再说了。

　　冰凌刚刚本来选择的攻击就有着偏差，偏偏在这个时候还顾及到了战场，想要最大限度的将对方的有生力量杀掉，虽说这样做也有效的宰掉了不少强者，但毕竟力量却也分散了，想要斩杀一个和自己差不多的对手，就这样明显是不够的，所以这一次的战斗才会失败，当然，这一点冰凌其实也很清楚，但只不过是在之后才明白的道理而已，对于生死之战的经验，说实话冰凌还真的没有多少，要不现在的对方在自己的出其不意之下，哪怕就算是没有彻底丧失战斗力吗，相信也会受伤不轻的。

　　“哼，做梦，我还没有使用出全力，你居然大言不惭的叫我投降，你以为我是三岁小孩吗？这样的话我都相信？在接我一招。”冰凌的脸色出现了不小的变化，只是在瞬间，只见她周围的星力再度的就被她调集了出来，狂暴的暴风雪也就在同一时间发出了，轰然间，一个几丈长的超级冰矛在此时就已经凝聚成功了，之前的计划已经失败，现在的冰凌当然不会在使用群体攻击了啊，这长长的冰矛，就是现在的她想要发出的武学，不得不说，冰凌的实力却也很是彪悍，这样的东西相信就算是萧寒看见了，头皮相信也是一阵发麻。这还是战斗吗？简直就好像是神灵在斗法一般。

　　“哼，既然你想要找死，那我就成全你。”虽说之前的柳惊涛也知道对方不会答应，但在听见冰凌的那句话的时候，心中也是一阵不爽，对于他来说，这就叫做敬酒不吃吃罚酒，一阵红光在瞬间就弥漫到了柳惊涛的全身周围，超强的虚影一下子就出现在了整个半空中，这是一头红色巨牛的身影，要是萧寒在此的话，一定会惊讶不已，这还是一般的修星者所能够办到的事情吗？要知道，帝君只见的战斗，这小子可是还从来都没有看见过的啊。

　　强烈的碰撞在此时出现在天空之中，甚至于现在的时间就好像已经静止了一般，在帐篷之中的萧寒感受着周围的气息，说实话现在的他还真的没有多少闲工夫在去看那些战斗了，但饶是感觉，都已经领这小子彻底的色变了。

　　战场上，所有的人在此时都犹如被打了鸡血一般的战斗，本来绿油油的草地在此时已经彻底别鲜血给染红了，这是一场非常悲壮的战斗，同样其惨烈程度是大家没有办法想象的，想要在这样疯狂的战斗之中存活下来，这本就是一件很困难的事情，至少，现在的那些所谓的封王级别强者，天王级别强者，几乎都已经死完了，虽说他们的数量是最多的，但却还照样的死在了这战场之上，这场战斗，本就是最为血腥的战斗，惨烈的程度丝毫不亚于一场超级大决战。

　　帐篷中，萧寒异常忙碌的开始救治这那些所谓的圣君级别强者，不得不说，这一次可把他忙活坏了，甚至就连那雪姬，现在也开始为这小子打下手了，自己一个人还真的很难忙得过来。

　　有些人问，雪姬这种级别的高手，可以说在这里几乎已经天下无敌了，为什么不出现在战场上，却帮忙萧寒坐着这等事情，确切的说，这场战斗要是雪姬也参加的话，那胜负就已经没有悬念了，你试想一下，一个能够他们老祖不相上下的强者要是加入到了战斗之中，那这场战斗还会有悬念吗？

　　萧寒并不是不知道这个道理，但却也知道，雪姬一定不会愿意帮忙的，再说了，要是雪姬真的帮忙屠杀了，相信那风雪帝君也就不会袖手旁观了，毕竟，对于风雪帝君来说，这只不过就是内战，死了再多的强者他也没有什么不满的，可是要是雪姬出现了，那事情就不是这般性质了，甚至于会变的严重起来，这可就不是她想要看见的结果了，至少现在的风雪帝君，是不允许雪姬在自己的地盘上放肆的。

　　“银针，快快快，这位前辈快失去生命力了。”现在的萧寒还是满头大汗，整个人忙碌的差点没有虚脱，之前的他还以为这些所谓的圣君级别强者受伤的并不会很多，可是现在看来，已经有着数十位这般强者被送来了，这可大大的超过了他的预料，什么时候，圣君级别强者也成为炮灰了？说实话，这个事实萧寒这小子还真的不怎么愿意接受啊。

　　雪姬只是一个闪身，就已经从之前照顾的那个圣君级别强者面前消失了，手掌之中拿着银针，这就抵到了萧寒的手中，那叫一个敬业啊，就算是萧寒也没有想到，这小妞还是一做护士的料……


第八十七章 冰凌重伤（上）

　　对于那些所谓圣君级别强者的伤势，萧寒这小子虽说并不是手到擒来，但成功的机会却是很大的，毕竟这小子也算是一天品医师啊，哪怕就算是有些伤势严重到了一定地步，凭借着这小子的实力根本没有办法治疗的，在用了续命师的技能之后，这小子也算是稍微的安抚了他们一下，当然，杜伊与这些人来说，续命虽说很是强大，但毕竟还是治不好自己身上的伤势，有些时候有些颓废也是应该的，可就算这样，他们感谢萧寒的心思却也丝毫没有减弱，他们知道，要是没萧寒的话现在是什么结果。

　　整个战争已经持续了一上午的时间了，萧寒霎时间就成为了这场战争之中最忙的家伙之一，开玩笑，这刚刚治好了一个圣君级别强者，还没等松口气呢，直接就又来一个，甚至有时候一次性就来了好几个，这种情况很是不多见的，别人都有着休息的时间，但现在的这小子却并没有，谁叫现在的他才是最重要的呢？失去了一个圣君强者的性命，相信对士气的打压都是尤为巨大的，这一点不单单是萧寒知道，相信现在还在战场上的冰凌也很是清楚，好在这厮并没有夸下海口全治疗，要不真悲剧了。

　　开玩笑，现在只不过就是治疗那些圣君级别以上的强者，都令萧寒有些忙脱力的危险，要是在机上一些有些潜力的天才，还有神皇级别强者的话，就算是这小子有分身术，相信也不可能全部完成，医师这个职业虽说是尽全力救人，但却也要顾及到自己自身的能力吧？总归这小子此时还是一个人，要是做那么多事情的话岂不是真的成神了？这小子只不过就是一医师，并不能做到同时治疗很多强者的地步，哪怕就算是那些圣君级别强者，这家伙也只能一个个安心治疗，最多也就同时治疗几个而已。

　　雪姬现在哪有一点绝世高手的样子，细心的为萧寒擦着额头上的汗水，不得不说，萧寒在救治别人的时候魅力是最强的，至少，现在的雪姬在一旁观看，都已经快看痴了，当年的自己不就是被面前的这男子救活的吗？要是没有他的话，相信现在的自己已经魂归九泉了，就算是被续命，到现在还没有死亡，相信也一定还承受着那痛苦的煎熬之中，那种日子自己已经不知道过了多少年了，就是因为面前这个男人，这才让她过上了正常人的生活，现在在看着他救治别的人，说实话在一瞬间她痴迷了。

　　“呼！一个时辰之内不要参加战斗，之后随便你，你的身体现在还没有完全恢复，等到了一个时辰之后才可以和没事人一般。”萧寒长舒一口气，自从大战开始，一直到现在这小子就几乎没有休息，此时终于少了不少需要救治的人了，这也令萧寒稍稍的松了一口气，要是在这样救治下去的话，萧寒还真不知道自己会不会完全脱力，毕竟，自己此时已经高强度的救治了一上午了，饶是这小子有着天品医师的能力，外加上圣君级别强者的体力，在这种超强度的救治之下，却也是有些力不从心的。

　　毕竟，救治这种事情虽说很费体力，但最重要费的还是精神，哪怕在一个小小的细节之中出现了一点点偏差，那都可能导致这次的就只失败，所以说吗，这整整一上午，萧寒都处在那种高度的紧张之中，要是就连这样这小子都一点反应都没有的话，那才是出鬼了呢，好在，这一上午的救治给萧寒也带来了不少的成就感，毕竟，这可都是圣君级别强者啊，看着他们一个个之后有生龙活虎了起来，对于萧寒这个医师来说，就是最大的满足，至少，这小子也觉得自己还是有用的，并不是一无是处。

　　“你救人的样子，真帅。”雪姬有些羞涩的看着萧寒，此时也不知道是怎么一回事，这小妞就鬼使神差的说出了这样一句话，这才刚刚说完，这小妞只感觉自己脸颊一阵发烫，当下就有些羞涩的低下了头，那神情，哪怕就算是萧寒这小子也很难看到，只见在看见这种情况时候的萧寒一愣，稍微的思索了一下之后终于明白了，当然，现在的他也没有闲工夫想那些事情，咱心里暗暗的苦笑一下，便开始休息了起来，对于他来说，现在最主要的时间就是用来休息的，谁也不知道接下来将会发生什么。

　　“快快快快快！”忽然，就在萧寒休息还没有到一炷香的时间之后，只感觉外面一阵大吼，果然，这厮又苦笑了起来，看来又有人受伤了，甚至可能还会很严重，要不然那些人绝对不会以这样一个语气在这里喧哗的，本来的萧寒还想要斥责一下那些家伙，但看到被抬进来的人是冰凌之后，整个人却犹如晴空霹雳一般，被惊呆在了那里，要知道，冰凌可是整个风雪宗的宗主啊，其实力在风雪域之中，除了那传说之中的老祖宗之外，就在也没有几个人可以和她相比了，为什么现在却重伤了呢？

　　“哥！你一定要救救宗主啊，刚刚在最后的决战之中，宗主和柳惊涛两败俱伤，只剩下一点微弱的气息了，要是宗主陨落了，那我们风雪宗该怎么办啊？”还没等萧寒从那吃惊之中反应过来，只见冰朔就带着哭腔的说道，那急切的模样就好像是马上冰凌就会没命了一般，当下，这小子一点也没有在废话，手中续命针精准无误的刺入了冰凌的身体之中，瞬间，本来生命气息已经快要没有了的冰凌一下子脸色就变的红润了起来，但这对萧寒来说，只不过就是权宜之计而已，并不能彻底救了她的命。

　　“告诉我到底是怎么一回事？难道这场决战一上午就完全结束了？战场上的喊声为什么会消失？难道宗主被很多高手围攻？”萧寒现在最先要了解的就是冰凌到底是怎么受伤的，毕竟，要是不知道这些的话，哪怕就算是这小子在有能力，想要就回自己小姨也并不是一件简单的事情，毕竟，现在萧寒从气色上来看，冰凌确实已经接近死亡了，自己用续命针虽说能够坚持一段时间，但他身体里面的死亡之气却又为澎湃，哪怕就算是萧寒这天品医师想要治疗，相信都不是一件容易的事情。

　　“恩，战斗结束了，犹豫你的治疗，在圣君级别强者上，我们占据极大的优势，可以说自从一开始之后，我们就占据了一边倒的形式，当时的宗主就已经开始和柳惊涛大战了，可是最终，柳惊涛在看到自己大势已去了之后，整个人爆发出绝对强悍的战斗力，想要和宗主同归于尽，好在宗主反应很快，并没有当场灰飞烟灭，你一定要救救宗主啊。”简单的介绍了一下战场上的事情之后，只见这冰朔还带着一丝哭腔的说道，虽说现在的他叫冰凌宗主，但这个小姨的生死冰朔还是很在意的。

　　“好，雪姬你留下来帮我，其他人全部出去，我尽力而为，毕竟，宗主的伤势实在是太严重了，哪怕就算是我，想要治疗也不是一件简单的事情，记住，千万不要放任何人进来，我需要一个绝对安静的换进。”萧寒在一瞬间就下了命令，现在时间很是紧迫，要是自己在不出手的话，相信自己这小姨就真的要魂归九泉了，这可不是萧寒所希望看到的结果，至少，自己对这个小姨并没有多少反感，也知道，冰凌是发自内心之中的去疼他，哪怕就算是自己豁出去性命，也要救救面前这冰凌啊。

　　“恩，我这就安排下去，哥你放心，绝对不会有任何人在这个时候打扰你。”冰朔严肃地点点头，他知道现在的萧寒需要什么样的环境，要是此时不给他的话，那自己小姨就可能真的危险了，至于治疗手段，不知道为什么？虽说萧寒在此之前并没有给她肯定的答复，但它却对自己这哥哥很有信心，就好像早就知道自己这哥哥能够办到一样，虽说有些盲目，但此时的冰朔却也希望自己能够这样。

　　不过一会，整个帐篷里面就之剩下萧寒雪姬还有冰凌三人了，萧寒还是一样皱着眉头的检查着冰凌身上的伤势，他身上的伤痕很是复杂，但萧寒只是一眼，便看出来了里面带着丝丝血腥的星力波动，这可能就是那柳惊涛之前所发出的惊天一击所造成的吧？只是稍微了看了看，萧寒这家伙就感觉到了事情的棘手起来，毕竟，这种伤势之前的萧寒是从来没有见过的，虽说以前略有耳闻。

　　“她的伤势怎么样？是不是很严重？需要怎么解决？”也不知道为什么？在看见萧寒这般紧张之后，此时的雪姬也跟着这小子紧张了起来，问出一堆问题之后想到现在可能不该自己开口，这就有安静了下来，静静的等着萧寒给出答复。

　　“全身灼烧严重，我估计是火属性星力的功劳，身体之中有着强烈的死亡之力，这表示要是在晚一点送来的话，那她就没命了，这次的救治很棘手，就算是我，把握也并不是很大，只能尽力而为了。”此时的萧寒很是严肃，之前的他还真没有想到，自己小姨也能战斗到这种地步，不过好在，这一次的大战只不过用了，一上午的时间就解决问题了，这一点就算是他都没有想到，当然，现在最重要的事情还并不是开心，而是救治面前的这冰凌。

　　“那你需要怎么办？”经过了一上午的助手生涯，雪姬也知道了萧寒那匪夷所思的治疗方法，虽说之前的她完全都没有听说过，但也不知道怎么回事，雪姬就感觉对这小子还是有信心的，自己身体之中那种顽疾都被这小子给治疗好了，现在只不过是战斗时候留下来的伤势，应该不会有问题吧？

　　“用续命针先吊住她的性命，之后先将他身体上的那些伤势给处理掉，之后在解决死亡之力的问题，只不过这次极为麻烦，可能今天一下午都不一定可以搞定，到时候千万比出什么岔子的好。”萧寒一边解释着这次救治的流程，一边已经开始着手治疗了。

　　只见这小子也不知道从那里弄来一个玉瓶，倒出一粒丹药这就放入了对方的口中，只见瞬间，本来冰凌身上还有些红润的皮肤就开始变的黯淡了起来，那些伤口也在以一个肉眼都可以看得清楚的情况之下开始恢复，当下，雪姬就感叹这丹药实在是太神奇了……


第八十八章 冰凌重伤（下）

　　七品融血丹，这可以说是萧寒身上最为珍贵的丹药了，但此时给自己小姨用，这小子却没有半点心疼，对于他来说，在为珍贵的丹药也都及不上自己小姨的性命，丹药炼制出来不就是给别人服用的吗？现在使用这七品丹药，至少可以让萧寒提高两成的把握将冰凌救活，这种成功率是萧寒怎么也不会放弃的，甚至脸上都没有一丝丝心痛的迹象，只要能够治好冰凌，萧寒哪怕是付出一些再多的东西也在所不辞，因为他可以清晰的感觉到，冰凌是真的很疼爱自己，这份疼爱永远都不是丹药能换来的。

　　“这，这是七品丹药？”只是看那冰凌升上散发的光芒，雪姬就已经可以判断出那丹药的品质了，她实在没有想到，萧寒这小子身上还有这这等宝贝，哪怕就算是一般的圣君巅峰强者，身上有七品丹药也是一件足以炫耀的事情啊，这小子现在只不过就是一天品医师，对于这种几乎已经灭绝的丹药居然也有办法弄到手，不得不说，现在的雪姬在此的震惊了，也不知道，雪姬要是摘掉这融血丹就是在那古墓之中得到的一瓶宝贝之一的话心中会作何感想，古墓，他在里面可是得了数之不尽的宝贝啊！

　　“恩，主要可以令人再生血液，令伤口快速愈合，要是一般伤势的话，瞬间就可以令其恢复如初，也不枉七品丹药之名了，就是现在给小姨服用的话，只能治疗他表面上的伤势，内在的，却丝毫没有办法。”萧寒脸上有些苦笑，在此之前，这小子还没有观察伤势的时候并不知道冰凌的伤势会如此棘手，但现在看来，自己把事情想得简单了，一个帝君级别强者所造成的伤势，没有在瞬间死亡就算是不错的了，虽说柳惊涛此时一死，但之前他是帝君级别强者这却也是一不争的事实啊，无可反驳。

　　一边说着，萧寒一边手中已经出现了一根银针，毫不犹豫的就从冰凌的百会穴之中刺入，只见冰凌本来已经昏迷的脸上，瞬间就悸动了一下，百会穴在人体之中可是几大死穴之一的存在啊，没有一点实力的医师根本就不敢那这个穴位下手，在一般的情况下，只要稍微有点差错，那就算是活人被刺中了也会在第一时间浑身抽搐死亡，可是现在，萧寒雪顾不了那么多了，如果不及时下猛料治疗的话，那冰凌的生命就完全不会在存在，所以，这小子在刺入穴位的时候根本就没有一丝犹豫，直接刺入。

　　一股浑厚的星力瞬间就包裹在那冰凌的头顶上，不得不说，她身上所受的伤势实在是太严重了，哪怕就算是萧寒想要及时治疗也都存在着很多问题，就比如现在，那，柳惊涛人虽说是已经陨落了，但他的星力却依旧还存在于冰凌的身体之中，打死的破坏着冰凌全身上下每一处的机能，这种情况之前的萧寒就已经发现了，但却也没有多少办法，只能在最快的时间里面将这些消除，要是在一炷香的时间里面没有完全消除的话，那就算是最终萧寒救活了冰凌的性命，也同样会令冰凌成为活死人的。

　　“人都死了，星力居然还在这里抵挡我的脚步？这柳惊涛果然很阴毒啊。”萧寒心中那叫一个不忿啊，当然，现在他就算是心中在怎么骂对方，对方也听不见了，这小子此时最需要做的事情就是去除这些星力，虽说有些困难，但这却是第一步，要是就连这一步都做不了的话，那萧寒还凭什么被称之为天品医师？回老家抱孩子得了。

　　浑厚的星力在一瞬间就从萧寒的身上爆发，伴随着那银针这就进入到了对方的身体之中，萧寒现在要做的事情其实很简单，就是在冰凌身体允许的情况下，用自己的星力打败对方的星力，然后全面的占据这具身体，之后自己的星力在在第一时间撤回，这样冰凌的身体之中那些柳惊涛的星力就完全消失了，也只能这样做之后，萧寒才能够继续治疗，虽说就连萧寒也是很清楚的知道，自己这样做并没有多大的把握，但他最终却还是选择了做，没有被人原因，就只有自己对自己小姨所尽到的责任。

　　“嗯！”冰凌在此时嘴角之中发出一股难以捉摸的声音，就好像是舒服的叫声，却也好像是痛苦的呻吟，当然，萧寒此时也管不了这样多了，只是一瞬间，自己的星力冲入到了冰凌的身体之中的时候，他就他已经感觉到了一股极为彪悍的压力，这种压力哪怕就算是之前这小子给龙神治疗的时候也都没有出现过，开玩笑，这可是传说之中帝君级别强者的星力啊，要是就这样好解决，那萧寒还用得着那样凝重吗？至少现在的他脸色还是和之前一样，这种压力对于他来说，却也是一件很难受的压迫。

　　“给我收！”豆大的汗珠此时弥漫在了萧寒的额头上，这小子只不过就是用星力进入了冰凌身体，那种巨大的压迫就已经足以令其喘不过去来，好在身后还有着雪姬，此时的雪姬正在细致的为这小子擦着汗珠，那种关心的模样甚至就连她自己都没有意识到，忽然，萧寒使出全身的星力，在一瞬间占据了冰凌的身体，也就是在同一时间，本来还脸色并没有出现多大变化的冰凌，一下子脸庞就变的极为红润了起来，就好像是那熟透的苹果一样，双方的星力都是火属性的，出现这种情况很正常。

　　大约在过了半炷香的时间之后，萧寒终于感觉到了那种星力的冲击越来越小，当下嘴角就挂上了一股笑容，这就是他现在最想要看到的结果，无论如何，现在的自己算是做到了，只要稍微在等一段时间，那柳惊涛之前所发出的星力就会完全消失在了冰凌的身体之中，那这次的治疗对于萧寒来说就等于是成功了一半了，这无论是对萧寒，还是对冰凌来说都是一件足以令他们开心的好消息，当然了，现在的冰凌还处在昏迷之中，并不知道自己刚刚依旧在鬼门关走了一遭。

　　稍微过了没多长时间，只见一股股的红色星力在此时就从冰凌的身体内处向外蔓延，终于，在看到这种情况之后，本来还替萧寒担心的雪姬此时脸上也出现了一缕笑容，哪怕就算是她，也知道这其中惊险的程度，要知道，自从冰凌被治疗到现在，萧寒可是一点休息的时间都没有啊，全神贯注的治疗着她身上的伤势，虽说雪姬很喜欢看萧寒全神贯注的样子，但却也在心中为这小子捏把汗，开玩笑，这种事情不管是谁都会有心理压力的，那可是一丝一毫都不能马虎的啊，好在这小子运气还不错。

　　星力只不过稍微的有点溢出，萧寒就清楚的知道了，这一次自己算是没有白费，当然，现在的他也不是轻松的时候，他最需要做的事情还是后面的那些工序，这对于萧寒来说，只不过就是成功了第一步而已，没有什么值得好炫耀的，只有在完全救回了冰凌之后，他才会松一口气，好在这第一步已经成功了。

　　“嗖嗖嗖嗖。”一阵光芒闪过，萧寒刚刚完全祛除了对方身上的星力之后，单手一抬，只见冰凌的身上就出现了很多的银针，每一个银针都好像是长了眼睛一般，直接奇偶刺在了对方很重要的穴位上面，当然，这一切都是萧寒的杰作，作为一个医师，这是最基本的必修课，要是这小子就连这一点走做不到的话，那也就别再说自己是医师好了。

　　也几乎就是在同一时间，本来心中还有些放心的雪姬在此时脸色也变到的凝重了起来，她现在并不知道萧寒想要做什么，但看这种情况，恐怕也不会是什么简单的事情，作为一个本就不懂医术的人，现在的雪姬只能选择闭嘴，默默地看着萧寒的一举一动。

　　而此时的冰凌，就在萧寒将所有银针都刺入穴道之后，只见她的脸上瞬间就露出了一股绝对恐怖的表情，就好像现在是在下地狱被折磨一般，当场吓的雪姬有些不知所措了。

　　也就只有此时的萧寒还可以保持镇定，因为他很是清楚的知道，这一切都是很正常的，要是自己没猜错的话，现在的冰凌一定承受着无比的痛苦，想要完全修复这种全身上下的伤势，那里是一件很容易的事情？这无论是对于医师还是对于患者来说，都是一件极为不简单的事情。

　　接下来的一下午时间之中，萧寒可以说是一点休息的时间都没有，时不时的拔针刺入一阵，甚至就连他都不知道自己到底流下了多少的汗水，当然，这一切都是萧寒所必须所的，作为一个医师，要是就连自己的亲人都救不了的话，那相信这小子一定会后悔一辈子的，哪怕就算是因为能力不足也不行，这小子完全不允许自己有着半点差错，毕竟，受伤的可是自己小姨啊，虽说才刚刚相认，但那种血缘关系却也是永远都很难磨灭的。

　　帐篷外面，此时所有人都是一脸焦急地等待着，他们听了萧寒的话，不再打扰里面，但整整一下午都没有任何消息，里面就好像是一个人都没有一样，就连一点声音都没有传过来，要是说他们不焦急才怪呢。

　　“怎么样了？怎么到现在还没有出来啊，到底是好消息还是坏消息总要给我们个答案啊？”旁边一个风雪宗的长老明显有些按耐不住了，他们实在是受够了这样的煎熬，哪怕就算在让他们多等一分钟，相信他们也都犹如一年一样的在那里焦急着。

　　“冰封长老，现在没有消息就已经算是好消息了，至少，在我哥哥没有出来之前，我可以肯定宗主是没事的。”冰朔此时算是在主持大局，也没有办法，现在的冰凌已经到了这般地步了，就算是死是活都不清楚，要是没有他主持的话那还有人主持吗？

　　“说的是，我相信萧先生的医术，上午我也差点就把小命丢掉了。可是萧先生却还是让奇迹出现了，我都相信萧先生。”忽然，其中一个长老很是狂热的说道，现在在他们的眼中，萧寒就是一个实力和医术都看不头的高人……


第八十九章 极限刺杀（上）

　　不单单是其中一些人相信，在场的很多人在此时也都开始相信萧寒了，毕竟，之前他救了很多的圣君级别强者，这些人有些都已经到了垂死的边缘了，但最终却还是被其救了回来，要是只有一个两个的话，大家可能都会相信只不过是一奇迹，但全都都被其救回来了，那可就不是奇迹这样简单了，至少，在他们的心中，萧寒已经成为了万众瞩目的神医，在他们的心中，这世界上就没有他治不好的伤势，当然，要是最终萧寒真的没有救回来冰凌的话，那在这世界上也就真的没有人可以救回来他了。

　　“是啊，要是就连萧先生都不能成功的话，那宗主也就真的是命该如此了，到时候也就没有什么好说的了。”其中一个很是悲观的长老说道，在他的心中，哪怕就算是萧寒现在在这里，也不敢说就完全可以救回宗主，毕竟，之前宗主所受到的伤势实在是太严重了，就连生命力都被压榨的所剩无几，要是在说他有着什么办法能够成功的救人的话，那恐怕萧寒就真的是一神仙了，虽说在场的所有人也还都有着点信心，但要是从潜意识之中来说，却也无比担心，毕竟，这一次的事情太棘手，太难办。

　　“冰云长老您说什么呢？宗主一定会没事的，我对我哥哥有信心，他说了，这次的治疗可能需要很慢场的时间，半天都不可能会成功，现在还没有传出消息本就是好事，我哥哥救了这么多的人，这一次也一定不会让我们失望的。”只是在瞬间，冰朔就有些不开心的说道，现在最为重要的就是稳住大家的心理，再说了冰朔也确实对自己哥哥有信心，这种信心是盲目的，哪怕就算是这次的治疗很是棘手，自己哥哥都不敢说一定成功，在冰朔的心里却依旧对自己哥哥有信心，这种信心永远不会消失。

　　“是是是，圣女说的一点都没错，现在的里面什么情况我们都不清楚，但唯一可以了解到就是现在的宗主还没有陨落，到了现在还没有陨落就说明是一好消息，我们只要在外面静静的等着就好，反正我相信萧先生一定会成功的。”之前就对萧寒很有信心的以为圣君级别强者在此时也都搭腔说道，其实他们心中也都很清楚，现在最为重要的就是稳定军心，这才刚刚胜利，其中还有着很多的不稳定因素，要是现在大家都是一片悲观的话，那些残余力量再出现，打他们个措手不及这不是自己找死吗？

　　在场的那些圣君级别强者当然也知道对方所说话的意思啊，他们有都不是傻子，就连这点都很难看出来？只不过就在瞬间，一个个都面容严肃地点点头，他们都很是清楚，在萧寒和那女子没有出现之前，自己这一方就要耐心去等，这些人虽说心中很是着急，但却也有着分寸，知道要是现在去打扰了萧先生的话，可能一场完美的治疗就会在这个时候彻底失败，那可就真的成为了千古罪人了啊，对于这样的结果，在场的所有人都不会有着半点的异心，一个个瞪大眼睛的在这里站着，等待最终结果。

　　大约在一炷香的时间之后，在大家的焦急等待之下，只见那帐篷的门帘终于缓缓的被打开，首先出现的是萧寒，此时的萧寒全身上下已经没有一处地方还是干净的了，全都是汗水，甚至于这一下午的眼中劳动，令他整个身上的黑色长袍都结上了盐碱，可见这小子在治疗的时候出了多少的汗水，哪怕就算是这样，现在的萧寒的脸色却还是和进去之前一样，一脸的严肃完全令别人在他的脸上找不到半点结果，在萧寒出来的一瞬间，只见本来大家都还算是暗淡的脸上瞬间就变的有色彩了起来。

　　“萧先生，怎么样了？”几乎所有人在此时都问出了同样的一个问题，开玩笑，现在最为主要的就是知道宗主到底怎么样了？毕竟，这才是他们最为关心的问题，哪怕看见现在萧寒这大汗凌厉的样子，却也没有丝毫的触动，这当然并不是这些所谓的长老并不关心萧寒，实在是因为冰凌对他们风雪宗来说，太重要了，要是失去了冰凌的话，那以后风雪宗在这风雪域之中将会有着很长的时间之中没有话语权，毕竟，现在的冰朔实力还只是圣君级别初期，做宗主这个位置还为时过早了，只能是冰凌。

　　当然，就凭借个人感情，这冰凌在那些长老之中也是很受爱戴的，在这场大战之中就这般陨落了，却也是那些所谓的长老所没有办法接受的事情，现在看见萧寒这家伙已经出来了，当然在第一时间就问冰凌的结果啊，虽说这个结果有可能是失败，但要是不问的话，相信他们一辈子都不会知道，之恩能够眼巴巴的看着萧寒，想要从他的口中得到一些信息，只有这样，他们才会安心，哪怕就算是此时的冰朔，也是一脸的急切，虽说他对自己哥哥有信心，但在萧寒没有宣布的时候却也是极为紧张的。

　　“呵呵，虽说这治疗的难度很大，但却幸不辱命，你们宗主现在已经脱离了生命危险，只需要好好的修养一段时间，相信就会没事的。”此刻的萧寒很清楚现在那些人的心情，毕竟，自己当年在知道自己有病了之后，心中也都是这种想法，当然不会在这个时候再耍什么把戏啊，直接就很是郑重的告诉了他们，其眼角之中的笑意一点也没有掩饰，这一次自己给自己小姨治疗，说实话他萧寒算是尽全力了，要是稍微有点什么差错的话，那现在躺在里面的就可能是一具尸体，这一点也不是开玩笑的。

　　“嗯！”就在稀罕宣布了之后，只见现场的那些高手一个个齐刷刷的就是一愣，大约在几个眨眼之后，忽然想明白了萧寒所说话的含义，终于，在那个时候所有的强者都欢呼了起来，整个场面沸腾了，就算是那些对萧寒还有不少信心的人，在此时也都一个个没有想到是这样的结果，当场，所有的高手差点没有一个个全都跳入空中，整个场面甚至都有一种没有办法控制的样子，不过，就算是这样，萧寒整个人在此时也开心了起来，他要的就是这个结果，能够令这些高手开心，萧寒一样也很开心。

　　“哥你真是太厉害了，就连小姨这样垂死的状态都可以救回来，你简直就是我的偶像，我太崇拜你了。”不知何时，冰朔整个人就已经跳入了萧寒的怀中，那一脸兴奋的样子就好像是自己救活了冰凌一样，当然，此时的萧寒也是一脸微笑的看着自己妹妹，他很清楚，这妹妹现在是为自己骄傲，也为自己小姨能够活过来而感到无比开心，在冰朔的心中，自己的这些亲人才是最重要的，现在小姨没事，自己一家人也可以团聚，这就已经是一最好的结果了，她怎么可能不开心不快乐呢？

　　“臭丫头，这样赖在我身上算是个什么事？你都是大姑娘了，也不怕人笑话。”萧寒此时也是满脸的欣慰，说实话这小子很是享受这一次成功所带来的喜悦，当然了，最重要的还是自己找到了亲人，只不过稍微一想，这家伙却又变的有些腼腆了起来，拍了拍冰朔的头，满脸溺爱地说道。

　　“哼，我不管，反正你是我哥哥，这一点永远也没有办法改变，妹妹在哥哥的面前永远都是小孩子，你刚刚也不是拍我头了吗？”沉浸在幸福之中的冰朔那里还会顾及到什么形象，这样一个动作差点没有令在场的那些所谓的张来一个个看直了眼睛，这还是当年那冷冰冰的圣女吗？为什么在找到自己哥哥之后变的这样孩子气了啊？当然，虽说他们也有些不解，但心中却还是替冰朔开心的，毕竟，虽说以前的冰朔很有威严，但很多人却看得出来，这个圣女活的并不开心，但现在却不一样了。

　　绕是谁都可以看得出来，此时的冰朔是发自内心的在笑，淡淡凭借这一点，萧寒可以说就是居功至伟，可能在这个世界上，真的可以令冰朔解开心结的，也就只有萧寒这个亲哥哥了吧？冰朔最为需要的就是亲情的温暖，现在萧寒正好就给了她亲情，他们当然不会在说什么，只要这圣女开心，他们的心中也都会跟着开心的。

　　“臭丫头，也不害臊。”萧寒微微一笑的看了看自己妹妹，当然，那眼神之中的溺爱却一点也没有掩饰，在他的心中，自己就这样一个好妹妹，哪怕就算是她做出什么决定，自己都不会干涉的，再说了，这种沉浸在幸福之中的小丫头，是萧寒最为喜欢的类形，他有怎么会在去说这丫头呢？

　　雪姬看着这耍宝的萧寒和冰朔，眼神之中也抱有一丝笑意，在他的眼中，只要萧寒可以开心，那自己就开心起来，别看她一天一个萧寒哥哥的叫着，可是她的心中是怎么想的，恐怕也就只有上天才知道了，谁能肯定，萧寒在救雪姬了之后，雪姬是不是就一直忘不了萧寒了？这可是很有可能的事情，哪怕就算是萧寒，也感受到了一点，毕竟，萧寒是雪姬接触的第一个人，哪怕就算是雪姬的母亲，在雪姬心中也没有萧寒重要。

　　“儿子，这次辛苦你了，我们一家人终于可以团聚了，呵呵。”也就是在大家都沸腾的时候，只见冰心缓缓的走了过来，现在的她已经是自由之身了，就在萧寒刺杀掉了那些年轻一辈强者的时候，那风雪帝君就解开了静心湖的禁止，现在的静心湖，已经只不过是冰心的住所了，萧寒和冰朔也随时都可以进去。

　　也就是这样，那些长老们才知道了萧寒的身份，在他们的心中，冰心虽说当年确实有错，但老祖宗的命令他们却也没有办法，再加上现在的萧寒帮了他们这么大的忙，要是还反对释放冰心的话，那岂不是忘恩负义了，其实在很多的强者心中，当年的冰心确实也值得可怜，现在能够放出来，却也不失为是一件好事不是吗？

　　“呵呵，能够救回小姨，本来就是我的目标，只不过我没有想到这目标这样最终成功了，可能是老天佑我吧。”萧寒腼腆的一笑，看着自己母亲，到是先有些不好意思了起来……


第九十章 极限刺杀（中）

　　此刻的萧寒，并没有把所有的功劳都拦在自己身上，毕竟，说实话这一次的救治确实也有着些运气的成分，对于他来说，一般的圣君级别强者伤势，并不是很困难，但要是是帝君所留下来的致命伤势，那就不是那样简单了，这是两个完全不一样的层次，哪怕就算是现在萧寒已经救回来的冰凌，也很清楚的知道，要是再让自己救一次的话，也并不一定可以一直成功，这其中的运气使然成分实在是太重要了，就好像是去除星力那一段，只要萧寒稍微晚那么一点点，相信最后失败的就会是萧寒自己。

　　不但救不了冰凌，甚至有可能就连自己的性命都给搭上了，要知道，用自己的星力进入到别人的身体之中，这本就是一件很是危险的事情，这受伤的人要不是冰凌的话，相信就算是萧寒自己，也并不一定有这个胆量就来试一试，好在，最终还是成功的完成了，这对他来说，确实是一个考验，也可以说是上天给自己的一次机会，萧寒很清楚的知道，自己就算是这次的救治成功了，也不能骄傲自满，毕竟这其中的运气实在是太重要了，要是自满的话，相信下一次救治就会以失败告终，他当然谦虚。

　　“呵呵，萧先生您也不用再谦虚了，您的能力是我们有目共睹的，这一次要不是您的话，相信这场战争最后失败的就一定是我们，任谁也没有想到，那柳家个赵家的底蕴会这般强悍，您救治了我们就等于给了我们第二次上战场的机会，这才是最终我们能够胜利，柳家和赵家失败的原因，要是没有您的话，相信现在的风雪宗已经被他们两个家族给占据了。”在场的所有冰家雪家长老在此时都是真心的感谢萧寒的，毕竟，这一次的他等于救了整个雪家和冰家人的性命，这种恩情是自己无法偿还的。

　　“呵呵，我并没有你们说的那样伟大，这一次之所以帮你们也是因为我和小姨有着交易而已，是为了救我母亲，相信现在小姨也已经醒了，你们还是进去看看她吧，相信她在知道了战斗后果之后，也一定会很开心的，我先去休息一下。”萧寒在此时对这些长老微微一笑，今天这一天可以说是他最为辛苦的一天了，自己都不记得自己救了多少人，特别是在救自己小姨的时候，整整一下午精神力都处在高度的集中之中，一点懈怠都没有，此时的他算是真的累了，只想要找个一个安静的地方休息下。

　　“恩，那我们就不打扰萧先生了，等到您空闲的时候，我们在登门道谢。”所有的长老在此时都对着这小子拱拱手，现在他们很清楚，最重要的事情还是先去看看宗主，毕竟，哪怕就算是萧寒说冰凌活过来了，在他们没有看到的情况之下，心中却也还是有些不放心的，毕竟，之前她受到的伤势实在是太严重了，差一点命就丢在这战场上，现在活回来了，他们淡然想要在第一时间里看到宗主，最少也图个安心啊，只见稍微打招呼这后，那些长老们就开始涌进了帐篷之中，想要看看宗主什么样。

　　“哥哥，你先去休息，我和母亲去看看小姨。”冰凌在此时心中也还有些不放心，对着自己老哥打个招呼之后，这就准备走进帐篷，在她的心中，自己萧逸是除了母亲和哥哥之外最亲的亲人，现在大难不死，她当然要第一时间去看看啊，至于冰心那就更不用说了，那可是自己的亲妹妹啊，这些年中，自己住在那静心湖里面，来看自己最多的也是这个妹妹，虽说没有能力将自己方放出去，但这姐妹二人的感情却是越来越深了，在这种情况之下，哪怕就算是儿子累了，她也要第一时间看到妹妹。

　　“快去吧，相信小姨在看到你们去了之后，心里一定会很开心的，我这就回静心湖休息一下，这一天实在是太累了。”萧寒挥挥手，对待自己木青和妹妹，还有另外的一些亲人，萧寒永远都保持着那般温柔，哪怕就算是心中怒火冲天，在表面上却也是还是一样，这就是萧寒，把情感永远的摆在第一位的萧寒，带着雪姬，这就消失在了战场之中，现在的他需要休息，想要狠狠的睡一觉，谁都不能打扰，当然了，其心中那种满足感也令萧寒感到舒服，再怎么说，今天的自己也算是突破极限了。

　　“萧寒哥哥，你知道吗？你在救人的时候真的很迷人。”静心湖小屋之中，雪姬有些迷恋的看着已经睡着了的萧寒，她不知道是怎么一回事，在看见这睡着的样子之后，整个人的心就好像是小鹿在乱撞一般，就算是现在的萧寒并没有醒来，但她的俏脸依旧通红，好似熟透的苹果一样，雪姬根本不知道这到底是为什么，之前在暗中跟着这小子的时候虽说也有发生，但在暴露了之后却更加的明显了，只要萧寒稍微露出一点笑容，她的心里就彻底的乱了，这种感觉像是羞涩，也像是爱上的某人。

　　说实话，也救萧寒在睡着了的时候，她才敢这样对这小子说，毕竟，女孩子家家的都会矜持一些，明明知道自己心中已经不可能放弃面前这个男子了，却也不敢说出来，想要等待男人先说一样，可是现在，雪姬并不知道萧寒到底对自己有没有好感，是不是只是把自己当做他的妹妹，要是自己告诉了他自己心中的这些想法的话，是不是就连妹妹都没得做，也就是这样，在看着萧寒熟睡之后，不知为何，雪姬心中暗暗感叹一下，想要在此时将自己的心里话全都说出来，反正这小子现在也听不见。

　　“自从在昏迷之中缓缓睁开眼睛，我第一个看见的就是你，虽说那时候的你并不是很迷人，但却让我的心中彻底的留下了你的烙印，我甚至就连自己都不清楚是怎么一回事？在实力稍微有点恢复的时候，就有一种强烈的想要出去找你的感觉，出来的时候，我并没有告诉母亲，直到现在，母亲都还不知道我到底去哪了，可能她已经对我失望了吧？”说着说着，只见雪姬的眼角之中留下了一滴晶莹的泪水，说实话，虽说当年的虎皇对不起雪姬，但毕竟是她的母亲，作为孩子，雪姬也很享受母爱的。

　　但偏偏就是因为萧寒这小子，雪姬放弃了自己和母亲单独相处的机会，偷偷的跑出来想要找到萧寒，好在，黄天不负有心人，在一段时间之后他终于找到了了在中央大陆的萧寒，这就暗中开始保护他了起来，甚至于，在暗中保护的时候，雪姬都不知道自己是不是有一天会出现，等到现在，萧寒需要她的时候，她才在第一时间出现在他的面前，对于这些，雪姬之前从来就没有说过，此时也就乘着萧寒睡觉的时候说说，因为他知道，要是自己不把自己的心里话说出来的话，自己可能会后悔一辈子。

　　“嗖！”忽然，就在雪姬就要说到关键时期的时候，萧寒的眼睛在瞬间睁开，四目相对的雪姬差点没有羞的找了个地洞钻进去，这小子原来没有睡着啊，怎么还在那装睡呢？本来憋在心里马上就准备说出来的话，一瞬间就变的全部消失了，当下，四个眼睛就这样对看了几个眨眼的时间。

　　“有人潜入了静心湖，你不要说话，这是一个刺杀高手。”萧寒大约是知道了什么，有些尴尬的看了看对方，但声音却还是很严肃的说道，开玩笑，这种刺杀高手是最为难以摆平的，要不是自己是老家伙的徒弟，哪怕就算是让他又有雪姬这般修为，相信他也不会发现一点点。

　　“什么？有人潜入？”本来的雪姬还处在尴尬之中，毕竟，刚刚自己那心里话全部都被萧寒给听见了，这小子压根就是在装睡，这以后叫雪姬怎么见人啊？可是在听见萧寒这样说之后，她本来还有些尴尬的脸色一下就变的愤怒了起来，自己刚刚准备说些心里话，但却被这个家伙给无情的打断了，这怎么能够林他不愤怒呢？

　　要知道，他可是很清楚这个萧寒的，之前自己的那些话相信这小子都没偶听见，只不过是感觉到了有人潜入，这才在第一时间醒了过来，这是长期生活在厮杀之中人的本能，也就是这样，雪姬的脸色才稍微的好看了一些，毕竟，自己的那些话这小子一定没有听全，这也就是她稍微有些松口气的原因，只要是这样，那就表示自己不算丢人，只不过雪姬在心中，已经不知道痛骂了那刺客不知道多少遍了：“这个该死的家伙，早不来晚不来偏偏在这个时候打搅老娘的好事，看我怎么收拾你。”

　　只是一瞬间，这雪姬就准备前去抓住那刺客，既然已经知道了有人潜入，那雪姬就完全不会在没有反应了，按照她的能力，想要找出一个人来却也是很简单的事情，这就打算灭了那个不知好歹的家伙。

　　“等等。”忽然，就在雪姬准备前去的时候，一把就被萧寒给拉住了，看他现在的这个样子分明就是不想要自己前去，本来那脸上的怒火终于消掉了不少，看了看萧寒，最终说道：“怎么了？难道你要前去？我已经感觉到了那家伙可是圣君巅峰级别强者啊？”

　　“呵呵，好一个强悍的杀手，既然是杀手，那就应该来一个杀手之间的对决，这一次我前去，要是真的出现什么问题的话，你上，我相信我一定可以杀掉他的。”萧寒微微一笑，一点也没有和高手对决时候的紧张，开玩笑，在这么长时间的救治之中，这小子已经成功的成为了圣君中期级别强者，外加上神龙变和自己的刺杀技巧，萧寒有信心，哪怕就算是杀不了对方，也可以令他大感头痛，保命是没有多大问题的……


第九十一章 极限刺杀（下）

　　萧寒对说并不在意那什么天下第一杀手的名头，但却也并不是一点傲气都没有的，在此之前，这小子就已经感觉到了对方可能是一个很是强悍的杀手，虽说之前在治疗的过程中，这小子已经耗费了极大的精神力，但此时却还是忍不住手痒，毕竟，自己也是一个杀手，对于杀手来说，碰到和自己差不多的杀手界高手，这是一件多么困难的事情啊，再加上萧寒本来就是天下第一楼楼主，整个世界上强悍的杀手都在那天下第一楼之中，能够交手的人实在是太少了，这一次有机会，他当然不会放手啊？

　　“还是小心一点为好，我就在这里等着你，只要一有危险，到时候我就出现，千万不要逞强。”雪姬还是有些不放心萧寒，毕竟，双方的修为差距实在是太大了，萧寒赢的机会并不是很大，在第一时间，她就把自己的观点全都说了出来，这也就是防止到时候自己前去插手，这小子不开心，很是难得，雪姬这样的人居然也会替萧寒这小子着想，当然了，此时的雪姬心中却也有着很多的无奈，在她的印象里面，萧寒决定的事情就从来没有更改过，现在相信也是一样，哪怕就算自己劝也是没用的。

　　“恩，只要我一有危险，你就去帮我。”萧寒此时一脸微笑地点点头，雪姬第一次说这样的话，自己还是要给她一点面子的，再说了，这小子也很清楚，对方的强大可能自己还不是对手，要是在以前，相信这家伙一定不会说出这番话，但现在却不一样了，自己母亲和妹妹都找到了，这里的事情也算是办完了，要是在不顾及自己性命的话，那所谓的天伦之乐就享受不到了，何况还会给自己母亲妹妹和一大群亲人带来伤心，这并不是他所希望看见的事情，至少不是现在所希望看见的，所以才答应。

　　点点头，只是一瞬间，只见萧寒就已经消失在了这竹屋之中，哪怕就算是雪姬，在此时也很难感受到萧寒的气息隐藏地方，确实，这小子要是真的想要躲起来的话，那在这个世界上除了老家伙之外，就再也没有几个人可以找到他，哪怕就算是自己师弟也是一样，雪姬并不是杀手，对杀手之中的事情并不了解，所以，在此时能够得到一些模糊的方向，就已经是一件很不错的事情了，黑夜中，谁在此时也不知道会发生什么，当然了，到底是萧寒最终胜利还是那神秘刺客，雪姬也不得而知了。

　　“我相信你，在你不想死的情况下，没有人可以杀得了你。”看着那萧寒已经消失的空间，不知道为什么，此时的雪姬心中凭空多出来了一阵强大的信心，就好像她潜意识里面就知道这次的事情萧寒并不是死亡一样，甚至就连受伤都不会有，对于这种感觉，哪怕就算是雪姬自己都不清楚到底是怎么一回事，当然，心中却也很是开心，只要萧寒不死，那自己就安心了，自己在暗中悄悄的保护这小子这么长的时间，不就是为了这小子能够安稳的度过现在弱小的时候吗？现在看来，自己确实做到了。

　　黑夜中，萧寒这家伙飞驰在中间，一点痕迹都没有留下，忽然，就在一瞬间，这家伙感觉到了周围有着一股极为危险的讯号，也不管自己的身体有没有反应过来，他就是一个闪身，完全的偏离了刚刚飞行的轨道，也就几乎是同一时间，只见刚刚那飞行轨道之中，一阵流光闪过，紧紧擦着萧寒的脸皮过去了，这种程度的攻击，要是刚刚真的击中了萧寒的话，相信就算是侥幸没有死，那以后也会完全丧失了战斗力的，心中暗暗叫到：“好险！”这小子脸上都已经惊出了一阵冷汗，差点没陨落了。

　　确实，杀手所讲究的就是一击必杀，刚刚那一击可以说对方认准了这小子会中招，只要那样自己的事情也就办完了，但却没有想到萧寒的反应能力居然这般强悍，仅仅凭借着自己的直觉，一下就躲过了这一击，可以说，自己最佳的一击在此时已经被萧寒这小子给破掉了，心中那叫一个郁闷啊，现在的他才知道，原来这个叫做萧寒的家伙，也不是一草包，在刺杀这一方面之中，不管是天赋还是直觉都比自己要强悍很多，自己能够比他好的恐怕也就只有修为了，这令刺杀者很不甘心，太不甘心了。

　　“出来吧，你已经错过了最佳的刺杀时机，现在你我站在同一个水平线上，既然想要杀我，那最起码也要给我一个理由啊？”萧寒在此时已经停止了前进，对方的刚刚那一刺杀，对于他来说虽然是危险至极，自己哪怕就算是反应在稍微慢一点的话就会被对方射杀，但却也并不是一点好处没有的，现在的萧寒，已经锁定了对方的身份，哪怕就算是在高速移动之中，他也敢说对方要是想要动手的话，自己也可以将其找出来，并不和之前那样被动了，换句话说，现在的双方确实处在一个水平线上面。

　　果然，在听见萧寒这样说之后，只见那黑暗的空间之中，出现了一个黑衣人，其全身上下只露出了一个眼睛，那双眼睛的怨毒模样，就好像是想要把这小子炖了吃了一般，一停下来，就用他那比较阴沉的嗓音说道：“不愧是天下第一楼楼主，冥君阁下，我自认为是完美无缺的刺杀，却还是被你给躲过去了，在这一方面，我倒是要佩服你，因为刚刚那一击，哪怕就算换作是我，我也不一定就可以躲过去。”虽说眼神很是怨毒，但此时那男人的话却并没有直接叫骂，在萧寒的耳中甚至有些礼貌。

　　“呵呵，侥幸而已，阁下也并不是一无是处，如果刚刚我的感觉在慢一些的话，相信我现在已经成为了你剑下亡魂了。”萧寒也没有谦虚，微微一阵冷笑的说道，不过在此时，这小子心中却还是有些不清楚，为什么在这风雪域之中，会出现杀手，甚至还知道自己的身份，看他的眼神，就好像和自己有着不共戴天之仇一般，这一切的一切都是他没有想到的，这对于萧寒来说，不得不说是一个讽刺，到现在为止居然还不知道对手是谁，甚至什么样子都不清楚，对于冥君来说，这还真的是第一次。

　　“为什么要刺杀与我，我需要一个理由，要不我不会和你对战，相信你也感觉到了，我周围有着一个绝世强者，杀掉你就好像是捏死一只蚂蚁一般简单，如果我令她出手的话，那你就连杀我的机会都不会有了。”萧寒实在是很疑惑，在此时唯一能用的办法也就只有威胁了，他看得出来，现在面前的那个家伙恨自己入骨，甚至想要吃掉自己的肉，要是一点机会都不给他的话，相信他一定会绝望的，所以也就那这个做交易的，并不是说萧寒就拿自己的性命不当回事，是这小子本就没有准备讲信用。

　　“哼，灭我刘家年轻一辈，有令我整个刘家和赵家全军覆没，冥皇，你好大的本事啊，不单单是个杀手，还是一个天品医师，这一切的一切都是我计算错了，这一次就要你一起和我下地狱。”缓缓的，那男子把自己头上的面罩摘了下来，露出了一个和柳惊涛比较相似的脸庞，不得不说，萧寒在看见这个脸的时候，整个人在之前也是一愣，他还真没有想到，这风雪域之中，居然会有这样的刺杀高手，甚至于就连天下第一楼都不多的高手，这一次，萧寒承认，自己算是看走眼了，完全没想到的事情。

　　“说出你的名字，既然我答应了和你公平一战，那就绝对不会食言，我从不傻无名之辈。”只见此时，萧寒的手中忽然就出现了一把暗红色的长剑，杀手之间的对决，那就必须要用杀手的武器，这是自己走之前，老家伙给自己的灵器，名唤‘冥血剑’是当年老家伙自己用来刺杀别人的武器之一，薄如蝉翼，且杀人于无形，萧寒之前从来就没有使用过，哪怕就算是刺杀那些年轻一辈天才的时候也是一样，但现在却使用了，对于他来说，这是对于一个杀手界强者的尊重。

　　“柳无尘。”只是瞬间，萧寒只觉得周围寒芒一闪，那柳无尘并没有给自己一点喘气的机会，身体就化作一道流光的直接攻击过来，杀手，讲究的就是一击必杀，每一招都只有杀人的一种目的，甚至于就连自身都很难防范到，这就是一个合格杀手的品质，而现在的柳无尘，明显做的很好，甚至于要不是敌对的话，萧寒都想要喝彩一下。

　　当然了，在柳无尘的攻击开始之后，萧寒也不会在做待宰的羔羊，只见这小子一个闪身，之后整个人就犹如陨石一般，换做一道红芒，这就和那光芒一样出现在了天地间，轰然间，在那漆黑的暗夜之中，两道光芒以一个就连肉眼都很难分辨的速度开始碰撞了，每一次碰撞，好像就连天地都为之色变一般，一个个空间开始破碎，又以一个绝快的速度互相弥补着，这就是那传说之中最强的杀手战斗，哪怕就算是有人不相信会有杀手快到这般地步，现在却也是出现了。

　　“叮咚。”兵器的触碰声此起彼伏，天空中也闪过了一道道犹如流星一般的光芒，这一次二人算是棋逢对手，居然在短时间之中分不出胜负……


第九十二章 突变（上）

　　要说杀手，只要实力稍微有了细微的偏差，那几乎都是致命的，像这样二人旗鼓相当的事情几乎可以说是完全没有，其实这也并不能怪萧寒和对方的实力不高，而实在是，双方一个在修为上，另一个在刺杀技巧上都有着互补，这才导致了现在的旗鼓相当，就好像是了个平行线一般，在没有预兆的情况下，谁也奈何不了谁，二人在这段极短的时间之中，可以说只有稍微有一个人松懈了，那才会出现变化，当然，只要一出现这种变化，那几乎就是绝对致命的，杀手之间的对决就只有一个人能活着。

　　雪姬看着那天空之中的一道道流光，说实话，此时的她很是后悔，之前他认为凭借着自己的实力想要消灭掉那个杀手并不是很难，但现在却不一样了，萧寒和对方已经战斗在了一起，本来的她认为只要自己想要出手，随时都可以要了那杀手的性命，可现在却充满了层层的顾及，雪姬很是清楚的知道，这样的杀手对决哪怕就算是自己实力高强，想要插手却也是一件不可能的事情，这就好像是处在一个很极端的平衡之中一般，只要稍微有人打扰一下，那双方二人都有可能在第一时间彻底死亡。

　　现在的她并不是不想要前去帮忙，让萧寒早点杀掉那个家伙，但可惜的是，现在的雪姬完全帮不上忙，虽说自己的速度很快，虽说自己的实力要是想捏死他们的话就好像是捏死一只蚂蚁这样简单，但却依旧帮不上忙，现在的雪姬，才明白了什么才是真正的杀手对决，哪怕自己就算是天下第一高手，想要在这个时候横插一杠子也是绝对会失败的，并不是说这小妞杀不了那家伙，实在是因为这中间还有着自己关心的人，要是萧寒那小子出了什么事情的话，相信这雪姬自己不想活了的心思都会有。

　　一滴滴汗水从雪姬的额头上冒了下来，现在的她才清楚的知道，原来萧寒哥哥之前和自己所说的都只不过就是敷衍，只想要好好的和面前那杀手对决一场而已，而现在，在对决开始之后就已经容不得别人染指了，其实这一次算是雪姬冤枉萧寒了，之前的这小子自己也不清楚双方的战斗会倒什么程度，毕竟，这小子心中却也还是有着不少信心的，他可是老家伙的徒弟，在这个世界上真正要说刺杀，老家伙敢说第二绝对没有人敢说第一，而现在的萧寒，可以说已经尽得老家伙真传，只是欠缺修为。

　　在这种情况之下，萧寒要是一点自傲的情绪都没有的话，这小子也就真的是神灵了，很显然，他不是，以为想要在刺杀上对付对手虽说并不一定很简单，但却也是一定能够成功的，现在，等到交手了之后才知道，萧寒小看了对方，对方的刺杀技巧虽说并没有自己强，但相差的却也并不是很多了，外加上那彪悍的修为，一时间还真那对方没有办法，而现在的萧寒，心中也知道这样的战斗就算是雪姬想要插手，都是一件不可能的事情了，当下也就没有在忘那地方去想了，作为天下第一杀手的徒弟，这小子还是有些傲气的，既然对方想要在刺杀上面和自己一决胜负，那就开始吧，现在虽说双方旗鼓相当，但这并不代表自己没有机会，这就是现在萧寒心中的想法。

　　“咚咚咚！”双方长剑所留下来的光芒还在那里闪耀着，一点也没有停止的迹象，可是此时，那柳无尘确是越来越心惊，之前的萧寒小看了柳无尘，而柳无尘何尝又不是小看了萧寒？在他的眼中，萧寒就算是刺杀技巧在强悍，现在也只不过就是一一百岁还没有到的少年，这样的家伙在他的眼中就是一雏鸟，虽说修为很是强大，但却也还入不了他的法眼，本来认为自己虽说可能要费点力气，但应该很快就能解决的战斗，到现在居然还是不分胜负，这令柳无尘既心惊又出现了一股很沉重的无力感。

　　“不能在这样下去了，要是现在不尽早的杀掉这小子的话，相信以后想要杀他就没有机会了，到时候什么都得不到，大哥，小弟没有听从您的吩咐，我来陪你了。”轰然间，告诉移动之中的萧寒只感觉一道流光闪过，潜意识里面瞬间就感觉到了极为可怕的危险，也顾不得自己身体上的反应，只见这厮在一瞬间一个闪身就出现在了另一个地方，而手中的长剑此时也一点也没有闲着，一道流光，从另一个方向直接刺入了对方那发出的红色光芒之中，虽说危险，但萧寒却真实的感觉到了对方的破绽。

　　在这个世界上，危险和机遇永远都是相生相伴并存的，现在的萧寒当然也明白这个道理，那柳无尘这一击不可谓不强悍，相信他要是想正面硬抗的话，第一时间就会失去生命，当然了，其中这一招之中的破绽也是显露无遗，萧寒甚至只是看了一看，就已经清楚了对方的心思，他是想要在自己还没有防备的情况之下舍弃自己的性命和自己同归于尽，当然了，现在的萧寒整个人处境也并不是很好，虽说刚刚一个测闪，但却也还是没有彻底摆脱对方的攻击范围，现在的他，只能赌一赌自己的运气了。

　　运气好的话，这一次就有可能彻底将其灭杀，自己还不会收到什么伤害，但要是运气不好，碰到了这剑气的话，那自己还真的很有可能就被这剑气所吞噬，彻底失去生命，当然了，在生死线上游离了这么长时间的萧寒，却也并不是一个怕死的人，甚至就连犹豫都没有，直接就冲了上去，在他的眼中，这同样是一个绝好的机会，只要自己可以成功的一剑刺入，那对方就会完全被自己灭杀，这场战斗也就会随之结束，当然了，萧寒这小子也很清楚的知道，哪怕就算是自己不拼，现在也逃不掉了。

　　“轰！”一阵阵红光瞬间就在这暗夜之中亮起，说实话，杀手之间的战斗几乎是没有星力波动的，就是因为不想要别人发现，但现在的萧寒和柳无尘却都没有了顾及，最后一招，不管是成功或者失败，双方都会有一个人死亡，甚至在柳无尘的心中，自己和萧寒都会在这一瞬间陨落，那还需要怕什么暴露身份？只要倾尽全力的去战斗就好了，说实话，这还真是柳无尘这一辈子最为畅快凌厉的战斗，萧寒这小子虽说是他的大仇人，甚至不共戴天，但他却也不的不承认，这小子的天赋实在是太可怕了，可怕到就算是他，现在心中都有着些胆寒，要是在给他一定的时间的话，相信这小子一点也不会有偏差，直接成为自己完全没办法匹敌的人。

　　只感觉周围被压缩的星力在一瞬间就爆发出来，本来就已经很经常的雪姬在此时变的更加紧张了，这场战斗自始至终她都在观看，知道这二人在实力上旗鼓相当，最后这一击她可以说也看见了，那杀手使用出了死士惯用的招式，同归于尽，而萧寒也在同一时间刺向了对方，这样一来，最大的可能就是让二人同归于尽，这样的结果并不是雪姬可以接受的，只是在瞬间，雪姬也没有顾得上惊世骇俗，直接一个闪身就出现在了那刚刚二人战斗的地方，星力在一瞬间就已经被她控制了，这种对于全局的掌握，哪怕就算是现在的萧寒，相信也完全做不到。

　　“萧寒哥哥，你怎么样？”只是在一抵达这里的同时，雪姬就很是急切的说道，在她的心中，只要自己萧寒哥哥没事的话，那就是胜利，当然了，现在这种想法几乎是不怎么可能，至少，萧寒就算是没死的话也会受伤的，毕竟，刚刚对方的攻击实在是太强力了，哪怕就算是换做雪姬自己，想要完全不受伤也是一件很难办到的事情，自己可是帝君后期的强者啊，只差一步就可以成就巅峰。

　　“我没事。”终于，一个令雪姬完全安心的声音出现在这空间之中，只见，本来还黑暗的夜里在此时也出现了一点点光明，之前那战斗并没有任何的余波，战斗场地甚至就好像是什么事情都没有发生一般，在看看萧寒和那柳无尘。

　　终于，本来心中还有些不敢相信的雪姬放下心来，只见此时的萧寒，手中那薄如蝉翼的长剑已经刺入的对方的丹田，到达他们这样的境界，要是直接被刺中心脏的话，并不是致命的，他们只有一个致命点，那就是丹田，只要一件刺入丹田，彻底消耗了他们的修为，他们才会在第一时间消失在这个天地之上，作为杀手的萧寒，当然很是清楚这一点，长剑不偏不倚的就刺入了之中，此时的对方，明显整个人的脸色都变的苍白了起来，完全没有丝毫血色。甚至就连呼吸都变的极为微弱了。

　　“你！你！你很强。”在丹田被刺中的时候，那家伙就已经知道自己就算是有着回天的本事，也不可能在活下来了，自己全身上下的星力在那一瞬间就已经消失的无隐无踪了，几万年的修为直接消散，在没有了修为的情况之下，等待他的只有死亡，之所以现在还没有死，那是因为他还有着最后一口气在。

　　“你也是我见过最强的对手。”既然现在人家几乎都已经注定死亡了，萧寒当然也不会吝啬自己的语气，给他了一个比较中肯的回答，当然，这确实是事实，萧寒到现在为止还没有和这样的刺杀高手过招过，这是第一次，相信也会是最后一次。

　　“可惜啊！却还是要陪着我一起死。哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”忽然，就在此时，那柳无尘丝毫没有预兆的就笑了起来，甚至就连旁边的那雪姬都不知道是怎么一回事，这空间明明已经被控制了啊“为什么这小子却还是这般彪悍，还敢说这种话？

　　当然，雪姬已经没有机会在去询问他了，在大笑之后，只见那柳无尘已经彻底陨落在了这世界之中，哪怕就算是一丝气息都没有留下了。

　　他是在吓唬萧寒？当然不是……


第九十三章 突变（下）

　　对于一陨落之人临死之前所说的话，哪怕就算是雪姬也不得不重视，因为大家都很清楚，人在死亡之前是很少会说谎的，而现在，虽说萧寒表现的一点伤势都没有的样子，但这并不妨碍雪姬担心，只见这小妞一个闪身就出现在了萧寒的面前，想要在第一时间检查一下他是否真的没事，本就就是很紧张的脸色，忽然，在来到了萧寒正面的时候，雪落变的彻底吃惊了起来，当然，这也不仅仅就是吃紧，只不过就是瞬间，小妞的脸色已经变的惨白了起来，她是在无法想象，萧寒还真存在生命危险。

　　的确，从背后看来，萧寒这小子一点问题都没有，但只要一看到他的前面，就已经知道了对方为什么这样说了，只见此时，离这小子丹田没有多远的地方，正插着一把匕首，鲜血一滴滴的低落在那地上，这个匕首，无论是腐蚀性的角度上来看，还是从杀伤力的角度上来看，都是足以致命的，之前的萧寒之所以还没有感觉到，那是因为对方的匕首实在是太特殊了，哪怕就算是萧寒自己，在没有看到那匕首的时候也不知道自己中招了，只不过就是稍微一看，只见这厮的全身上下就出现了一股剧痛。

　　他也算是经常受伤了，甚至可以说之前每一次都徘徊在生死边缘上，但这样的剧痛却也还是萧寒第一次经历，就好像是全身上下的所有零件在一瞬间被那匕首敲碎了一般，整个人只是稍微有一点感觉，额头上就冒出了青筋，豆大的汗珠怎么也止不住的就往外流出，这是一个对于萧寒来说我发忍受的疼痛，这种疼痛，哪怕就算是他，在之前那些强力的压迫之中存活下来的他，也都是倒吸了一口凉气，整个人惊恐的望着那匕首，萧寒知道，自己这次是离死亡威胁最近的一次，可能支撑不住了。

　　“怎么样？萧寒哥哥你倒是说话啊。”雪姬带着哭腔，她从来没有想到过，在自己这样严密的保护之下，萧寒还有可能有着生命威胁，上一次是自己保护了他，也在心中暗暗的松了一口气，雪姬知道，要是没有她的话，现在的萧寒可能已经成为一对枯骨了，但这都不重要，重要的是自己没有令这小子死亡，但现在，雪姬却真实的感觉到了这小子在受着死亡的威胁，甚至于自己现在还没有半点办法，要是不紧张，要是不替这小子担心，那才有问题了呢，一脸无助的望着萧寒，她真的不想失去他。

　　“麻烦不小，单凭我的话，想要治疗好并不是一件简单的事情，何况这种伤势还是出现在我自己身上的，看来这一次贼老天也不会帮我了。”萧寒的眼神变的苦涩了起来，就算是之前，他也没有想到柳无尘会出现这手，甚至于在自己出手杀他的时候都没有一点感觉，可是现在，对方却实实在在的给自己的生命构成了一个极大的威胁，可能也就是因为这样，现在的柳无尘才会含笑九泉吧？他知道，自己刺中萧寒的这一刀可以说是足以致命的，这小子在他的眼中已经完全死亡了，这才安心的死去。

　　确实，这种上市对于萧寒来说，完全就是无解的，想要真正的了解他们，那就必须知道这匕首的力量，整个匕首可以说全部被死亡之力所包裹，哪怕就算是萧寒是一续命师，想要完全挤出这种死亡之力，却也是很困难的事情，何况还带着这种剧痛，哪怕就算是最基本的生命力冲击都很难做到，在这一点上说，萧寒这一次算是死定了，甚至于还时间还不多，在死亡之前，说实话这小子能够说出几句话，他已经很是满足了，现在的他，只想要安安静静的走，那样也许母亲妹妹他们才不会伤心流泪。

　　“那怎么办？那怎么办？难道就这样让我眼睁睁的看着你陨落吗？”梨花一般的泪水已经布满了雪姬的脸庞，此时她的手也不闲着，用一种最为浑厚的星力正在往这小子升上输送，想要让其活的长远一些，但这样做哪怕就算是外人也看的明白，只不过就是杯水车薪而已，在根上根本就解决不了问题，只不过，此时的雪姬想要尽力而已，想要叫她就这样看着自己的心中喜欢的人死，她是绝对不愿意的，至少，现在的他还想要萧寒有救，虽说这对她来说只不过就是一个美好的愿望，可却还是这样。

　　“没用的，你这样做只不过就是杯水车薪而已，完全不可能令我有一点点改善的，还是听我一句吧，不要在输送星力了，这样只会令我更加痛苦，让我去吧。”在仔细的检查了一次身体之后，萧寒算是真的绝望了，苦笑的对着雪姬摇摇头的说道，他很清楚现在的自己，哪怕就算是在有一个天品续命师前来，想要救活自己也都不是一件简单的事情，更何况雪姬根本就不是续命师呢？这样做只会白白的浪费星力而已，对自己来说，也只不过就是让自己多痛苦一段时间，此次的刺杀，可以说是无解。

　　“不，一定有办法的，一定有办法啊，不就是一个小小的匕首的，我都没有放在眼里，你为什么要自暴自弃？我不许你死，我不许你死。”当下，雪姬大哭的说道，在她的心中，萧寒可以说是占据在最主要位置里面的那个人，要是就连他都不行了的话，那自己这一辈子就真的无依无靠了，甚至于孤单一生，作为一个情窦初开的女子来说，痛失爱郎是最为痛苦的事情，现在的雪姬终于知道了，这原来就是感情，这原来就是自己一直跟在他身后的原因，因为自己已经爱上他了，不管自己承认与否。

　　一把就抱住萧寒，此时的雪姬也在顾不上矜持，直接就抱住了面前这个即将要走的男人，略带着一丝抽泣地说道：“我不要你走，我不要你走，在我一有意识的时候你就在我身边，那个时候的你是我见到的第一个生命，哪怕就算是我母亲也是后来才看到了，我一直都很喜欢你，一直都是，哪怕就算是我知道你有女人也是一样，不知不觉，现在的我已经无法自拔，永远都不想要和你分开，要是你现在走了，那我怎么办？要！要是你真的走了，我一定会跟你一起去的，相信我，我会下去陪你的。”

　　终于，雪姬隐藏在暗中的心第一次暴露在了萧寒的面前，而也就在这个时候，萧寒才真正知道了雪姬的心里到底想着什么，感叹了一下这世事的无常，雪姬确实已经爱上了他，他有何尝对这个小妮子没有好感呢？当年，在第一次见到雪姬，且还帮她治疗伤势的时候，萧寒就对这个女子有着一点悸动了，安安静静的睡美人，任何男人都想要前去呵护的感觉，哪怕就算是萧寒，那也是一个正常男人啊，要说一点不心动那是不可能的，直到在见到她的时候，萧寒的这种感觉就更加的强烈了。

　　而现在，就在自己马上就要陨落的时候，这美人居然说出了这番藏在心里很久的话来，萧寒的第一感觉就是惊喜，之后整个人的脸色却又变的黯淡了起来，很显然，老天并没有给自己一个好好呵护面前这女人的时间，现在的自己，就算是有再出色的医师，想要治疗都是不可能的了，现在的自己还能够谈什么感情，这不是自己给自己找不自在吗？

　　微微一阵苦笑，终于，在此时萧寒说道：“雪姬，我并不值得你对我这样，相信我，你以后会活的很好的，有没有萧寒哥哥，这并不重要，在萧寒哥哥心中，只要你能够活下来，且开心的活下来，这才是最重要的，我马上就要走了，千万不要想我，因为萧寒哥哥不值得你对他这样好。”说完，这小子的脸色就变的更差劲了起来，很显然，那匕首的威力发挥出来了，萧寒知道，自己的陨落也就只在眨眼之间的事情了。

　　“轰！！”忽然，就在萧寒还有些不舍的时候，整个天空在此时发生了翻天覆地的变化，萧寒只感觉一阵强有力的引力正朝着自己前来，那种感觉甚至就算是他都很是恐惧，只是一瞬间，这小子就已经失去了意识，对于他来说，这可能还是一件好事，至少，这小子终于知道，自己这一次算是彻底下地狱了，哪怕就算是大罗神仙，想要救自己却也是不可能的了。

　　瞬间，见到萧寒一下子就在自己眼前消失，甚至就连一点痕迹都没有，对于这般变故，雪姬也不知道是怎么一回事：“萧寒哥哥没死？还是就连身体都变的灰飞烟灭了？”这个结局相信谁也不可能知道，只知道，在这小子死亡之前，已经完全消失了，至于去了那里，至于是不是死亡，没有一个人可以解释的清楚……


第九十四章 天书第六页（上）

　　冥冥之中，萧寒只感觉自己的全身上下肉体都不属于自己了一般，那种剧痛简直比下油锅都还难受，缓缓的睁开眼睛，终于，这自认为已经一定没命的家伙醒来了。

　　金灿灿的世界，萧寒第一眼睁开来看，简直有些不相信自己的眼睛，这世界真的有这种方式表达的吗？无论是大地还是天空，甚至就连云朵和树木都是一片金灿灿的样子，富丽堂皇，甚至可以说是晃眼的让人整个眼睛刺痛：“这种地方不可能是地狱吧？难道这世界上真的存在天堂？可我这双手沾满血腥的家伙，也能真的进入到天堂之中？这不是扯淡吗？”萧寒已经顾不上自己身体上的剧痛了，此时他下腹的那匕首已经完全不见，一脸不可思议的看着这个世界，那种表情简直惊讶的想要撞墙。

　　只是稍微清醒了一下，终于，这小子那眼神之中的惊讶已经彻底消失了，取而代之的却是一种狂喜，因为他很清楚，这里要不是那所谓地狱的话，那就只有一个可能，就是自己没死，想象着自己还有可能见到母亲，见到妹妹还有那些自己所爱的人，这小子当下没有开心的跳了起来，这种事情可是可遇而不可求的啊，自己明明知道这次的刺杀几乎是必死只局，但最终还幸运的活了下来，对于这个小子来说，明显就是一件好的不能再好的事情了，在这个世界上，能够活下来谁愿意窝囊的去死啊？

　　“这到底是怎么一回事？难道我真的没死？这里又是什么地方？我怎么会出现在这里？”终于，在经过了短暂的吃惊和狂喜之后，萧寒整个人有些迷茫了起来，说实话，现在的他完全不知道自己在那，甚至于就连周围为什么这样金光闪闪他都不清楚，只知道自己没死有什么用？况且这小子到底死没死，他也并不是特别肯定啊，要知道，之前的自己可是已经生命力尽失，甚至整个身体里面都已经弥漫了死亡之力了啊，要是不死的话，那怎么去解释自己是怎么活下来的？这些，都是他面对的难题。

　　“臭小子，没想到你还有这般运气，本来就算是针爷我都以为你必死无疑了，心中还在暗暗感叹，但却没想到你居然出现在了这里，真是造化弄人，造化弄人啊。”忽然，就在萧寒怎么也还都想不通的时候，其身体之中出现了针灵的身影，当下就令萧寒大喜了起来，在他的眼中，这针灵可以说就是自己最宝贵的财富，甚至于是自己的兄弟，他无所不知，哪怕就算是这种金光闪闪的世界，相信他也知道一些秘密，现在他出现在这里了，甚至语气里还知道什么事情，这样当然令萧寒很是兴奋啊。

　　“小屁孩，这到底是怎么一回事？难道你知道这里是那里，快和我说说，我是不是真的没死。”这小子激动的都有些语无伦次了，那样子，要是小屁孩不告诉他的话，相信这家伙什么事情都做的出来，开玩笑，现在这小屁孩已经是自己最后的希望了，哪怕萧寒知道自己没死，相信想要知道这里到底是那里，走出这里和父母团聚都是一件极为奢侈的事情，现在小屁孩的出现，可就是给了他暗夜之中的萤火啊，对于萧寒对小屁孩的了解，他很清楚的知道，要是小屁孩不知道的话是绝对不会出来了。

　　“这事情你还是问那大个子吧！他知道的比我清楚，但我还要告诉你小子同一件事，那就是这里机遇是一抓一大把，可千万别浪费了你小子的天赋。”小屁孩一点也没有犹豫，直接就非常臭屁的说道，那样子，就好像真的是萧寒的前辈一般，不过话又说回来了，这小子在一些事情上，还真的就是萧寒的前辈，就比如说博学吧，哪怕就算是一千一万个萧寒，相信也不是那小屁孩的对手，你可要知道，这小屁孩别看声音还是奶声奶气的，但自从这片混沌初始的时候，就存在在这天地之间了。

　　“书灵？怎么会书灵知道的比你清楚呢？”此时的这家伙还是有些不解，当然了，就算是这家伙心中还有什么疑惑，相信那书灵也都会在第一时间告诉自己的，直接一个召唤，只听见书灵就已经出现在自己脑海之中了：“主人，您是不是想要知道这里的一切？确实，要是说这里的话，还没有几个人可以比得上我了解的清楚，哪怕就算是针灵也是一样，因为我在这世界之中存活了很长时间，但没有想到的是，主人您居然会倒了这里，虽说那是早晚的事，却也实在太快了。”说出一堆不着边的话。

　　“告诉我，这里到底是那里，还有小屁孩之前所说的什么机遇？”萧寒现在都有些等不及了，他实在是不想象，这里会给自己带来多少的机遇，当然了。就算是这样，他也没有直接急切的想要把所有的事情都弄清楚，因为这货已经从书灵的口气之中听明白了，这里的一切并不是一两句所可以说的明白的，想要真正的了解这里，那就只有一步步的来，直接一句话问道，在萧寒的心中，他最想要知道的就是这里到底是什么地方，还有没有可能出去，当谈，还有小屁孩之前所说那所谓的机遇是什么。

　　“主人您难道没有感觉这里的灵气极为浓郁，这可是天地之间的灵器啊，幻化为鸿蒙紫气的根本，只要您在这里修炼个几十年或者上百年的话，成就现在那大陆上的巅峰高手，并不是什么难事。”书灵一边开始给萧寒讲解这，心中一边有些鄙视的说道，确实，之前的萧寒就已经感觉到了这股力量的浓郁，但却还是没有想到这股力量居然会可以修炼，要知道，这么多年以来，萧寒已经在潜意识里面认为只有星力可以修炼了，哪怕就算是封王级别之后，需要的也是星石和各种星芒，这种力量这小子当然不知道可以修炼啊。

　　“当然啊，星力和那些所谓的星石星芒都是由这灵气所幻化的，只不过他们并不纯净，哪怕就算是那所谓的星芒，在一般高手的眼中已经纯净无暇，但和这灵气想必，却也不知道差了多少个档次，甚至于，你呼吸的一口灵气都足以抵得上十几个星芒，试想一下，在这里修炼的话速度会快到什么地步？”书灵一边很是得意的讲解着，就好像这里就是他家一般，一点也没有客气的就叫萧寒全部吸收了。

　　“那这里到底是什么地方，难道只是灵气充裕了一点吗？我又是怎么进来的？”萧寒气势此时还一脸疑惑，毕竟，现在的他并不知道这里的一切究竟是什么，想要了解，恐怕也就只有自己身体之中的这书灵可以讲解了吧？

　　“这是书界，也就是当年七页天书存在的地方，只不过当年因为争夺的实在太强烈，令空间破碎最终七页消失了六页，所以才会有现在这木模样，要说机遇，这可能就是这星芒大陆之上最为贵重的一个宝物了，只不过自从上古之后，这里已经完全没人知道了。”书灵很是严肃的开始介绍着，难怪这家伙已经把这里当做是自己家了，这本来就是他家啊，只不过是离家时间很长了而已。

　　“你说什么？这是七页天书之前一直存在的地方，那就难怪这里的灵气这般浓郁了，但我又是怎么进来的呢？还有，你说这里有着天书？这是真的吗？”只是一瞬间，这小子接二连三的就抛出了不知道多少的问题，当然，这小子现在也随即狂喜了起来，要是这里真可以给自己修炼，且还有天书的话，那可就可以说自己完全可以在提升了，这可是萧寒一直都梦寐以求的事情，要知道，成为无敌强者，虽说并不是萧寒的梦想，但也却可以令他无视之前那些危险啊。

　　作为一个医师，萧寒心中最为重要的就是保全自己，而现在，书界就给了他一个希望，只要自己真的可以成功，那以后想要救人，相信也就可以无视那些威胁了，这就是现在萧寒最想要看到的事情，至少，现在的这家伙和你想看见。

　　“当然，这里的机遇可不止只有这些，甚至有些时候就连我都不是很了解这里，天书第六页其实就在这里面，你小子当然可以在这里提升实力，至于你怎么进来的，其实很简单。”这时候，书灵的语气也变的稍微有些平和了起来，现在的萧寒变的强大了，以后的自己才会保住天书，这一切的一切不单单是萧寒一个人沾光，自己和针灵其实也一样的沾光，这种好事谁愿意放过啊？

　　“到底是怎么进来的，之前的我不是明明感觉自己已经死了吗？为何还会出现在这个地方？”好吧，在听见那书灵卖关子的时候，萧寒就有些想揍这家伙的冲动，好在这家伙现在并没有身体，要不还真有可能直接就被揍了。

　　“很简单啊，之前的你处在一种家私的状态之中，身体之中的天书也自然认定自己是无主之物，之后变自动的飞回了这里，但没有想到的是，那时候的你小子并不是真正的死亡，只不过处在一种极为虚弱，甚至已经接近死亡的状态之中，之后进入这空间，这空间里面的灵气救了你小子一命。”书灵就好像是说天书一般的说出了这个秘密，萧寒听的是一愣一愣的，差点没有一个跟头栽在地上，这样也TM可以？太扯淡了吧？这到底是自己运气好呢？还是说那贼老天还想要在折磨自己，不想要自己就这般死去？

　　反正此时的萧寒是听的有些无语了，差点没把眼珠子瞪下来……


第九十五章 天书第六页（下）

　　“的确，这种情况出现可以说是奇迹，但要不是这个方法救你了的话，那你小子相信现在已经没命了，别怀疑你的运气，这一次我算是彻底的服了。”书灵有些无耻的说道，确实，这萧寒的运气实在是好到没边了，明明是个必死之局，弄到现在居然还能够因祸得福，这种情况上哪说理去？简直就是让人及其无语外加上羡慕嫉妒恨啊，但这小子却还是一副得了便宜还没乖的住，此时还有些骄傲的看着四周，那里有刚刚受到生命威胁的样子，在书灵心中，现在萧寒这货就是一完整的棒槌，十足的。

　　“那还有什么机遇，难道就只有修炼一途吗？”好吧，萧寒这家伙在说完这句话之后，整个人的脸也变红了起来，现在的书灵终于知道自己跟的到底是神马无耻的主人了，现在的这货，典型的就是一得了便宜还卖乖的主，看着那贱贱的微笑，好在此时的书灵并没有身体，要不相信这货一定会在第一时间冲上去灭了这贱人，也不知道是怎么一回事，一看见萧寒那贱贱的微笑外籍上那种脸色，书灵就想要胖揍这小子一顿，可惜，就算是现在的他有这个心思，也没有这个能力，自己还只是一灵智呢。

　　“其他的所谓机遇和你没有半毛钱关系，对我和针灵那家伙却有着大用处，你小子就不要老是想着好处了，到时候成就了这世界巅峰强者，你要需要多少的机遇啊？”书灵此时真的很是郁闷，当谈，其语气之中的那点兴奋萧寒也听的清清楚楚，这货，要是没有一点好处的话，相信绝对不会用这种语气和萧寒说话的，也就是这样，虽说现在的萧寒有些不爽，但在听见这句话之后心情却也好了不少，对于他来说，对身体之中的这两个灵智有好处，和对自己有好处又有什么区别呢？自己还是主人。

　　沉默了很小一段时间，终于，萧寒在思考了一下之后终于舔着脸说道：“到底是什么好处啊？能够令你这般兴奋相信不会是什么没用的东西吧？说来听听，要是你小子说的可以的话，我发誓我一定不会抢你们的。”那家伙，就差没有在此时威胁书灵，要是你不说出来的话，我就般光这里的东西，让你们一点好处都得不到了，当然，这种意思哪怕就算是傻子也听的出来，好在书灵知道这小子只不过就是在嘴上说说而已，真的要这样动手是不可能的，可心中还是有些鄙视，这都跟的是神马主人啊？

　　“其实也没什么，之前的我们一直都处于一种非实质的状态之中，哪怕就算是能够帮到你，也不会有着太大的帮助，最多能够在信息上面给你一定的帮助，但现在却不同了，要是得到了那些东西的话，我和针灵就有可能变的有身体，那时候的我们实力也会大幅度增加，到时候就可以帮你战斗了。”书灵虽说语气很是平淡，但萧寒却从其中听出了一个绝大的秘密，当场就瞪大眼睛的看着前方，这种好事可是自己可遇而不可求的，难道真的会发生在这里吗？他完全不敢想象，自己还有这般好运气。

　　“我了个去的，你小子不是在开玩笑吧？实质的身体？你们不就是一般的灵智吗？也可以修炼？也可以帮我战斗？这怎么可能？”终于，此时的萧寒吃惊了，下巴掉了一地，要是这样的话自己几乎可以说是多了两大帮手啊，这样的好事到那里去找？再说了，虽说之前的萧寒和那书灵主仆相称，但在自己最危险的时候，这书灵也帮过自己，还有针灵就更不用说了，萧寒这小子已经完全当他是自己兄弟了，要是他们真的能够拥有身体，那相信最为开心的绝对是萧寒，替自己的这两个兄弟开心起来。

　　“当然，你觉得我会拿这件事情开玩笑吗？不单单是拥有身体，只要我和书灵成功了，那一出现都将是帝君初期的修为，想要帮你忙那简直就是轻而易举的事情，怎么样，这个机遇也是不错的吧？”此时的书灵有些飘飘然了起来，他从来没有想到过自己也会有变成实质生命的这一天，以前在这空间之中，虽说他也知道有着这种东西，但想要真正的变成自己的身体，却也是一件非常困难的事情，至少，现在的萧寒给了他希望，只要努力下去，他相信，自己和针灵那小屁孩还是可以成功的。

　　果然，在听见书灵这样说之后，萧寒也很是疑惑了起来，当下就说道：“等等，之前的你小子不说这就是你家吗？那为什么之前的你没有形成生命形态，难道是因为资格不够？还是别的什么原因。”好吧，此时的萧寒终于发现了事情的关键地步，有些疑惑甚至是严肃的说道，要是这里面真的有什么危险的话，他萧寒是绝对不会答应的，毕竟，自己的小命要是丢掉了的话可以不在乎，但要是针灵和书灵有什么事情的话，那萧寒可就真的要悲剧了，对于这种事情，是萧寒绝对不愿意看见的结果。

　　“咳咳咳，以前没有形成是因为我还没有主人，作为一个无主的灵智，想要形成身体那几乎就是一件不可能的事情，现在却不同了，现在的你就是我的主人，想要形成身体也就变的简单了起来，只需要找到那这里面的落金，我和针灵就可以打造一个强悍的金身，当然，这个金身只有你这个主人还存在的时候才会有效果，要是你真的陨落了的话，那我们的金身就会自动消散，这也是当年无字天书的一个福利吧。”书灵微微一笑的说道，说实话，对于那所谓的金身，书灵还是非常垂涎的。

　　“哦，原来是这样啊，你现在知道那所谓的落金在那里？还是现在就想要离开我前去寻找，真的要我在一起也可以，反正这可能也用不了多长的时间。”此时的萧寒微微一笑，对于这种事情这小子还是很清楚的，要是真的可以帮助书灵和针灵成就一般人体质的话，那萧寒就算是浪费再多的时间，也是在所不辞的，至少，在他的心中，早就已经把这两个当做是自己兄弟了，自己兄弟要是有什么事情，萧寒永远都不会推辞，更何况两个家伙给自己的帮助远远比这个要多，要不是他们的话，相信现在的萧寒已经不知道死了多少回了。

　　“不用，此去往前三十里，就是那第六页天书的所在地了，那里的灵气也是最为浓郁的，在那里修炼，相信用不了多长时间，你小子就可以真正的到达这个阶段的巅峰，到时候在融合那天书，成就帝君强者那就是最为迫切的事情了，我们现在就去寻找落金，等到完全融合后，会到那里去找你的。”书灵当下就说到，开玩笑，现在是萧寒时间最为紧张的时候，要是让他前去帮忙的话，相信在这里就算是过个几百年也不会出奇，他们可是清楚的知道，现在的萧寒正处于急切想要回去的心里啊。

　　果然，在听见这些话之后，萧寒的眉头稍微一皱，说道：“我们要在这里待多长时间，是不是需要几十年甚至更长，那样的话我父亲那边岂不是就要出问题了？能不能快点。”说实话，此时的萧寒还真的很赶时间，毕竟，要是自己父亲那边有什么事的话，他相信自己的心中一定不会舒服，外加上担心自己的母亲，有时候萧寒甚至想要不顾一切的就回到他们身边。

　　“放心吧，你父亲那边一定没什么事情的，毕竟，就算是那种逆天级别的大战爆发了，圣域抵抗个几百上千年却也不是问题的，不要小看圣域的底蕴，作为圣域二号人物的你父亲，那里那么容易死？现在可是一绝好的机会，要是你小子真的浪费了的话，那相信就算连老天偶不会看得起你。”不得不说，现在的书灵说出这番话对萧寒的煽动很大，只要自己父亲没事，那萧寒也就真对方放心了。

　　“就是啊，在这里可是我们三个都会得到好处的，要是你小子走的话，就算是第一时间到达圣域，相信也不会帮得上什么忙的，毕竟，圣君强者虽说很强，但要是和蛮荒之地大战的话，最多也就只是个马前卒而已，想要发挥多少作用，那几乎就是一件很难办到的事情，我看你小子还是在这道理老老实实的修炼吧，等到了巅峰强者的地步，到时候就可以左右局势了。”一直没有说话的针灵在此时也破天荒的说话了，其劝解的方式令萧寒感觉到很是无语，明明一个小屁孩，居然还要装着很老成的样子，萧寒最看不爽的就是这小子的老成。

　　“好吧，既然你们都这样说了，那我就答应你们，但我们却还是不能浪费时间，毕竟，我感觉到那里的大战已经迫在眉睫了，只要一有时间，我早一点赶到心中也都会舒服一点。”萧寒点点头说道，既然这两个家伙都这样说了，要是自己在坚持的话那也就真的不好了。

　　“恩，我们现在就走，你也去哪里修炼吧，不要让我们失望。”针灵此时的语气很是严肃，萧寒只感觉身上瞬间仿佛两道力量就消失了一般，之后感觉空荡荡的。

　　当然，这小子当然知道是怎么一回事，也没有在意，直接就冲着那三十里之外飞去。

　　这是一个庞大的宫殿，和书灵说的一点都没错，这里的灵气比外面不知道要浓郁了多少倍，大殿有着七个石台，现在看上去好像已经破损了，有六个是空的，其中另一个散发着闪闪的金光。

　　萧寒只感觉眼前一亮，这就是天书第六页啊……


第九十六章 漫长的修炼（上）

　　古老的大殿萧寒并不是没有见过，相反的，以前的那些传承就都是在这种大殿之中完成的，可以说，这小子是经常看见，但就算是这样还，这种大殿却也是他没有见过的，相比较于外面的那种金黄色的世界，这个大殿明显的要显得耀眼的多。周围并没有多少摆设，七根柱子虽说有些惨败，但看上去却一个个都是很古老，就好像整个世界混沌的时候就已经存在了一般，那种远古的气息，是萧寒从来就没有看见过的，所以此时的他表现出了无比的惊讶和对这种传承的敬仰，这的确算是一大宝藏。

　　望着那七根柱子，萧寒整个人痴呆了一会，对于他来说，现在最主要的当然就是搞明白这里面究竟有什么东西，之前在那书灵走的时候就已经告诫自己了，这大厅之中有着一些危险，要是现在的他就贸然的前去修炼的话，相信到最后就算是自己怎么死的都不清楚，对于这种状况，这小子却也还是有点心理准备的，至少，在他的眼中，只要自己能够解决面前的一些小麻烦，那自己就可以安枕无忧了，毕竟，这小子刚刚闯过一次鬼门关，要是在出现一次的话，相信这家伙就真的要彻底悲剧到死。

　　打量着这大殿之中的一切，良久之后，萧寒却还是没有找到一点点线索，就如同之前那书灵所说的一样，明明感觉着这周围有着一丝危险，但却丝毫没有办法发现，这就是现在萧寒所需要纠结的问题，要是自己就在此时开始修炼的话，相信要是真的出什么事的话，这货就连自己是怎么死的都不清楚，但要是寻找的话，却怎么也找不到，这种情况最令人纠结，甚至是令这小子差点没有晕过去，难道这就是现在他所在的处境，怎么一来到这里之后，听说的全是机遇，但到了这里就不是那么回事了？

　　眼光一闪，只见萧寒终于吧那目光偏向了，第六页天书，只见此时那第六页天书还在那石柱上安安静静的躺着，一点也没有苏醒的迹象，相信就算是萧寒现在将其拿下，也不会有任何反应，书灵已经前去寻找落金了，之前有灵的无字天书可以说此时已经成为了一个死物，就好像萧寒现在手中的那生死十八针一般，攻击里和战斗力虽说不会改变，但此时却还需要萧寒精准的掌控力才呢一驾驭，这可是传说之中的混沌至宝啊，哪怕就算萧寒，在得到他之后要是没有书灵和针灵的话，驾驭也成困难。

　　“在没有到达圣君巅峰之前，这东西还是不能碰啊，相信就算是碰了，想要拿出来也不是一件简单的事情，只能先修炼，等到了时机成熟的时候才可以吸收这天书，哎，也不知道要修来呢多少年才可能成功。”萧寒很是清楚的知道，以自己现在的力量，想要强行的吸收那天书几乎就是不可能的，毕竟，自己现在虽说已经是圣君中期，但和圣君巅峰的差距却还是巨大的，要是一般人的话，按部就班的修炼可能要画上几千年甚至上万年才能成功，这还是在没有瓶颈的情况下，这差距可以说是天壤。

　　哪怕就算是这里的灵气很是充裕，修炼的速度甚至是外面的多少倍，但萧寒心中却也没有多少底子，毕竟，在这个世界上，真正能够成就巅峰的可是少之又少啊，虽说这小子并不担心自己有瓶颈，但要是真也修炼了几百上千年的话，那自己岂不是就连自己父亲那边的危险都不顾了？这小子可是一孝子，要是那样的话，萧寒宁愿不在修炼，在第一时间回去帮助自己父亲，就算最终是死亡，自己也算是尽力了，当然，虽说现在的萧寒心中还有些不知错所，但却也知道，百年之内应该可以成功。

　　“嗖嗖嗖嗖！”忽然，就在萧寒还在纠结那修炼时间的时候，只见天空之中一阵紫芒闪过，还没等这小子反应过来呢，只见几头看上去很是彪悍的机关人在瞬间就出现在了这古老的大厅之中，一个个眼中冒着绿光，就好像暗夜里面的幽灵一般，当然，就算是这样，萧寒虽说在才开始的时候被吓着了，但之后除了脸色有些凝重之外，就再也没有别人什么表情了，之前的他就已经清楚的知道了，这里一定有着什么危险，只不过他并没有想到危险降临的这样快，瞬间，这家伙就已经做好战斗准备了。

　　“哼，就几个机关人，也想要挡住我的去路，这不是找死吗？”稍微的探查了一下，发现这几个机关人都是和自己一样的战斗力，只有圣君中级这样，本来萧寒还有些凝重的脸色，在这个时候就已经稍微放松了一下，要是这样的话，那自己就不用太多担心了，毕竟，这样的机关人现在也只是来了几个，再来十来个也不会是他萧寒的对手，对于萧寒这小子来说，越级挑战已经是家常便饭的事情了，虽说对方的数量确实不少，但对于这家伙来说，却正好是只有屠宰他们的份，本就不足以威胁自己。

　　确实，这个设定看上去很是完美，不管是那位人类前来了，都会发出和他修为旗鼓相当的对手前来战斗，一出现就是五六个，要是换做一般人的话，相信就算是有本事前来这大殿，也一定会死无葬身之地，但萧寒却不同，之前就已经修炼了五页天书，可以说战斗水品和自己的修为是完全不对称的，外加上那些奇遇，想要越级挑战圣君巅峰强者也都不是什么不可能的事情，只不过就是那修为稍微差了一点而已，他没有想到，自己的修为稍微低了一点，这一次居然给自己带来了这样的好处。

　　“吼！”随着那一声声狂暴的吼声，只见在萧寒刚刚有些定力的时候，六具犹如猛虎一般的机关人就在第一时间冲了上来，想要将这小子撕成粉碎，开玩笑，在这个设定之中，那些所谓的强者可没有听说过有着能够这般越级挑战的高手，一项都是认为对手就算不死，也会筋疲力尽的过关，那里会还有什么留手？直接冲上去要了他的命才是最简单的选择，在这个时候，萧寒这小子终于明白了什么叫做直接，哪怕就算是最强悍的高手，也不会在刚刚看见对手之后，第一时间就冲上来灭杀吧？

　　“哼，螳臂当车不自量力。”萧寒的嘴角冷笑了一下，瞬间，一股极为狂暴的力量在这小子身上出现，开玩笑，之前的这家伙是因为要和对手比拼刺杀力量才会中招的，要是在一般的战斗之中，只要释放这种狂暴之力，虽说并不能杀掉那些所谓的圣君级别高手，但想要占上风却也并不是一件难事啊？就好像是现在这般，萧寒压根就没有想要给这些机关人半点机会，一出手就是杀招，一股血腥的气味瞬间就弥漫在了这大厅之中，萧寒在此时也变了，整个眼睛都变的通红了起来。

　　“裂狂击。”嘴角缓缓的吐出三个字，甚至于萧寒就连武器都没有用，整个手臂瞬间就变的血红了起来，一刹那的粗壮相信是谁都有些受不了，但萧寒却就好像没有看见一般，整个壮实的手臂泛着一道红光，直接就攻入了那机关人的身体内部，轰然间，机关人应声倒塌，仅仅就是一击，甚至这小子就连武器都没有用得上，直接就令战斗力和自己修为相当的机关人彻底给毁了，这是什么样的攻击，相信要是一般的圣君中期强者看见了，一定会下巴掉了一地吧？现在的萧寒实在是太恐怖了。

　　对于现在的萧寒而言，那些所谓的武器对自己几乎已经没有多大用处了，出来生死十八针和天书可以当做武器，以前的那些犹如九绝剑一般的东西，还没有自己的手臂强悍，毕竟，你看见到达帝君级别的强者还用武器吗？在他们的眼中，自己的身体和天地之间的万物都可以成为自己的武器，那些所谓的灵器灵宝已经就已经成为了摆设，而现在，萧寒正好也摸到了一点门路，这才敢于这样大胆的使用出自己的招式，不是因为这小子实在太自大，而是因为这家伙已经开始走向了真正的强者之路。

　　狂暴之力，正好就是萧寒整个强者之路的媒介，现在的他才知道，原来使用这种近乎于无敌的力量，会给自己带来怎样的快感，只是稍微有一点攻击，这小子就已经喜欢上了这种肉体攻击的形式，当年的他，可以说肉体是整个人身上最弱的弱点，但现在的他，却以自己拥有可以承受这种霸道力量的肉体而感到骄傲，这就是转变，一个之前萧寒自己甚至都不敢想象的转变，当然，现在的萧寒也不会再去惊讶什么了，毕竟，这些事情已经成为了自己的骄傲，哪怕就算是他不愿意，也已经踏上了强者之路。

　　随着那其中一个机关人的轰然倒塌，只见另外的五个完全没有半点退缩的样子，直接再度以一个几块的速度攻击过来，他们是没有思想的，只有攻击的本能，哪怕在一瞬间，萧寒全部将其灭了只剩下一个，相信那最后一个也一定会攻击的，这就是机关人，只知道攻击，甚至就连最基本的疼痛都不会拥有的机关人。

　　“轰轰轰轰！”好吧，萧寒爱上了这种攻击，双手泛着红光，只要双手一触碰到那机关人，就只听见那金属断裂的声音，对于这小子来说，这些机关人根本就不足以威胁到自己，自己现在能够做的，就是将它们在第一时间全部摧毁，之后感受一下这周围到底还有没有危险，在之后安安静静的修炼，就是这样简单……


第九十七章 漫长的修炼（下）

　　破碎的金属洒落一地，一点生命气息都没释放出来，萧寒静静的望着那地面上的金属，眼角挂着一丝微笑，要是这危险就到这种程度的话，那他还真的就可以无视了，当然，事实证明，这所谓的危险确实就是这种程度，完全不够这小子撒开膀子虐待的，只要一触碰，那几乎就是分崩离析，不单单是这些所谓的机关人，相信哪怕就算是来十个八个这般修为的人类，相信萧寒也依旧会是这般表现，现在的他，对于和自己修为相当的家伙而言，那绝对就是一恶魔，这一点在萧寒心中绝无任何风险。

　　目光一变，只见这家伙看向了那仅剩下的一个机关人，其眼神之中的霸气一点也没有掩饰的就是一瞪眼，只见那机关人瞬间就已经消失在了这大殿之中，开玩笑，哪怕就算是这机关人只知道战斗，没有多少意识，却也知道要是在留下来了，只有毁灭一途，这本就是不对等的战斗，哪怕就算是消失也没有任何怨言可言，再说了，这样的强者可能会过不了这种级别的考验吗？哪怕就算是当年那强者所留下的一丝智慧，也很清楚这对萧寒来说，只不过是小菜一碟，还不如在这个时候让其过关的好。

　　“呵呵，原来这机关人也知道什么人可以对付，什么人不可以对付，这简直就是典型的欺软怕硬嘛？”萧寒微微一笑，虽说这货早就已经猜到了结果，但在真正这种即如果发生的时候，却还是有些好笑，别看那些机关人在战斗的时候只有本能，但能够到达圣君中期的攻击力，要说一点灵智都不具备，那当然是一件不可能的事情，在这个时候走掉，这明显就是一个最正确的选择，要是不走，在在这个时候攻击的话，相信萧寒这小子反而会很疑惑，难道这机关人被设置的就连一点灵智都不具备？

　　终于，整个大厅除了那几个破碎的金属之外，就再也没有别的异样了，萧寒在仔细的检查了一次之后，发现这周围也没有多少危险了，直接就开始想要修炼，找了一个最好的位置，这家伙盘膝而坐，闭上眼睛，就直接开始修炼了起来，不得不说，这家伙的心境已经到了一定地步了，刚刚经历了一场小规模的战斗，只不过就是一瞬间，这就开始修炼了起来，难道就没有受到一点影响，当然，这货要是就这般简单的受到影响的话，就不会走到这一步，当年每天游离在生死边缘的时候也不是这心态？

　　萧寒只是一坐下，他不知道的是，这个大点忽然就一道道金光闪过，彻底消失在了这个世界之中，好在书灵对这里很是了解，要不相信他们在找到落金之后，也不会在找到萧寒，当然，这些事情现在在修炼的萧寒一点也不知道，他只知道，现在自己要抓紧每一分钟的机会，以一个最快的速度成功的到达巅峰，之后再去吸收第六页天书，就是这样简单，就是这样直接，当然，因为没有瓶颈，这家伙一点也不担心自己会托很长的时间，可也就是这样，这小子却也还是修炼了很长的一段时间啊。

　　开玩笑，圣君中期和圣君巅峰这中间所需要的星力是何等庞大，一般人要是全用星芒外加天地之间星力的话，哪怕就算是几万年也不见得可以成功，这还是在没有瓶颈的情况下，哪怕就算是这里的修炼速度已经快到了一个极致，萧寒的天赋也是绝无仅有的，想要在这里短时间之中成为那圣君巅峰强者，却也不是一件很简单的事情，因为他所需要的星力实在是一个庞大到极点的数字了，相对于之前萧寒所拥有的星力而言，总的加起来也不足现在他所需要吸收的十分之一，就是这样的恐怖至极。

　　时间在一天天的过去，萧寒坐在那里一动不动，就好像是一个石头人一般，慢慢的，灰尘渐渐落到了这小子的身上，这小子依旧还是不懂，甚至就连一点反应都没有，雕塑一般的在那里坐着，唯一不同的就是，这大殿之中的灵气却远远不断的汇聚到了他的身体之中，疯狂的汇聚，哪怕一刻也不会停歇，那种庞大的数量，相信要是有人看见的话，一定会惊讶的掉了下巴，这世界上还真的有人可以这样的修炼？不要命的吞噬灵气，甚至于就连一点休息的的时间都不给自己，难道这家伙是疯子不成？当然，萧寒并不是什么疯子，之所以这家伙敢这样做，完全就是因为这家伙的身上有着极为强大的天书，还有的就是这小子那所谓超强的天赋，经脉粗大到不可思议。

　　百年的时间对此刻还在修炼之中的萧寒根本就微不足道，简直好像是在做梦一般，一眨眼就已经过去了，期间，这小子在地二十年的时候成功的进入了圣君后期，当时天地就是一般情景，由于这小子的彪悍，差点没有引来天劫，好在最终那乌云密布的天空最终放过了这小子，虽说要是真有天劫的话，这小子也不惧怕，但总归来说却还是很麻烦的，之后的八十年之中，这小子的精进明显缓慢了许多，直到第一百年的时候，终于，这小子的开始突破如圣君巅峰了，这让这小子欣喜若狂，成功了？

　　当然，在第一百年的时候，整个天空都乌云密布了起来，整个天地都为为这小子的彪悍而震撼，想要降下天劫消灭这种逆天的家伙，可是最终，却还是没有落下天劫，在这种时候本就不应该落下的东西，却差点成了这家伙的催命符，这种事情还真的有些讽刺，当然了，这些事情萧寒并不知道，他只知道，自己在第一百年的时候，终于完全进入了圣君巅峰了，轰然间，全身上下已经布满灰尘的萧寒脸色懂了，裂开嘴微微一笑，这就是现在这货唯一的表情，他知道，他离那绝世强者是越来越近了。

　　终于，只见本来已经一百年都没有动的萧寒，睁开了自己的眼睛，看着那这已经一百年没有见到的大殿，瞬间就有些傻笑了起来，之前的他还有些忐忑，但现在却不一样了，终于成功的成为了圣君巅峰级别强者，甚至于就连那时间也只是过去了一百年，一百年，对于一般人来说确实是个很长的时间，但对于萧寒这种强者来说，却只不过就是一眨眼而已，这小子虽说处在修炼之中，但自己过了多长时间他却还是知道的，只有一百年，并没有在多的时间了，这种结果他很是满意，特别满意。

　　“现在可以去去天书第六页了？”抖了抖身上的灰尘，萧寒缓慢的站了起来，望着这大殿，不知道是怎么一回事，此时的这家伙居然有些紧张了起来，因为他光很是清楚的知道，要是自己真的去取了天书第六页，那就代表着自己已经成为帝君级别高手了，这可是所有修炼者梦寐以求的境界啊，虽说当年的他并不爱修炼，但真正要到了这个地步，作为一个星芒大陆强者，他心中却也还是有些紧张的，进入这个地步就表示这天劫即将到来，虽说萧寒现在已经不惧天劫，但这种级别的他却也还是有些忐忑的。

　　“恭喜你小子，现在终于走入了那巅峰强者的地步了，只需要成功的吸收了天书第六页，在度过那所谓的天劫，你就真的可以在这世界上横行霸道了。”忽然，就在萧寒还有些忐忑的时候，周边出现了一个年轻男子，男子一身黑衣黑袍，大约三十来岁的样子，脸上的刚毅是以前的萧寒从任何人的脸上都没有见到过的，犹如是被刀削了一般，给人一种很是凌厉的感觉，而在他身后，又是一个男子，这个男子明显比前面的那个要年轻的多，看上去只有十七八岁的样子，却也给人一种无形的压力。

　　只是一见面，萧寒就彻底吃惊了，他并不是不知道这两个家伙到底是谁，相反的。能故出现在这空间之中的男子，哪怕就算是萧寒不猜，也很清楚是谁，这不正是这小子之前身体之中的针灵和书灵吗？已经找到了身体了？

　　“你们了个已经找到身体了？看样子不错啊？”裂开嘴一笑，说实话，现在的萧寒还真的感到了一丝欣慰，只要这样，自己就可以一点没有后悔的出去了，他分明已经感觉到了二人现在的实力都是帝君中期，很显然，这两个家伙也得到了什么奇遇之类的东西。

　　“呵呵，我看你还叫我小屁孩。我弄了副身体不为别的，就是想要在不痛快的时候揍一一次。”那十七八岁的少年也是一笑，看着萧寒的脸色一点也没有别人什么表情，那种想要欠揍的表情，哪怕就算是萧寒现在看见了，也不敢恭维。

　　“好好好，以后就不叫你小子小屁孩了，我了个去，不单单是身体变的比比真实年纪大了一些，就连声音也是一样，怎么样？要不要本少爷给你们起个名字？总不能针灵书灵的乱叫吧？那样会让别人误会的。”萧寒现在其实也很是开心，对着二人就打趣到。

　　“好。”书灵还是一样的冷峻，虽说有时候会和萧寒开个小玩笑之类的，但在绝大部分时间的时候，都是一副生人勿近的表情，现在在加上那张冷峻的脸，和外形，明显就是一保镖的模样。

　　“好啊！好啊！本来小爷就打算起名字，但这货居然说要让你小子取，那时候可郁闷死针爷了，现在就取，要是针爷不喜欢的话，嘿嘿嘿嘿，乘着你小子还没有到帝君的时候，小爷要好好的虐你一次。”针爷还是和之前一样，完全没有半点老成的样子，虽说这家伙的真实年龄已经老的不成样子了，却还是一副小屁孩的嘴脸。

　　“我了个去，不带这样公报私仇的好不好？你小子现在趁着小爷没有你修为高，就想要揍我，这世界那还有天理了吗？”萧寒一阵哀嚎，那样子，就差没有直接自己撞墙了……


第九十八章 落金身

　　好吧，在看见小屁孩变成了一翩翩少年之后，萧寒承认自己羡慕嫉妒恨了，这世界还有没有天理？自己累死累活的修炼，还没有别人得一个身体来的帅，且看小屁孩现在这幅模样，萧寒相信，只要他愿意的话，简直就可以迷倒万千少女，男人虽说并不怎么看相貌，可是你要是倾国倾城的话，那可就不一样了，得有多少女生为其疯狂啊？只是在一瞬间，这小子额头上就流出了汗珠，自己那几个媳妇会不会被这小家伙迷倒？那样的话自己其不是丢脸丢大了？好在旁边还有一书灵，这才找回点平衡。

　　“我看这样好了，既然我们刚刚才成就金身，那就跟着这小子的姓氏好了，反正我们也都是天生天养的家伙，用什么姓氏都无所谓，但名字却还需要你小子来取，毕竟，从整体角度上来说，你还是我们的主人，只要你下达了命令，我们也一样会第一时间冲上去的。”书灵思索了一下之后，直接开口道，萧这个姓氏说实话他还是很满意的，就算别的不说，也很好听不是吗？外加上他知道要是萧寒起名字的话，可能不会好意思直接要了自己的姓氏，所以在第一时间说出来，也算为这家伙解决麻烦。

　　“哼，这次就先便宜了你小子，嘿嘿嘿嘿，要是真的很难听，小爷我一点也不介意将你胖揍一顿。”旁边的小屁孩还是一样的可爱，当然，这语气中的威胁哪怕就算是一傻子都可以听得出来，萧寒也是一真常人，要是说听不出来才怪了呢，只不过，对于这样的威胁，这家伙一概都无视了，开玩笑，不要说自己不会起个太难听的名字，哪怕就算是真的起的名字很是难听，小小屁孩还真的敢揍自己？等到自己修为上去之后，想要揍回来那简直就是一件很容易的事情，他会那样傻？当然不会这样啊。

　　“我看这样好了，书灵你现在的外表很是冷峻，且有着一股杀人于无形之中的傲气，就叫萧凌好了，正好承托你的那股凌厉气势，也好给别人一点震慑力，至于小屁孩，你这样子实在是太帅了，惹得小爷羡慕嫉妒恨，就笑萧天妒吧！反正以后我们都是要逆天的，先收回来点利息也不算什么。”好吧，萧寒大大咧咧的就开始起完了名字，看着面前的这两个家伙，这货还真有一种想哭的冲动，虽说在他的眼中，萧凌并不算是很帅气，但那种坚毅很冷峻的脸庞却也是女生的杀伤武器，很容易勾魂的。

　　至于萧天妒，这就更不用说了，这货那张无论放在男人身上还是女人身上都绝对完美的脸，外加上一米八的个头，这简直就是少女最大的杀器，以后自己和这货在一次，相信想要泡妹妹是完全没有可能呢，就自己这稍微有点小帅的脸，和萧天妒比起来，那简直就是一个天上一个地下，有时候萧寒这家伙甚至在想，这家伙是不是故意将自己整这么帅？好借机狠狠的打击一下自己？还别说，这小屁孩之前在凝聚身体的时候还真这样想过，要是这件事情令萧寒知道了的话，相信这家伙一定吐血而亡。

　　“你们现在都拥有帝君中期的修为了，要是联手的话会不会是那风雪帝君的对手？”终于，在嬉闹了一阵之后，萧天妒和萧凌终于都接受了这个名字，甚至于萧凌和那小屁孩还很是满意，特别是萧天妒，这小子一点也没有放在心上，他就是想要让老天妒忌，狂妄自大的没边，也就是在这之后，萧寒的脸色便的稍微严肃了一点了，在他的心中，哪怕就算是这了个家伙已经成就了圣君中期，相信也不一定是风雪帝君的对手，毕竟，对于萧寒来说，这两个家伙可是真正自己的实力，最起码要清楚吧？

　　“如果按照常理的话，我们两个联手一定不会是那风雪帝君的对手，毕竟，人家是帝君后期强者，甚至只差一步就可以成功的进入到帝君巅峰了，这种决定高手和我们之间的实力差距是永远也没有办法弥补的，但我们却有另外一点，是那风雪帝君没有办法比拟的，真要战斗起来的话，谁胜谁负还真的不知道。”好吧，现在的萧天妒还在得意之中，根本就已经无视了萧寒之前所说的话，就连脸色都没有变化，也就只有萧凌现在还稍微有点理智，在听见萧寒的问话之后，想了下然后自己的回答道。

　　“哦？难道你们还有底牌？”只是瞬间，萧寒这家伙的眼前一亮，直接就说道，他还真没有想到这两个家伙现在身上还有着底牌，要是这样的话，那可以说自己的实力就再度的飞跃了一次啊，这对于萧寒来说，绝对是一个不可多得的好处，这也就是为什么之前两个家伙说要去探寻身体，萧寒毫不犹豫的就答应了的缘故，现在看来，这两个家伙的成长甚至比自己预想的都好高，要是萧寒不开心的话，那才有鬼了呢，至少，在自己的预想之中，这里个家伙能够到的修为也就只有帝君初期级别而已。

　　现在的他们，不但是帝君中期强者，联手起来还可以和那种帝君后期巅峰强者想抗衡，这是之前的这小子完全没有想到的事情，宛如梦幻一般，直接就激荡在了这小子的心中，要是这样的话，哪怕自己现在不用去吸收天书第六页，也都有着和那些神秘人抗衡的本钱了，这对于这小子来说，绝对是一好消息，当然了，现在的他也还并没有失态，直接微微一笑地说道：“说吧，到底还有什么底牌，现在我们的时间并不是很多了，我要赶紧修炼之后回到圣域，最快的看看那边的情况到底怎么样了。”

　　“因为我们拥有落金身，全身上下的强度和防御力都不是一般的强者可以比较的，所以要是真的和那所谓的风雪帝君对上了的话，要是一个人的话我们虽说一定不是对手，但要是联手了的话，想要和其打个平手，却也并不是一件困难的事情。”萧天妒在看着萧寒那一脸期待的眼神之后，白了这臭小子一眼，有些懒散的缓缓说道，其模样也不知道是在鄙视这家伙，还是有些无语，反正这家伙自从成就肉身之后，就在也没有给萧寒过好脸色，好在萧寒也习惯了这二小子的鄙视，直接就无视这小子。

　　“落金身？那是什么东西？每个帝君不都堪称肉体极为强悍吗？哪怕就算是一般的妖兽帝君级别强者，和人类比起来肉身也都不会强悍多少？当然，之前那雪姬是个例外，圣虎的血脉就算是在妖兽界，也可以说是最为顶级的，你们难道也有着这种顶级的血脉？”好吧，现在的萧寒这厮就好像是个好奇宝宝一般。直接将自己心中的疑惑全都问了出来，那家伙，哪怕就算是在面对超级强者的时候，也没有这般不耻下问过啊，但这一次可是关系到了他自己的命运，加上这货已经把对方当做自己人了。

　　“说你小子本到家了，你小子还不相信，我们虽说现在和人类是一样的外形，甚至就连肉身表面上看上去都是差不多，但却还不是人类啊，落金身可是这个世界上塑体最强的金属，其强度和硬度都不是一般人类的肉体可以超越的，哪怕就算是那些所谓的帝君巅峰强者，想要和我们比肉体的强度，那都是一件扯淡的事情，这样说你小子懂了吗？”萧天妒很是无语的看着萧寒，之前的他从来都没有想过，原来这家伙是越来越笨了，就连这样简单的问题都还需要自己重复，这不是给自己找不痛快吗？

　　“原来是这样，那按照你小子这样说，岂不是就说明你小子现在还不是人类呗？也就没有办法完成人类最基本的事情？这样的话小爷我就放心了，最少你小子以后不会和我抢妞。”萧寒一阵大笑，对着这两个家伙差点没有捂着肚子，现在的他才知道，原来这了个家伙虽说看上去很是有吸引力，但却没有半点用处，他们并不是人类，也不能做那是，这可就是给萧寒了一个天大的好消息啊，要是真的这两个家伙能够做那事，相信以后的萧寒真的就会每天都愁眉苦脸了，妞都被他们抢走那是一定的。

　　“我了个去，你小子脑子里面怎么都是那种思想啊，和以前的你可完全不一样啊？不过有一点针爷还是要打击你一下，谁说我们就不能做那是？虽说我们身上的身体不适人类的，但身体的一般结构却和人类一样，做那事还是很简单的，也会令女子怀孕生孩子。”好吧，现在的萧天妒很是怀疑自己是不是跟这小子奇久了也变流氓了，在这种最为关键的时候，居然满脑子都是那种事情，甚至于差点没有想要YY一下，这还是当年那个什么都不在乎的小屁孩吗？至少现在的萧寒在听见之后瞪大眼睛。

　　“我了个擦，不是吧？老天你快把这两个家伙从小爷身边赶走啊，要是在让他们待下去，相信我萧家就要绝后了啊。”当下萧寒就是一阵爱好，不过这家伙也知道没用，在稍微的表现了一下之后直接也就没有在夸张什么了，只不过那脸上依旧还是一脸郁闷，开玩笑，和这种有魅力的男人一直呆在一起，这对萧寒来说绝对是一很大的打击，甚至于让其有些抬不起头来的感觉。

　　“你小子就认命吧，大不了哥哥看不上的全都给你，也算是对得起你这哥们了。哈哈哈哈。”一手捂着肚子萧天妒此时在萧寒满前狂笑，这世界，还是帅一点有用啊，这不正好就是他想要看见的结果吗？这个仇总算是报了……


第九十九章 开启天书第六页（上）

　　萧天妒此时极为得意，能够看到萧寒这小子吃瘪的情况本就是他最大的乐趣，现在看见这家伙能够在自己手底下吃瘪，那当然就更快乐了啊，那种模样，就好像是吃了几斤蜜糖一般，笑的那叫一个合不拢嘴啊，就算是萧凌，此时也是微微一笑，对于这对活宝，他早就见识过了他们的强悍斗嘴了，现在成就了实质性的人类，这两个家伙要是不斗嘴才怪呢？只能说这两个活宝碰在一起本就是一件很纠结的事情，哪怕就算是他，也有些无语的看着这两人，也就此时萧寒还是一脸郁闷，挤兑自己啊。

　　“哥那是有人格魅力的人，怎么能和你小子这肤浅的表面相提并论，你小子就死了这条心吧，哪怕就算是有些妹子被你那迷人的外表迷倒，也绝对不会有什么实质性发展的，反倒是我，时时刻刻所散发出来的内涵是你小子永远也没有办法比的，想要和我斗，你小子还嫩了点。”虽说此时的萧寒依旧很是郁闷，但嘴上却不讨饶，直接恨恨的说道，当然了，这小子的自恋也不是一点点，要不能够说出这番不要脸皮的话？甚至于就连脸都不带红一下的，就好像自己所说的全都是事实一般不在意。

　　“呕！”萧天妒之一一副呕吐样，很恨的白了这小子一眼之后说道：“你个臭小子也有内涵？也不怕我们笑掉大牙，还真是给你个梯子就往上爬啊，就凭你那比城墙还要厚的脸皮，我看也就是林若雪那种傻妞，才会一心一意的对你，你就好好的知足吧，快去修炼，快去修炼，省的小爷看你一副烦人的模样，现在我们的时间也并不是很多了。”针爷在说完这个的时候，也不管萧寒答应不答应，直接就拽着萧凌消失在了这大殿之中，他们其实都很清楚，现在是萧寒的关键时刻，需要他们加紧守卫。

　　别看这萧天妒天天没事干就挤兑萧寒，但要是真的有什么事情的话，他却是一项都不顾一切的去掩护这小子的，对于他来说，萧寒就好像是自己的亲人一般，不管是萧寒的这辈子还是上辈子还是以前的那一世，他都离不开萧寒，永远都是萧寒的最好搭档，这一点，恐怕也就只有萧天妒这小子一个人知道吧？至少，萧寒却也还是不知道自己前世的那些事情的，对于每一世都寻找主人的针灵来说，萧寒确实是一个他最好的搭档，针灵外加上萧寒，这也成了世界上最为完美合作，人和针的兄弟之情。

　　“这臭小子，自从有了肉身之后变的更加想要挤兑我了，哎，也不知道这家伙的心里是怎么想的。”萧寒对着那他们消失的地方一阵苦笑，之后就再也没有去想这些问题了，眼神不自觉的就看向了那石柱上面的天书，他很清楚的知道，这第六页天书自己要是真的得到了，那就可以成为这星芒世界之中一个巅峰强者，虽说之前的这小子对那所谓的巅峰强者并不感兴趣，但现在的环境却也不同了，就好像萧寒自己想的一般，想要好好的医治别人，那就必须有着自己自保的能力，要不然这都是空话。

　　试想一下，要是当年华夏的那件事情再度发生在他的身上，那他可就没有这般好运气的穿越到这个星芒大陆上来了啊？这对萧寒来说绝对是不可承受的，要是再来一遍的话，甚至于自己的灵魂就会在这世界消散也不一定，对于这种结果，显然并不是他萧寒想要的，他现在最想要做的事情就是成为巅峰强者，之后在行医问药，这样他这小子就真的没有神马后顾之忧了，也可以好好的拯救一下这个世界，这就是现在萧寒这小子唯一的梦想，哪怕就算是死，也要完成的梦想，有了梦想才能前进啊。

　　外加上之前自己父亲那边的事情，萧寒可以说是更加迫切的想要得到力量，这样才可以保护自己的亲人，保护自己的亲人朋友，这一样是他的目标，虽说这个目标他不知道能不能在第一时间完成，不知道最终的结果到底是什么，但他却敢于去做，而且现在上天却也给了自己这样一个机会，这一切都是他最为想要的，天书第六页，这就是自己一个突破的奇契机，只要成功的完成了突破，自己才会有着力量成为那所谓的绝世强者医师，也能够成为那保护自己家人尽心尽力的好男人，目标不曾改变。

　　“嗖！”和上一次萧寒好奇时候碰到那光柱完全不一样，这一次的这小子几乎没有遇到什么阻拦，直接就吧手探进去了，很显然，那天书第六页也感应到了萧寒身上的其他五夜天书，且这小子的实力也带了突破的时候了，所以根本就不用费力，这小子就可以得到里面的天书，当下就被萧寒拿了出来，其嘴角还带着一丝丝微笑，他也没有想到，这一次居然会这般顺利，还以为有什么危险呢，但是现在的这厮却一点也没有感觉出来，对于现在的他来说，拿到天书只不过就是探囊取物一般容易而已。

　　望着这金色的纸片，萧寒第一次感觉到了这东西的难能可贵，自己这么长时间以来，一直都在收集天书，如果没有这东西的话，相信自己现在最多也就只是一个稍微强一点的封王级别高手而已，想要成就现在这种实力，相信没有几个几百万年，那根本就是扯淡的事情，当然，哪怕就算是上天真的给了自己几百万年的时间，自己也不一定就可以成就现在的这份伟业，生死十八针虽说极端强横，但且并不能为自己提升修为，而现在这无字天书却是给自己帮了一个特大的忙，这点之前的萧寒就清楚。

　　“叮咚！”和往常一样，萧寒咬破自己手指，一地紫色的鲜血这就低落到了那天书之中，瞬间，整个天书就金光大做了起来，让整个大殿都弥漫在了这种金光之中，饶是萧寒之前见过这种场面，但此时在再次看见的时候，却也是惊艳外加激动不已的，不单单是因为这种金光很是震撼，还有的就是金光给他带来的好处，谁都很清楚的知道，之前的萧寒并不清楚，但现在的他在萧凌的指点之下却知道了，这种金光也有着淬炼身体的功效，哪怕就算是一丝丝都不能浪费，最好全部吸收到自己的体内。

　　至于萧寒那紫色的鲜血，之前的他可能没有发现，可是在刺杀的时候他却发现了异常，现在的这小子已经是紫电狂龙的身份了，不单单是体质得到了很大的变化，哪怕就算是鲜血在此时也变成了紫色，他更加不知道的是，这种紫色的血液要是给一般人类的话，那会是一种什么样的结果，只要一滴这样的血脉，就可以改善一个资质平凡少年的一辈子，让其成就皇级强者几乎没有问题，当然，这些那华夏神龙并没有告诉他，他也完全不清楚，只知道自己的身体出现了不少的变化而已，其他的没了。

　　深吸一口气，只见萧寒在瞬间就吸收了这里面的所有金光，在吸收之后，这小子终于惊讶的发现，自己全身上下又出现了另外一种感觉，好像是无坚不摧一般，当然了，这小子也并没有觉得强横到那里去，只不过和之前相比身体稍微又有了些改变而已，毕竟，之前的这小子都已经是神龙的身体了，神龙是什么？那可是血脉甚至比圣虎还要强悍的神兽啊，要是说单凭体质而言，就算是几十个圣虎加在一起，也不会是神龙的对手，这就是那所谓的混沌神兽，其中的力量比这小世界的圣兽要强多了。

　　“滴滴答答！”终于，在萧寒完全吸收了那金光之后，第六页天书上的那些古老文字也渐渐的移动了起来，一个个的开始像这小子的脑袋之中统一挑，一点也没有浪费的全都进入了这家伙的大脑之中，只是一瞬间，萧寒就掌握了这天书之中文字的意思，整个人的脸色在此时也变的狂喜了起来，不愧是天书，哪怕就算是自己完全不懂那上古之中的文字，却也很是清楚明白的知道了里面文字的意思，要知道，这种修炼功法的逆天程度之前的萧寒可是见识多了啊，只要能够成功的修炼，那就将是世界的最强者。

　　“混沌初开，宇宙莲台，坐化天书，上古尘埃，控制风云，水火天来，无字无情，掌控天籁。”短短的几个字的意思出现在萧寒脑海之中的时候，萧寒可以说是彻底吃惊了，他从来都没有想过，自己会有这样的机遇，以前的前五页只不过全都是用来修炼增强自己修为的，但这次的第六页却完全不一样，按照这上面的说法，只要最后吸收天地元气成功了，那他萧寒就有着掌控音律，控制风云，水火攻击的能力，这种能力可是就连一般的帝君巅峰，甚至是更高的高手都不曾拥有的啊，而他萧寒，却是实实在在的拥有了，且还好像很是厉害一般。

　　“不管了，现在得加紧时间炼化这第六页，只要成功了，以后一切事情都可以在慢慢回想。”萧寒这小子在努力的回想了一下之后，自己身上的惊讶依旧还没有消失，努力的使自己平静下来，最终，这家伙就开始着手炼化那文字了起来……


第一百章 开启天书第六页（下）

　　萧寒曾经在萧凌的口中听说过，天书的前五页炼化是特别容易的，几乎就没有多少阻力，但到了第六页的时候却变的一场艰难，如果没有成功的话，可能会引火烧身甚至直接死亡，需要强大的精神力和忍耐力才有可能成功，毕竟，这所谓的天书，前五页虽说也极为彪悍，但只不过就是增加修为的东西，但到了第六页之后，却完全就不同了，它可以赐予你掌控风雨雷电的能力，这种能力可以说是所有人都梦寐以求的，要是还是那般容易的就炼化，岂不是就便宜这臭小子了？难是在之前就想到的。

　　“我倒要看看，这天书的第六页和其他的到底有什么不同。”虽说萧寒的心里此时很是郑重，但那嘴上却还是不讨饶，毕竟，这小子也就一张嘴欠揍了，哪怕就算是真的死到临头，相信这家伙嘴上也绝对不会服软的，这本就是他萧寒的性格，不管什么时候，不管是在什么地方，只要是又挑战的事情，他都会尽力的挑战成功，哪怕就算是丢掉了自己的性命也是一样，现在的萧寒虽说很是重视自己的性命，但在遇到这种非做不可事情的时候，却也还是一点不会犹豫，要一点刺激都没了那还怎么活？

　　作为当年的圣手萧寒，这小子就从来没有想过要过平静的生活，想要成功的出人头地要是就连这点危险都不敢去冒的话，那这小子哪怕就算是修为在强，也就只是一个废人而已，他虽说并没有什么大志向，但却也要以自己的能力去帮助自己的亲人，这一点永远都不会改变，哪怕就算是因为这种事情而失去性命也是一样，作为一个重情重义的人，说实话这小子的品德也确实足够吸引人，就好像是现在这样，明明知道要是接下去的话，会有不少的危险，但萧寒的心中却也还是一点犹豫都没有的。

　　这个时候，在萧寒仔细的思考的一段时间之后，只见他终于着手炼化了，整个人身上的星力在一瞬间全部拥进了自己的脑海之中，只是稍微一触碰到那文字，萧寒就只感觉周围一阵天旋地转，那种钻心的头痛就好像是有人想要把自己的大脑在一瞬间掰开一般，要是换做一般的高手，相信在面对这种疼痛的时候会第一时间就晕过去，但萧寒却不一样，这个自小就忍受着非人一般痛苦的他，在此时这种痛苦的折磨下居然变的无比清醒了起来，这对于萧寒这家伙来说是个幸运但也可能是种不幸吧？

　　疼痛还在继续，对于萧寒来说，这绝对是一种就连自己都难以承受的折磨，但偏偏在这个时候，这小子全身上下却还是非常清醒，哪怕就算是想晕都晕不了，对于这种情况，此时的萧寒也只能在心中苦笑，因为只有这样自己才有可能度过这一关，但却要忍受着这种绝无仅有的疼痛，这种感觉可以说能够令他崩溃，但却也欣喜的发现，只要在坚持一段时间，自己还真有可能成功的炼化这天书第六页，对于他来说，这并不是一件坏事，当然，相信萧凌也知道萧寒这个特性，这才不那么担心的吧？

　　时间在一点一滴之中过去，萧寒依旧还是那般清醒，这种大脑的疼痛却变的越来越是强烈了，甚至于这小子在此时都想要痛快的大叫起来，不管怎样，这次的自己还是有机会的，至少，自己并没有在第一时间就晕过去，对于萧寒来说，只要能够成功，那一切都很好办，哪怕就算是承受这种痛苦多一段时间呢？他并不知道自己可以承受这种痛苦坚持多长的时间，但他却在此时需要尽力，哪怕就算是痛的感觉地狱即将来临，却也依旧不能放弃，因为萧寒已经很清楚的知道了，自己要是放弃的话只有死路一条，对于这一点，没有任何情面可将，此时的他已经感觉到了，那脑海之中的文字开始出现了细微的变化，只要自己以失败，就会变成强货，直接烧到全身。

　　对于那种就连他自己都觉得恐惧的火苗，萧寒相信，不管自己现在的身体有多们彪悍，在面对那种火焰的时候却依旧没有办法成功的幸存，只需要一瞬间自己就可以被完全泯灭，这就是那火焰的威力，哪怕就算是现在这小子还不明白为什么会出现这种火焰，其结果也是一样，只要稍微有点放松，那自己就会彻底的消失在这世界上，甚至就连尸体都不会剩下，这种火焰就是这样霸道，可能也就是为什么现在的萧寒还会咬牙坚持的原因吧？他并不是神灵，在痛苦面前也会低头，只不过慢一些而已。

　　“嗷！”整个嘴中呼出一团犹如火焰的热气，萧寒只感觉此时的整个人都好像被火烧一般，那种绝对痛苦的压力让他有着一种想要结束自己生命的冲动，当然，这货并没有这样做，只不过默默的忍受着这一切，因为他已经明显的感觉到了，自己脑海之中的那些文字已经渐渐变的温顺了起来，这就是现在他最希望看到的结果，哪怕就算是忍受这样长时间的痛苦，他最终的目的却也还是炼化这些文字，现在那文字稍微变的温顺了一些之后，给萧寒了一个希望，一个黑暗之中牢牢抓住不放手的希望。

　　痛苦还在继续，那文字也渐渐变的温顺了起来，萧寒甚至自己都不知道到底过了多长的时间，只感觉双方到达了一个零界点的时候，一股强有力的力量瞬间就爆发了出来，这种力量是汇聚了所有文字的力量，也就是在同一时间，萧寒脑海之中的痛苦终于消失了，当然，现在也还不是这家伙松一口气的时候，只见这家伙的眼神稍微有了些变化，那股力量就好像是黑洞一般，直接就开始吞噬他身上的那些力量了起来，这种事情令萧寒瞬间就大惊，要是这样下去的话，那岂不是自己就失去修为了？

　　这个预兆可是给了萧寒一个破天荒的打击，他从来都没有想到过，要是出现这样的问题自己需要怎么办？至少，现在的他并没有想到这些事情，但现在却实实在在的发生了，那种力量在一瞬间爆发之后，几乎就是几秒钟的时间，就已经将自己全省上下所吸收的灵气瞬间就吸收到了那里面，不管萧寒愿意还是不愿意，此时已经完全吸收了，且也有了移动的迹象，萧寒现在虽说大惊失色，甚至有着一种无力感，但也不知道为什么？现在的他根本没有办法做出丝毫的抵抗，只能眼真正的看着而已。

　　力量的吸收还在继续，一点也没有停止下来的样子，就在这小子还有些不甘的是时候，只感觉自己全身的毛孔在此时都已经变的胀大了，疯狂的开始吸收着周围的灵气，这就好像是一无底洞一般，吸收的灵气甚至都不用转换，就已经到了那黑洞之中，也就是在同一时间，那黑洞就好像是预先计划好了的一般，直接就占据了萧寒的丹田，还是一样疯狂的吸收着周围的灵气，这种吸收的速度，是之前萧寒完全不敢想象的，哪怕就算是相比较之前自己那种变态的吸收法，这一次也将近超出了十倍不止。

　　可恶的是，此时的萧寒小爷到现在还不知道这到底是好是坏，自己全身的修为已经彻底被这黑洞给败坏哦，甚至就是丹田也在一瞬间消失了自己原有的力量，而黑洞在占据丹田之后，却也没有发出丝毫的感觉，依旧还是疯狂的吸收着周围的灵气，就好像非要把这个世界之中所有的灵气全都吸收进来才罢休一般，对于这一点，萧寒并不知道是不是对自己有利，但他知道的是，现在的自己算是骑虎难下了，哪怕就算是在怎么去反抗也是一件根本不可能完成的事情，只能默默地等待着这种吸力的停止而已。

　　大殿外，只见萧凌和萧天妒此时都是微微一震微笑，萧凌对萧天赐说道：“开始了，主人终于走向了强者之路，那最后一页只要成功的找到了，那主人就会回到当年那种实力，真是万分期待啊。”萧凌脸上的开心一点也没有掩饰，就好像比自己突破都要开心一般。

　　“是啊，我等着一天已经不知道等多少年了，万万没有想到，这一世的他终于有机会成功了，这一切最重要的还是由你的帮忙，天书，谢谢你。”萧天妒此时一点也没有了之前玩世不恭的笑容，脸上的严肃甚至令萧凌有些不自然，自己确实是想要认一个好主人，当年萧天妒在说出这个计划的时候，他也是同意的，现在却没有想到萧天妒居然会这样写自己，且还是非常严肃的谢自己，这倒是让其有些不自然了起来。

　　“我们各取所需吧！我也希望找一个好主人陪伴我一生，只有这样活的才有意义啊，当年的主人，哪怕就算是我想跟他以他的实力也不会对我有什么想法，但现在却不一样了，我成为了他最为重要的一个伙伴之一，要是这样说的话，我还得谢谢你小子呢。”虽说这语气之中有些谦虚的成分，但萧凌所说的这些却都是事实。

　　“恩，等着吧，百年后，萧寒终究会回来的，到时候的他，将会是一个全新的萧寒。”萧天妒不在看对方，有些感叹的说完之后，自己自顾自的闭眼了起来。

　　一百年，又是整整一百年，那可恶的黑洞这才缓缓吸收完毕，对于这种痛苦的事情，哪怕就算是萧寒这小子，也没有一点可以解决的模样，在吸收完毕之后，这家伙终于清楚了，原来那黑洞就是现在唯一的修为，哪怕就算是自己不承认，却也是真的。

　　想到这个问题，本来还有些郁闷的萧寒一瞬间脸色就变的狂喜了起来，要是真的是这样的话，那现在的自己成为巅峰强者也就没有多少悬念了。


第六卷 星芒医神（终卷）


第一章 两百年风云涌动（上）

　　萧寒在这个世界上已经整整消失两百年了，很多人都以为他死了，甚至于就算是其小姨冰凌也是这样觉得的，之前那萧寒毫无生机的场面虽说他并没有看见，但在听见雪姬叙说的时候，无论如何，他也觉得萧寒死定了，最后那一次的失踪，只不过就是身体上的原因而已，他并不知道萧寒究竟因为什么会是整个身体都消失，但她却无比坚定的认为萧寒是真的陨落了，当然，这种想法她并没有说出来，其原因很简单，就是因为这旁边无论是雪姬还是冰心冰朔，都认为萧寒并没有死亡，坚决的认为。

　　冰凌很清楚的知道萧寒在这三个女子身上的重量，就算是在怎么安慰也几乎是无用之功，所以心中的那番话她并没有说出来，虽说冰凌心中也很是悲伤，毕竟，萧寒之前帮助过自己，且也把那自己当做亲人来看待，要是说一点伤心都没有的话，那几乎是一件不可能的事情，当然，作为风雪宗宗主，哪怕她心中在怎么伤心，表面上却也不能表现出来的，其原因很简单，要是表现出来了自己宗主的威严何在？外加上比他更加伤心的人大有人在，所以就算是为了自己姐姐和侄女，冰凌也要控制自己。

　　一百多年前，因为圣域那边封印解除的关系，这场牵连整个星芒世界的大战爆发了，冰凌一群人也都被卷进来了，毕竟，要是圣域真的被那蛮荒之地统一了，那其后果就将不堪设想，甚至于就连风雪域这种本不在对方攻击范围之内的地方都会受到牵连，暴露在那蛮荒之地的门户之下，哪怕就算是和圣域没有多少交集，现在的他们却也在第一时间冲出风雪雨前来帮助圣地守卫，这一次，不单单是冰凌风雪帝君前来了，就连冰心冰朔还有雪姬也都赶回来了，这是萧寒之前的梦想，不管怎样他们也要实现啊，当年的萧寒就希望自己母亲妹妹回去和父亲团聚，因为萧寒失踪的关系，这有拖了几十年，而现在，正好是个机会，哪怕是这团聚已经没有萧寒了也一样。

　　终于，在萧寒失踪的三十年之后，冰心和萧龙傲一家团聚了，这里不单单是萧龙傲，还有萧寒的大哥二哥和爷爷，也一样都来了圣地，原因很简单，这一次蛮荒之地是前来总攻的，星芒大陆之中，只要是皇级以上强者，全都被调遣到了圣域和他们一起作战，共同守卫自己的家园，也就是因为这个，刚刚成功成为神皇的萧逸萧震二人，也被叫到了圣域之中，有着萧龙傲的这一层关系，整个萧家在圣域之中也变成一大家族了，萧家正式的成为了圣域的一份子，当然这都是萧寒都完全不知道的事情。

　　整个萧家在圣域团聚这本就是萧龙傲没有想到的事情，当然，在得知了这个消息之后，萧龙傲也变的极为开心了起来，自己不知道盼了多少年，才见到了自己的另一个儿子，甚至于就连阔别已久的父亲和四叔都看见了，这对于萧龙傲来说绝对是一好消息，当然，萧龙傲虽说有些惊喜，但在过了没有多长时间之后，整个脸面也就暗淡了下来，原因很简单，自己最为出色的一个儿子并没有回来，且还不知道是生是死，这对萧龙傲来说绝对是一很大的打击，毕竟，萧寒可是这一家团聚最大的功臣啊。

　　如果没有萧寒，自己就见不到自己的妻子和从来没有见过的女儿，如果没有萧寒，现在的萧龙傲甚至都想象不到萧家会变成什么样？这一切的一切都是因为自己的这个小儿子，但在所有都成功了之后，自己这小儿子却消失了，甚至于绝大部分可能已经陨落，这怎么能够令萧龙傲不伤心？要知道，萧寒在萧龙傲的心中不单单是儿子，也是整个圣域最出色的天才啊，小小年纪成为圣君级别强者，甚至战斗力比胡灵还要高强，这种好儿子哪里找去？要知道，胡灵可是自己花费了无数心力才成长的啊。

　　在萧寒失踪的第一百年之后，这场惊天的决战终于开始了，蛮荒之地的强者一波接着一波的攻击，每隔一段时间都会吹按总攻，甚至于就连那圣地的第一号人物敖天雄都已经出现了，但却还是一点办法都没有，整个圣域之中，没年都会死不少的高手，而对方虽说也有着不少的损失，但他们就好像有着无穷的高手一般，每隔一段时间就会出现一波很是彪悍的强者，前来进攻圣域，这令萧龙傲还有敖天雄都非常的愤怒却也没有办法，毕竟，那蛮荒之地的强者实在是太多了，想要杀绝那绝对很困难。

　　在后面的一百年时间之中，每隔十年就会出现一次很大的攻击，这种攻击就连萧龙傲都觉得很是恐怖，整整一百年的时间，单单是那圣君级别强者，无论是圣域的还是别人地方的，都陨落了数百位，甚至于就连帝君级别强者都陨落了一位，可以说是是萧龙傲从来没有见过的绝对战争，但他却也还是没有办法去解决，就好像是一无形的心魔困住了自己一样，这种感觉笼罩在圣域高层之中绝对恐怖，当然，那些圣域底层的家伙，却并没有这样的担心，毕竟，已经战斗了一百多年了，还是没有结果。

　　对于那些皇级一下的强者来说，现在他们要做的就是好好修炼，争取在最短的时间之中参战杀敌，至于其他的事情，整个圣域后方却也还是极为和平的，战争的阴影并没有笼罩到他们，照样有说有笑，完全不知道前线那些人的担心，这个办法也是当年萧龙傲想出来的，毕竟，在这个世界上不可能每个人都参战，那些所谓的天王级别强者上战场那就只有一个结果，瞬间死亡，甚至一些皇级强者也只是做炮灰的角色，那些人既然没有资格参战，还不如让他们过的开心一些，好好修炼才是主要的。

　　萧寒失踪的第二百年之后，圣天城，一个在空间裂缝周边的城市，萧家一家人都在此看守，这里就是整个萧家的主战场，虽说敌人现在已经有七年没有大规模进攻了，但作为家主外加上整个圣域二号人物的萧龙傲，脸上却丝毫没有平静一点的表情，因为他很是清楚，虽说整整七年没有被大规模进攻，有的也只不过是一些小规模的骚扰，但敌人却正在积蓄力量，给他们最后最为致命的一击，萧龙傲知道，这一击可能是最为惨烈的一击，现在这样子也只不过就是暴风雨之前的宁静而已，没有什么值得炫耀的。

　　“爷爷，爷爷，大伯去哪里了？学院之中要举行狩猎大典，每个报名的人都需要家长同意，平常大伯不是都和您在一起吗？为什么今天不在啊？”忽然，就在萧龙傲还在想着一些事情的时候，这大典之中传来了一个很是甜美的声音，萧龙傲甚至就连想都不用想就知道是谁？这不正是萧寒唯一的骨肉自己最为疼爱的孙女笑若曦吗？

　　因为萧寒已经两百年没有消息了，当年在他走了之后，林若雪就发现自己怀孕了，被整个萧家严密的保护了起来，等见到了自己公公婆婆之后，这孩子却还是没有生出来，林若雪整个人都快急疯了的时候，却在二十年前生出了一个小女孩，这个小女孩就是萧若曦，名字是萧龙傲亲自给取的，可以说是集万千宠爱于一声。

　　要说到萧若曦，整个圣域就没有人不知道的，她的威名可以说已经贯彻到了整个圣域之中，不单单是因为她是萧龙傲最为疼爱的孙女，还有这一大段传奇，其天赋绝对不下于当年的萧龙傲，甚至还有过之而不及，单单就是在林若雪肚子里面一待一百八十年的奇迹，就已经足以令整个圣域之中的人咋舌了。

　　要知道，一般的人类怀胎最多也就十个月，哪怕就算是修星者，有些特殊情况或者有着什么特殊能力的也不会超过三年，但这小妞却整整的在娘肚子里待了一百八十年，最终还安全的生下来了，对于这个奇迹，哪怕就算是当年那圣域的最强者敖天雄都有些不敢相信，这可是个怪胎啊，一百八十年才生下来，哪怕就算是谁也没有见过这种奇闻，要知道，才开始的林若雪可是很正常的，怀孕半年后就挺着个大肚子了，谁都可以感觉的出来她怀孕了，但这个大肚子却一挺就是一百八十年，饶是谁也觉得是个奇闻啊。

　　对于萧若曦，不管是爷爷萧龙傲还是奶奶冰心，或者是整个圣域之中的所有人，都可以说是非常喜爱的，他活泼好动，满脸可爱的样子甚至就连女孩子都觉得诧异，这世界上真的就有这种精灵一般的人物？

　　哪怕就算是萧寒之前的那些红颜知己，步非烟，胡灵，雪姬他们，对这萧若曦也是绝对的宠爱，就好像这小公主是他们亲生的一般，把给萧寒的爱全都转移到了这个小丫头的身上，可以说是集完全宠爱于一身。

　　整个圣域的人都清楚，你要是有实力的话，谁都可以嚣张，但惟独不能和这个小公主作对，先不说才十八岁就已经成就皇级的小公主有多么厉害，哪怕就是他身后的那些靠山，都是一般世家子弟永远也惹不起的，萧龙傲，整个圣域的第二号任务；雪姬，帝君后期级别强者，战争的主力；风雪帝君，风雪域唯一的主宰者，甚至于就连敖天雄也是她的师傅，这种阵容，哪怕就算是在整个圣域之中恐怕也找不到吧？且这些人也都有一个相同的目标，那就是极为宠爱这萧若曦。

　　也不知道要是萧寒知道了自己有了个女儿，且还这样受欢迎的话，心中会是什么滋味……


第二章 两百年风云涌动（中）

　　当然，这些事情现在还在那空间之中的萧寒一点都不清楚，甚至就连自己有这样一个女儿也是一样，现在的他，正处于关键的时期，渐渐的所有灵气吸收完毕之后开始了短暂的炼化，这些事情，对于萧寒来说是一小儿科，所以，这货最多还有几个月的时间，就可以回来了，虽说萧龙傲他们都相信萧寒没死，但他马上就要回来的消息却也是不知道的，在他们的心中，萧寒这小子要是不会来的话是最好的，至少现在这个情况他们相信这小子不会坐视不理，那样的话现在回来岂不是害了这小子一生？

　　对于这些，萧龙傲当然也就只有在心中想想，并没有在这个时候说出什么，毕竟，他现在是这场战斗之中最为关键的人物，封印已经完全破碎，他们能够做的也就只有死命抵挡住对方的攻势，想要在一度封印起来，这种事情不要说萧龙傲做不到，相信谁也很难做到，毕竟，当年封印这两个地方的是以为大能者，那种大能甚至超越了帝君级别，那种强者可是现在的整个星芒大陆之中所不曾具备的，最高也就只有帝君巅峰修为而已，还是绝少数的强者，能够走到这一步已经算是很厉害了不是吗？

　　“你大伯被我交出去勘察敌情了，可能会需要一段很长的时间才会回来，说说，为什么你需要去狩猎呢？”在这个城池之中，萧若曦再去学校的时候是被自己大伯所带去的，所以，萧震这就理所当然的被当做是她的家长，这也就是为什么萧若曦会说找大伯的缘故，但作为萧若曦的爷爷，他也有着全力同意这件事情，这时候的萧龙傲居然一点也没有驳回，甚至还微微一笑的看着萧若曦，反倒是饶有兴趣的问这这小丫头，在他的眼中，这小丫头这一步选择是非常正确的，以至于他都有些骄傲了。

　　玉不琢不成器，温室里的花朵永远都只能做摆设，这一点相信这世界上的任何一个人都很是清楚，但真正能够做到溺爱而不放纵的地步，在这个世界上又有多少人可以拍着胸脯的说自己可以做到呢？相信这样的人绝对很少，可是萧龙傲却是一个，他很清楚这个道理，也知道这一次的那所谓狩猎有着危险，但就算是这样，他也没有打算阻止自己这孙女，很简单，要是萧若曦只想要做一平凡人的话，那这一切都好说，自己会给她最优越的生活环境，要是她不想呢？那就必须承受她应该承受的危险。

　　萧寒之所以可以成功的成为一代强者，甚至其实力比自己大哥二哥都高出不少，其中虽说有着足够的天赋，但更重要的是这小子一次次在危险之中走来，甚至于死亡是威胁长年伴随着他，令他有着一颗派出千难万险的心，也令他的实力在短时间之中快速飞涨，这一切都离不开那些历练和危险，有些时候，天下万物之间，你可以看到其的坏处，但却也有这好的一面，其中小疯子云战就是最好的例子，他的天赋虽说有，但和萧震萧逸差不过，并没有萧寒那般逆天，可是他却每天都生活在危险之中。

　　这就令小疯子现在已经成就圣君巅峰强者的地位了，而萧震和萧逸现在也只不过就是圣君初期强者的地步，这就是差距，虽说萧逸和萧震经历的危险却也并不是很少，但相比较小疯子那种拿自己的性命不当回事的人来说，却也没有被小疯子看在眼中过，在小疯子的世界里面，只有战斗，只有危险才可以提升自己，而萧震和萧逸从小的环境熏陶却告诉他们，可以有历练，可以有危险，但明知不敌的时候，却也还要逃命，在他们的心中性命是最重要的东西，要是就连这栋失去了的话那还有什么用？

　　萧龙傲不指望自己这绝世天才孙女能够像小疯子那样极端，但要是一点危险都不经历的话，那以后的她永远也不可能成为一个真正的强者，哪怕就算是修为到达了一个恐怖的境地也是一样，而现在的萧龙傲，最为开心的是自己孙女知道历练了，却也这丫头没有回答之前，并没有说出自己的答案，很显然，他想要考考自己这孙女，只要成功了，他绝对不会就这样令这丫头失望，他可以清楚的看到自己孙女眼神之中的火热，那种跃跃欲试的模样哪怕就算是萧龙傲自己，也感觉自己这孙女很出色。

　　“我经常听母亲说道我爹的故事，从小到大从来没有一天是太平的，我也想要和我爹一样，成为这世界上的强者，杀光那些蛮荒人，而现在，我的实力明显不够资格参战，所以我希望爷爷给我这次机会。”不得不说，这小丫头从萧寒那里继承来了一张利嘴，哪怕是错的事情，在她的嘴里都可以说成是对的，而萧若曦也很明白，这要是自己大伯的话，相信在自己的说法之下一定会同意的，只不过现在面对的是自己爷爷，这可就不好说了，整个圣域谁不知道，萧龙傲的心里永远是没有人能掌握的？

　　“好，说的好，不愧是我萧龙傲的孙女，这次爷爷就不为难你了，去狩猎吧，也好历练一下自己，我会和你们学院打招呼的。”作为圣天城最为搞基的指挥官，萧龙傲的话可以说就是这城池的圣旨，在这里没有一个人敢违背他的话，当然了，就算是在整个圣域之中，敢于和萧龙傲顶嘴的也不多，恰巧，面前的这萧若曦是一个，当然，现在的萧若曦在听见这句话之后马上惊喜的一笑，她还真没有想到自己爷爷居然会这般容易的就答应了自己，在自己印象中，爷爷虽说和那是宠爱自己，但有些时候却也是很严肃的，自己认定了的事情，要是大事的话就算是自己劝解也是没用的，怎么现在就这般好说话了啊？这令萧若曦有些不解，不过还是开心的成分居多。

　　“太好了，谢谢爷爷，您就是这世界上最伟大的爷爷。”萧若曦甚至脑海之中都没有怎么思考，直接就很是清热的抱住了自己爷爷的手臂，在那满脸胡子的脸上亲了一口，欢快的就好像是一直小鸟一般，这么多年以来，萧若曦虽说就好像是一精灵，但却也继承了自己老爹的性格，自己决定的事情几乎就没有更改过，要是真的面前这小老头不答应的话，萧若曦还不闹翻天？反正萧龙傲很是清楚的知道，要是自己真的不答应，那这小丫头绝对会天天都来烦自己，甚至是耳朵都会被她磨出茧子。

　　“你这臭丫头，也不害臊，好了好了好了，快回去准备一下吧？记住注意安全，你还没见到过你爹呢，要是出了什么事情的话我岂不是要后悔死？”萧龙傲很是慈祥的说道，当然，在提到萧寒的时候，他的眼神还是暗淡了一下，自己的三个儿子萧震萧逸和萧寒现在都有子女了，他可以说是儿孙满堂，甚至就连自己那唯一的女儿都找到了，就差一个萧寒现在不知死活，可以说是完美之中的那一点点瑕疵，作为父亲的萧龙傲，当然很是希望儿子可以早点出现来享受这一切啊，但却并不知道自己儿子的死活，这一点成为了萧龙傲现在最大的心病了。

　　“恩恩，在没有见到我爹之前，我是绝对不会出事的，再说了，我怎么说也是现在圣域的天才之一，哪有那么容易出事啊，这次胡灵阿姨也会前去，您老就放心吧。”也不知道为什么，在自己爷爷提到自己父亲的时候，萧若曦就变的很是乖巧了起来，好像就想要给自己老爹留下一好印象一般。哪怕就算是提到也是一样，这可能就是天生的血脉关系吧？至少，现在的萧若曦才十八岁，对于这些事情还不是很懂的。

　　“恩，既然你胡灵阿姨也一起去，那我就放心了。”萧龙傲微笑地点点头，确实，要是胡灵也一起去的话，那他就绝对放心了，自己这徒弟现在已经成为了圣君后期级别强者，一般的高手还真伤害不了她，再加上他知道胡灵对萧寒的感情，所以哪怕就算是胡灵自己受伤，也一定不会让萧若曦有着一点损伤的，只是一听见自己这徒弟也一起去，萧龙傲就一点犹豫都没有了。

　　“恩，那我就去看娘和奶奶了，这段时间一直都在学校，也没有机会回来陪陪他她们，现在正好有段时间，我这就去。”乖巧地点点头，萧若曦之后就走出了这大厅，她其实很清楚自己爷爷很忙，之所以前来第一是因为学校的狩猎，第二就是想要陪陪爷爷，让其缓解一下压力，和萧寒一样，这萧若曦也是一很孝顺的孩子。

　　“去吧去吧，她们知道你回来了，一定会很开心的。”萧龙傲微笑的摆摆手，现在的自己还真的有很多事情要忙，没有功夫陪这个小丫头，在小丫头走了之后，整个人的眼神就再度变的凌厉了起来，好像是掌控了整个世界生杀大权的拥有者一般。

　　后院，作为萧家女眷所居住的地方，除了几个萧家的直系男成员之外，这里几乎就是境地，但萧若曦却如入无人之境，开玩笑，这可是萧家最宝贝的小公主啊……


第三章 两百年风云涌动（下）

　　院子之中，几个女人正在满脸微笑的聊着天，其气氛格外和谐，要是萧寒在此时出现的话，一定会惊讶的掉了下班，曾几何时，自己居然有了这么多红颜知己，外加上两个哥哥家的嫂子和女孩，可以说这是钻到女人堆里面了，单单凭借这几个女子的美貌，可以说无论是哪一个放出去都是倾国倾城的样子，一般的男人进来了还真有些受不了，甚至在这个场合下，就算是萧震萧逸也不敢随便乱闯，虽说这些女子都不介意，但在这群绝美女子面前出丑，却也并不是他们愿意看见的啊，所以很少来。

　　“啊！是小曦曦来了。”只见一个美貌女子一看见那身影，整个人就欢快的挑了起来，直接前去拉着这小丫头的手，一脸亲热的走了进来，萧若曦已经快有一个月没有回家了，家里的这些女眷说实话还真的想她了，这不，在第一眼看到她的时候，旁边的那些女子一个个脸上都充满着惊喜，很显然，这些人都很是欢迎这小萝莉回家。

　　“呀！雪姬阿姨，不要叫我小曦曦，都说了好多遍了，叫我若曦好吗？”萧若曦脸蛋一红，有些娇羞的说道，这个问题在她十六岁的时候就强调很多遍了，但面前这雪姬阿姨却一次也没改口，相对于小曦曦这个称呼，虽说萧若曦并不反感，但却也很是娇羞的，毕竟，自己都已经十八岁了，还被人家叫小曦曦，于情于理也不应该啊？

　　“是啊雪姬阿姨，我们都是大人了，您在这样叫别人会笑话我们的。”旁边，消息若二伯的小女儿萧若尘也是一脸幽怨，作为萧家天赋最高的几个人之一，他们可以说是受到了一样的待遇，不知道为什么，每一次被雪姬叫做小尘尘的时候，萧若尘都有一种一头撞死的冲动，可是和萧若曦一样，雪姬从来就没有改口的意思，好像自己这一辈子只要还活着，这雪姬阿姨就会这样叫自己一辈子一般，她们了个小丫头还好点，关键是萧若尘的两个哥哥，可算是中流弹了，每次见到雪姬就逃似的跑开了。

　　开玩笑，一个大男人，甚至是一个已经在这世界上活了几十年的大男人被叫做小某某的，相信谁也受不了吧？哪怕这个人是自己的长辈，也是一样，而现在的雪姬一点也没有改口的样子，在他的眼中，萧寒的晚辈就是自己的完备，这样叫无论如何都是一点错都没有的，虽说有时候有些调笑的成分在里面，但不得不说，这些年中一直坚持这种叫法，雪姬也算是一朵奇葩了，至少，在这圣域之中，敢这样叫萧若曦的也就只有她一个，哪怕就算是其他人也不会这样叫出来，且萧若曦居然也不反感。

　　“在雪姬阿姨的眼中，你们永远都是小屁孩，小尘尘，我当年还抱过你呢，难道就连叫一声都不给？”好吧，此时的雪姬很是幽怨，别看这小妞是这群人之中年纪最大的，甚至于就连萧家老祖都没有她活的长，但他却永远保持这一颗少女之心，在她的心里，有人叫她阿姨绝对是自己最开心的事情，这可是这小妞这些年来唯一觉得过过瘾的事情啊，被人叫阿姨的感觉，很爽，至少在雪姬身上感觉到这股爽的情绪，恨不得对天下宣布自己这也能被当做长辈了，也不知道萧寒知道了，会是什么想法？

　　有些无奈地摇摇头，萧若曦和萧若尘无力反抗这阿姨，来到了大家的面前，当下，那些女子一个个都已萧若曦为中心了，在他们的眼中，这就是萧家的小公主，哪怕就算是萧若尘也是和自己这妹妹感情极好，没有半点争宠的嫌疑，在这萧家，这一点年轻一辈无疑是坐的最好的一个家族，他们的家族之中只有和谐，因为每一个直系弟子，不管是谁所得到的待遇都是一样的，你只要有能力就能够脱颖而出，并没有什么为了全力而争斗的现象，这一点，说实话萧龙傲和萧震萧逸他们做的很好很不错。

　　对于一个家族而言，团结永远是放在第一位的，在一般的家族还在为那些全力和宠爱争夺的时候，萧家这边却一片和谐，从小就受到良好教育的他们，在对外的时候永远都是连成一线的，哪怕就算是之前萧龙傲宣布年轻一辈家主继承人的时候，这萧家也没有半点动荡，甚至于就连羡慕都没有，萧震得到这个位置，那几乎是众望所归的事情，甚至于就连他弟弟萧逸，也是一点都没在意，而萧逸的几个儿子和女儿，也没有因为自己父亲没有当上家主而对其他兄弟冷眼相对，这在萧家永远不会发生。

　　众人闲聊了将近一个时辰的时间，终于，本来心里就有话的萧若曦开口说道：“娘，几位阿姨，我这次要去狩猎，爷爷已经答应了。”其目的很是明显，想要得到自己母亲和众位阿姨的同意，虽说这件事情自己爷爷已经不反对了，但作为一个孝顺的孩子，要是自己母亲还是坚决反对的话，那这会令她很是难办，从小到大，萧若曦很少违背母亲的意思，对于这一点，在场的人都清楚，但在听见这小妞说道这里的时候，在场的那些女眷也都是瞪了瞪眼睛，表示出了震惊和一点也没有比别人少。

　　在他们的眼中，萧若曦虽说从小就天赋极佳，现在已经成就的皇级高手的地步，但却还是没有参加一次战斗，这样的小女孩要是擦家狩猎的话，那危险系数一定很高，但此时在看看这小妞的脸色，大家都知道她不是在开玩笑，就算是想要阻止都是一件不可能的事情了，毕竟，这小丫头决定的事情，还真的没有几个人可以反对，这一点和他那失踪了两百年的死鬼老爹一样，在场的人都很是清楚，只能稍微有些叹气的苦笑一下，对于这个宣布，他们知道自己没有办法反对，反对了也没有用。

　　“你真的决定了？要知道狩猎可不是那么简单的事情啊？很危险的，你爷爷居然也同意了？”旁边，冰心有些溺爱的看了看自己这孙女，说实话她并不希望自己孙女这样做，毕竟，冰心作为一个女子，他并没有萧龙傲那种心理，她只知道，不管自己孙女将来会做什么，平平安安才是最重要的，哪怕就算是什么都不做，永远的在他们的膝下玩耍，他们也可以理解，可是自己这孙女居然还是选择了强者之路，去追寻自己父亲的脚步，这其中的艰险可是不是一般的强者可以拥有的啊。

　　“恩，爷爷说我要是决定了的话，他一定同意，玉不琢不成器，要是就连这点小危险都承受不了的话，那以后就算是成了修为高强的高手，真正在战斗的时候也是没有用的。”萧若曦很是乖巧地点点头，很显然，这一次这小妞是主意已定，哪怕就算是谁反对都不可能在带走这小妞的心了。

　　“我也要去，你们就放心吧，若曦妹妹有我，一定不会有危险的。”忽然，也就是在同一时间，萧若尘微微一笑的说道，自己早就和自己这妹妹商量好了，一起前去狩猎，虽说那里的蛮荒人几乎都是皇级高手，但作为天赋极佳的他们，却也并不是很惧怕。

　　“哎，你们两个，我看是想要成为强者想疯了，都还不到二十五岁，尤其是若曦你只有十八岁，就想要上战场，这不是添乱吗？好吧，这件事情既然你爷爷已经决定了，那我们也就不好说什么了，记住，千万要注意安全，要是有什么事的话，记住呼救。”冰心有些苦笑的摇摇头，万分凝重的叮嘱道，她可不希望自己这两个孙女出事，现在正好是她儿孙满堂享清福的时候，要是真的来了这个打击，冰心就真的不知道自己能不能撑得住了。

　　“放心吧，我们一定会成功的。”两个小丫头满脸兴奋，他们都很清楚的知道，这个家里，一项都是奶奶做主的，只要奶奶同意，那自己母亲就绝对不会在说一个不字，既然现在奶奶已经同意了，那就说明自己去狩猎已经是板上钉钉的事情了，那里会不兴奋啊？

　　“这两个孩子。”众女也都微微一笑，很显然他们也没有在反对什么，特别是林若雪，这小妞别看现在已经成为了别人的母亲，但那天生好动的性格却一点都没变，听见自己女儿这就要去狩猎了，这小妞差点没有自己也想要跟着一起去，那满脸兴奋的样子令在场的众女都是一阵无语，不愧是当年萧寒一直头痛的虎妞，哪怕现在，也一点没改变自己的性格。

　　“娘，您就不要在跟着添乱的好不？我们这次是学生皇级高手以上的去狩猎，您一圣君初期强者跟着算是怎么回事啊？”萧若曦也是一阵无语，但她却很清楚自己这母亲的性格，有些无奈地说道。

　　“哼，你个小妮子居然看不起我？往我怀了一百八十年才生下了你这不孝女，看打！”林若雪一阵气急，当场就给自己女儿一个爆栗，对于这种情况，众女已经见怪不怪了，这个虎妞，相信一辈子也就都是这性格了，那里有半点母亲的样子。

　　一夜无话，等到了第二天天刚蒙蒙亮的时候，萧若曦一行人就已经站在了那城门之外，领头的是现在学院的最高导师胡灵，只见现在的他一脸严肃，对着那些学生说道：“今天，将会是你们真正见识到蛮荒人强大的一天，也是你们初次战斗的一天，我们要所有人都出去，也要所有人都跟着一起回来，目标很简单，十个皇级蛮荒人的头颅，只要完成任务，就可以继续回来享受你们的和平了。”不得不说，胡灵现在做了导师，整个人也变的成熟了很多……


第四章 蛮荒狩猎（上）

　　蛮荒狩猎，这是当年萧龙傲想出来的一个点子，可以说是唯一一个圣域反击的机会，在很多时候，有些不甘寂寞的高手都会参加这种行动，毕竟，一直被蛮荒之地的那些人压着打，无论是在士气上还是在别人什么地方都一一种折磨，而这种点子就是为那些怒火冲天，想要报仇的人而设计出来的，每一次都会是有着很多人一起前去，那这些人聚集到一起，给他们定下一个目标，有效率有组织的去反击，不得不说这是萧龙傲想出来的一个好点子，收效也很高，在这军营中也有着提升士气的作用啊。

　　久而久之，在这一百年之中就发展成为了一项最为重要的军事活动了，不单单是那些已经在军队里面的人，就算是有些天赋很好的年轻一辈也参加了，其目的就是为了锻炼他们，当然，他们所需要完成的任务和那些士兵却完全不同的，毕竟，这些人虽说也很是希望上战场杀敌，但狩猎也只不过就是历练而已，一种生与死的历练，不得不说，在发展到一般的学院之后，很多的年轻一辈都脱去了稚气，也就是这样，萧龙傲感觉到很是满足，毕竟，年青一代才是将来战争的主力，能够提升再好不过。

　　对于这场战争，只要蛮荒之地没有想要快速解决，哪怕就算是拖个上万年甚至几十万年，都是很有可能的，这种方法可以令整个圣域之中的年轻一辈加快成长起来，这对于萧龙傲和那些圣域高层来说，绝对是一件再好不过的事情了，当然，参加狩猎就有着一定的危险，这是绝对不可能避免的，也就是这样，很多的年轻一辈强者陨落在了那战场之上，这也就是为什么那些学院会在询问其家长同意以后，才让那些学生前去的原因，毕竟，他们的性命是自己的，并不是和那些士兵一样，命属于圣域。

　　当然，萧龙傲也不是没有一点反应，就好像他宣布，每次的狩猎都要带一个实力很强的导师前去，不能进入蛮荒之地内层，这些都是萧龙傲所规定下来的，这也就是为什么胡灵出现的原因，毕竟，他们在最外围的话，遇到圣君级别蛮荒人的几率很小，哪怕就算是那些皇级蛮荒人群体围攻，以胡灵的实力，想要救出大部分学生还是很容易的，就怕在这个时候出现了什么特殊情况，当然，这种特使情况出现的几率很小，至于那蛮荒之地最深处，哪怕就算现在的圣域之主也不敢进去，实在太危险了。

　　一行大概有二十多个少男少女走在无边的沙漠上，最前面的女子头戴面纱，整个人骑在马上给人一种英姿飒爽的感觉，当然，这个人并不是什么学生，而是他们这些学生的第一导师胡灵，只见胡灵面容严肃的看着自己身后的那些学生，冷着脸说道：“记住，进入蛮荒之地之后，你们钱钱不要走散，全部聚集在一起，这样生存的几率就会变的大一些，还有，在你们出手杀蛮荒人的时候，我是不会插手的，一切都要靠你们自己，只有在你们遇到不可解决危险的时候，我才会出手，都挺清楚了吗？”

　　看她的样子，很显然已经不是第一次来这蛮荒之地了，这种蛮荒狩猎，要说谁来的最多，恐怕也就只有面前这个胡灵了，作为学院修为最高的导师，虽说她并不是每一次都带队狩猎，但机会也是很多的，在她的管理下，虽然并不是一次伤亡都没有，但比其他导师带队的生存几率还是大很多的，其原因不单单是实力，还有她的警惕。

　　“恩，我们知道了。”只听见身后的那些学生一个个极为兴奋的说道，作为一个修星者，谁不希望自己可以参加这种战斗啊？用自己双手保卫自己的家园，相信是每一个年轻人的梦想，现在，这个梦想马上就要实现了，要说一点都不兴奋也几乎就是在扯淡，只不过因为性格的关系，有些表现的极为夸张，有些人倒是有些沉稳而已。

　　“恩，那我们现在就进去吧。”胡灵的脸色还是那样严肃，也不知道是怎么一回事，她就是感觉这一次的狩猎将会有着大事发生，至于到底是什么大事，对自己和自己身后的那些小崽子会不会有危险，这她并不知道，当然了，虽说之前的胡灵感觉自己的预言很是准确，但在这个时候却也不会说出去的，继续赶路前行，毕竟，现在就算是想要带着那群小鬼回去，也不是一件简单的事情了，进入了蛮荒人的领地，要是一点作为都没有，回去之后岂不是被人笑死？这可不是胡灵所希望看见的事情啊。

　　大概赶路了又一个时辰的时间，只见在这片沙漠之中就出现了一个小小的营地，蛮荒人不单单体型和星芒大陆上的人不一样，哪怕就算是生活习惯也是不一样了，不管到哪里，他们都没有一个安定的家，永远都只会住帐篷，而现在所看见的帐篷，就是蛮荒战士的一个小营地，只见这群人在第一时间就下马，直接将马匹放到空间戒指之中，好好的隐藏了起来，他们这次来的主要目的是偷袭，可不是骑着马匹去奔袭啊，再说了，就这二十多个皇级强者，且还没有战斗经验，要奔袭的话岂不是送死？

　　别看这个小营地之中最多也就十几个蛮荒人，但他们的战斗力却极为彪悍的，要想成功的杀掉其中十个，这对那些学生来说本就是一件很困难的事情，这还是在提前没有暴露目标的情况下，虽说要是胡灵真的出手了，那就会在很短的时间内成功的消灭掉他们，但胡灵在没有危险的时候又怎么会出手？这些学生现在唯一的办法就是偷袭上去，在一瞬间斩杀几个强者，在硬拼上几个野蛮人，然后以一个极快的速度回去，也只有这样，任务才有可能完成，毕竟蛮荒人的战斗力很是彪悍，杀死很困难。

　　“你们开始商量作战对策吧，在没有遇到危险之前，我是不会提出任何意见的。”胡灵对这些学生现在可以说是冷眼旁观，因为他很清楚，也只有这样才能够激发这些小家伙的战斗潜力，这种作战计划都下达不了的话，那还不如回家在爹娘面前撒娇呢？毕竟，这个学院是军事学院，是修星者学院，并不是一味的文化学院啊，对于胡灵来说，这群小孩子想要真正的成长起来，其就只有一个办法，那就是让他们参加战斗，让他们直接面对生死，除了这个办法就在也没有别人办法了，当年的萧寒也不是这样一步步走过来的？

　　一想到萧寒当年那张略带着苍白的脸色，不知道为什么，此时的胡灵心神就是一阵激荡，就好像马上就可以见到那个坏人了一般，是啊，消失了将近两百年，要是现在在不会来的话，那可就真的不知道是不是陨落了啊，虽说在她的心中萧寒一定没有死，但在两百年以后，这种坚定的信心却也稍微淡化了一些，毕竟，这小子整整有两百年没有出现了，甚至就连一点消息都没有，就好像是人间蒸发了一般，小时之前，哪怕就算是一句话都没有留下，果真是个很绝情的小子啊。

　　“你们五个到一号帐篷，按照情报里面应该有着了个野蛮人居住，他们都是圣皇中期级别强者，千万要小心，争取在他们没有注意的情况下杀掉他们，我们姐妹外加上张东去队长帐篷，那队长虽说就只有一个人，但却是圣皇后期强者，以我们三个的实力，相信杀掉并不是很难，其他人全部到大营，那里的野蛮人最多，但实力也最差，记住，能杀掉多少就杀掉多少，实在不行了就退出来，我们全力逃走。”这个时候，萧若曦很是严肃的说道，这群人别看萧若曦只有十八岁，但却是绝对的主帅。

　　谁能想象到一个其智如妖圣皇中期强者，现在才十八岁呢，在这圣域之中，大家最为看中的是别人实力，这和年龄一点关系都没有，萧若曦现在无疑就是最有实力的一个，虽说萧若尘和另一个叫做张东的男子也都是圣皇中期强者，但智慧却并没有萧若曦这般变态，当然，他们心中却很是佩服萧若曦，这才导致他们也都会服从这小妞的计划。

　　“恩，我们记住了。”果然，萧若曦的作战计划被全员通过，在他们的眼中，这个小女孩别看只有十八岁，但整体实力却和威望都比他们要高出很多，这和背景没有啥关系，至少，在他们的心中是这样想的，只要能够成功的完成任务，他们心中的那种成就感一定不比萧若曦要少多少？

　　“那好，现在就处罚，记住，对待蛮荒人，千万不要硬拼，毕竟我们都是第一次战斗，在实力和其他方面，都不会是这些蛮荒兵的对手。”萧若曦最后在说了一句之后，只见三道身影就如同利剑一般的冲到了营地之中，对于他们来说，时间才是最重要的杀人利器。

　　“这小丫头，越来越有他老爹的风范了。”看着萧若曦那种果断的眼神，外加上极强的分析能力，也不知道是为什么？此时的胡灵在第一时间就想到了萧寒那家伙，确实，萧寒的智慧也简直逆天，可是他在十八岁的时候，却也并没有他那变态女儿这般出色，还躺在床上忍受着病痛的折磨吧？

　　胡灵并不知道萧寒那天下第一楼的事情，不单单是他，在这场战争之中，恐怕知道这件事情的也就只有冰凌和冰家的人了，他们并没有说出来，哪怕就算是萧龙傲也完全不知道这件事情。

　　“嗖！”的一下，在三道人影消失了之后，所有的学生在瞬间也都开始进攻了，他们的身法都很快速，就好像是一只只狸猫一般。

　　“希望不会出事吧？”有些苦笑的摇摇头，胡灵也不知道为什么，心中涌现出一股不好的预感……


第五章 蛮荒狩猎（下）

　　一道道暗影低空疾驰而过，几乎没有任何声响，毕竟这次是最大程度上的暗杀，要是弄出点声响，岂不是就破坏了全盘计划？所以这群小鬼头也还算是警惕，速度控制在没有声响的情况之下，也就是这样，才能令那敞篷之中熟睡的蛮荒人类没有警惕，毕竟，之前这种暗杀也并不是很少，要是这些士兵听见点什么的话，相信第一时间就会反应过来，到那个时候，这二十个人想要杀掉是个蛮荒人，取下他们的人头就很困难了，还有可能导致任务失败，甚至是处在危险之中，这可不是他们想看见的。

　　萧若曦三人很是轻手轻脚的走进了最大的一个帐篷之中，在他们的情报之中，这个小队的小队长就住在这帐篷里面，别看这蛮荒人要是说起来，智慧并没有一般的人类高，但其等级制度缺失绝对森严的，就好像是现在这个大帐篷。就算是给地下的那些小兵去住，相信那些小兵也绝对不会敢住下的，这本就是小队长特殊的荣誉，自己没有这个能力要是想住进来，那就只有死路一条，甚至是别人士兵会联手杀掉他们，所以，现在的萧若曦甚至敢肯定，面前的这个帐篷里面住的就是这里最大的官员。

　　不得不说，萧若曦的长相虽说和林若雪一样那般清纯，但无论是性格还是天赋，都是萧寒的遗传，现在这种时候，萧若曦那种暗杀的天赋在瞬间就已经显现出来了，哪怕就算是进入到帐篷之中，也没有一点点声响，帐篷之中，前面好像是一个小小的议事厅，三人小心翼翼的走在这里面，生怕弄出点什么动静，之后不好收场，开挖你下哦，对方可也是圣皇后期级别高手啊，要是自己弄出现什么来，那不是在第一时间就暴露了？要是等他醒来了在杀掉的话，艰险无疑是最大的，他们可不想冒险。

　　一步步的走过议事厅，三人这才缓缓来到了那野蛮人的休息场所中间，别看这是大下午的，但野蛮人却有个习惯是永远也改不掉的，那就是中午需要午睡，还别说，这正好就给他们提供了一个绝佳的机会，在得知这情报之后，说实话萧若曦差点没有笑出来，要是能够暗杀成功的话，那自己得省多少事这根本就是可以数的过来的，也就是他们为什么没有选择黑夜而选择这个时候的原因，要知道，这些野蛮人在晚上睡觉的时候都极为警惕，相反中午却放松一些，毕竟，他们每天和野兽打交道啊。

　　试想一下，蛮荒之地之中，那些野兽可以说是天天晚上都会偷袭这些野蛮人，但白天却不敢出来，这样中午午睡的时候谈自然就放松警惕了，至于晚上，一边睡觉还要一边警惕着周围的一举一动，就好像是现在这般，一闻到不是同类的气味，相信就会在第一时间醒来，这也就是为什么之前很多人暗杀都失败了的原因，但现在的圣域算是学乖哦，在他们警惕性最高的时候，完全不会动手，只有等到下午之后，才会有一点动手的机会，要不就真的算是强攻了，他们可是知道这强攻的危险性的啊。

　　看着面前还在呼呼大睡的野蛮人，萧若曦用她那小手在嘴唇上轻轻一点，表示马上开始行动，说实话，现在在场的这三个家伙都很是紧张，毕竟，这是他们第一次执行任务外加收割别人的性命，要说这种感觉一点都没有那那就是见鬼了，甚至于就算到现在，那萧若曦的小心肝还在狠狠的跳动，就连自己都可以感觉到的心跳加快，对于他们来说，这一次只许成功不许失败，毕竟，要是真的失败了的话，那就代表着他们其中一定会有人死亡，毕竟，野蛮人的战斗力那可是极为彪悍的，大家都知道。

　　手中那紫色的匕首已经出现在了那野蛮人的脖子上，也就是在这个时候，那萧若曦悬着的心也算是放下一点了，自己只要稍稍一动，面前的这野蛮人就身首异处了，当然，在还没有下手的时候萧若曦一点也没有放松警惕，眼神很是专注的看着这野蛮人，这还是她第一次看见野蛮人的样子，不得不说，和一般的人类还有这很大的区别，他们全身赤红，就好像是呗货灼烧了一般，全身上下都充满着一种狂暴的气息，那种爆发力就算没有交手，萧若曦也很清楚自己不是对手，还有就是手臂的粗壮了。

　　萧若曦从来没有见过这般粗壮的手臂，简直可以和一般壮实男青年的大腿想必了，其中中间的肌肉可以说是一块一块的，青筋一点点暴起，看上去就是力量新的家伙，当然，这种力量形的家伙并不是只有面前这野蛮人一个，而是所有的蛮荒之地野蛮人都是这德行，长的极为难看，萧若曦就从来没见过这般难看的按男人，太难看了。

　　一狠心，虽说萧若曦并没有杀过人，但她却知道面前这个野蛮人就是自己的目标，让整个圣域都很是头痛的根源，所以也没有半点负罪感，直接就下手了，虽说心中也有些不知所措，但这样对他来说却是最好的选择，毕竟，要想完成任务，就必须克服杀人的时候的恐惧，好在面前的这些都是野蛮人，在这一点上，萧若曦的心里还是没有多少负罪感的，就连杀人时候的那种恶心的感觉都很少，毕竟，双方要是按道理来说，还不是一样的品种，所以双方几乎没有多少冲突，该下手的时候就下手。

　　忽然，整个房间寒芒一闪，不管怎么说，萧若曦手中的匕首还是和强悍的，这只是一挥动，那家伙的头颅就直接被砍下来了，就连一点阻力都没有，甚至声音都不曾听见，不得不说，他们这一次做的实在是太漂亮了，淡淡就是这一点，怕是以前的那些年轻一辈，也很难做到这般准确吧？在砍下对方头颅的时候，萧若曦终于松了一口气，心中也很是不愉快的想到：“原来杀人就是这种感觉啊，为什么我一点恶心飞感觉都没有呢？难道就是因为这些人都是的敌人？或者和自己不是一样的人类？”

　　“张东，干净动手，我们以最快的速度和他们会合，这一次的计划圆满成功。”旁边，萧若尘满脸惊喜的说道，在二人杀掉那队长的时候，他就已经听到了别人的手的消息，整个小队十五个皇级强者，全部已经被他们杀掉，可以说这对他们来说无疑是一个天大的好消息，这也就是为什那萧若尘敢说话，甚至嘴角还带着一点兴奋的原因，既然这里已经没有活口了，那哪怕就算是大声说话也是一样的，何况自己还很是小心的小声说话呢？当然，就算是很小声，此时也掩盖不了萧若曦的兴奋感。

　　对着他们点点头，张东迅速的切下了对方的头颅，那身体在此时还动弹了几下，不过是去头颅的那个所谓的小队长，已经完全没有神明能力了，最多也就是挣扎几下而已，就这样，几个人就迅速的走出了这帐篷，一出帐篷，只见周围的那些家伙也一个个都大口喘着粗气，有些手中还带着鲜血，毫无疑问，这些家伙也和他们一样，都成功了，再见到这些家伙的时候，本来还不苟言笑的萧若曦在此时也笑了起来，顿时就令几个男生都看痴了，这才是倾国倾城的相貌啊，特别在笑的时候。

　　“所有野蛮人一个没落下的全被我们杀掉了，现在该怎么办？”其中一个男子有些兴奋的说道，在他的眼中，这一次的胜利实在是太出色了，哪怕就算是他，也忍不住想要骄傲自满一下。

　　“以最快的速度回去，这里的野蛮人可不好惹，要是发现这里出事的话，会第一时间赶过来的，快点回去。”不得不说，此时的萧若曦能够表现出这种睿智的样子，很是难能可贵，只是稍微笑了一下之后，只见她就又严肃了一张脸，很是慎重地说道。

　　在她的眼中，这次刺杀倒是很成功，也在自己意料之中，但要是想撤退回去的话，那就真的很困难了，毕竟，这些野蛮人只要一闻到血腥味，那就会在第一时间赶来，现在看来，有些人已经开始赶来了，自己要不在第一时间逃走的话，那也就只有等死的份了，作为一个学生，萧若曦可是知道这野蛮人要是发疯起来又多厉害的，数千人的围攻，想要从这些围攻之下逃出去，那简直就是一件不可能的事情，更别说是活着了，野蛮人对人来的态度可只有一个，那就是全部杀光，一个都不留。

　　“解决了吗？要是解决了的话那就快点回去，现在留给我们的时间已经不多了，我们要在第一时间进城，要不就算是我也很难保住你们。”几乎是在同一时间，那胡灵已经出现在他们面前了，其眼神之中的急切一点也没有掩盖，在这段时间之中，她心中唯一的想法就是这里可能有着很大的危险，并不是在造谣。而是一种直觉，一种非常准确的直觉。

　　“恩，我们快走。”甚至就连和胡灵打招呼的时间都没偶，只见萧若曦在第一时间就开始飞奔，周围的那些人也都跟着我萧若曦，开玩笑，这里的危险程度可不是他们可以想象的啊。

　　“啊啊啊啊啊！”忽然，就在大家还在飞奔的时候，周围一下子就出现了很多密密麻麻的野蛮人，就好像是从地底被挖出来的一般，当场，所有人在此时都一阵色变……


第六章 极度危险（上）

　　荒芜的沙漠，奔袭的野蛮人，一片一片的向着这小小的帐篷因地奔驰而来，带来的尘土可以说就好西一群沙尘暴，久久不会停歇，粗略估计，这群人至少有着几千甚至是上万人的队伍，不单单是萧若曦，哪怕此时就算是胡灵，也看的一阵头皮发麻，怎么会在瞬间出现这样一群野蛮人，甚至还都是冲着这小小营地前来的？摆明想要消灭折一枝小队，但这只小队虽说是那年轻一辈不可多得的高手，可也用不着这样多的强者一起全来吧？只是在稍微看了一眼之后，那胡灵就觉得事有蹊跷，太蹊跷了。

　　当然了，哪怕就算是他们知道了自己的行动，也绝技不会出现这样多的强者围攻自己这一个小队啊，对于这样的阵容来说，要是没有圣君级别强者坐镇那简直就是出鬼了，自己一群人虽说很是重要，但也没有重要到这种地步吧？难道仅仅就是为了杀鸡儆猴？哪怕就算是这样，不让自己逃走也就罢了，为什么会出现这样多的高手呢？甚至于完全就是一死局，这种死局可不是一般人可以布置的出来的啊，哪怕就算是胡灵，或者对萧龙傲，相信在之前也绝对不会相信有着这般变故，实在是太震撼了。

　　至于现在还在愣神的那群小家伙，一个个眼神之中都充满这绝望，心想道：“完了！”可不就是完了吗？出现了这样一群大军，就算是傻子也清楚这本就是一个陷阱，之前在那营地之中的那些野蛮人就只不过是诱饵而已，自己杀掉了那些人，现在却陷入绝境之中，在这么多强者的包围之下，哪怕就算是他们也绝对不会有生还的可能啊，要知道，这一个小队之中，修为最高的也只有胡灵，虽说对方要是没有强者，全都是圣皇级别的话，还可能会带大家杀出重围，但这样多人当中没有强者可能吗？

　　答案当然是不可能，那野蛮人虽说智力不如人类，但却也都不是傻子，当年胡灵带着大家前去狩猎也不是一两回了，他们要是还不知道这队伍之中有着一个圣君级别抢着的话那才有鬼了呢？既然知道了，会送这些人前来送死吗？就连傻子都不会犯的错误他们会犯？其答案甚至不用想都可以知道，一定不会是这样的，在这种大军之中，一定混藏这一些圣君级别强者，甚至是圣君后期乃至巅峰级别的强者，这就说明了一个很简单的问题，那就是他们这个小队现在在这里是没有活路了，绝对没有。

　　远远的望着奔驰而来的那些野蛮人，此时的胡灵眉头紧皱，之前的她就有着预感，是不是这一次要出什么事情，但却还是没有想到这些野蛮人居然会设下这样一个陷阱等着自己挑，现在的他终于清楚了，可能就是那些家伙想要杀掉自己才会摆出这样的架势的，毕竟，现在在这队伍之中，唯一可以令他们有些忌惮的也就剩下自己了，等等，忽然，就在这个时候，胡灵想到了一个更加严重的问题，那小公主萧若曦还在这队伍之中，难道这些人不是冲着自己，而是冲着萧若曦的？胡灵不敢在想下去。

　　确实，现在的胡灵只能想到这个可能，自己师傅萧龙傲很是溺爱这个孙女这是大家都知道的事情，甚至于就连那些野蛮人都很是清楚，要是萧若曦在这里出现啥意外了，相信到时候的萧龙傲绝对会发狂的，一发狂，那萧龙傲就绝对不会有现在这种情况的冷静判断力了，甚至于可以影响到了整个战局，这样下去的话对这些野蛮人可以说是最有利的结果，只不过稍微一想，胡灵就立刻想明白了，这些人其最终的目标绝对不会是自己，而是自己身后的萧若曦，一想到这里，不得不说胡灵头皮发麻了。

　　萧若曦要是真的出事了，那整个圣域之中就会全然乱套，风雪帝君会在第一时间发怒，萧龙傲这个战斗总指挥官也会在第一时间发怒，甚至于就连圣域之主，也就是那萧若曦的师傅，相信也会在第一时间发怒的，到时候不顾一切的找蛮荒之地的人报仇这并不是什么不可能的事情，甚至于有着绝大的可能会这样做，到时候，这就是那蛮荒之地最大的机会了，要是那样的话，相信只要不到五年的时间，整个圣域就会完全消失在这片天地之中，蛮荒之地本来就占优势，其结果完全可以想象得到。

　　“若曦，记住，千万不要说出你是谁，要不然对方会发疯的，这次的圈套就是冲着你来啊，要是实在不行的话，我会利用空间压制，第一时间带你逃出这片区域。”终于，在想明白了这一切之后，胡灵在第一时间做出判断，相比较那些人的性命，很明显，若曦要是真的出事了，那后果就不堪设想了，相比较另外的那些小家伙，胡灵没有办法不做出选择，甚至是抛弃那些小家伙，毕竟，要是他们死了，还改变不了整个战争的格局，但要是萧若曦真的死在这里，那其后果可就是完全不同的结果了。

　　当然了，就算是第一时间做出决定，但胡灵也知道这个计划想要实施也并不简单，自己现在圣君后期的修为，想要真的空间平移的话虽说并没有什么大问题，可要是有着修为比自己高的家伙封锁了空间，那就算自己也没有半点办法了，现在看来，这种可能性并不是没有且还很大，毕竟，对方想要杀掉或者带走萧若曦，那就必须封锁空间，没有封锁的情况几乎不会出现，一想到这里，胡灵的眼神就有些暗淡了下来，毕竟，在感觉到一阵无力之后，想要在做点什么，已经是一件很困难的事情了。

　　“不，我要和他们在一起。”果然，萧若曦也是一倔强的孩子，在这个时候完全不会顾及到自己身上的危险，直接就很是坚定是说道，在她的眼中，要是和这些兄弟姐妹们在一起，哪怕明明知道这就是死，也一定会很开心的，让他做缩头乌龟，这本就是一件不可能的事情，但凡她决定的事情，在这个世界上还真的没有人可以改变，至少，胡灵现在也没有办法劝说面前的这个萧若曦，毕竟，这小丫头的倔强性格是出了名的，完全继承了她老爹外加娘的那种又臭又硬的脾气。

　　“交出萧若曦，我可以放你们不走。”也就是瞬间，那大军就已经弥漫到了他们的面前，整体看上去最少也有上万个皇级强者，领头的是一个看上去很是彪悍的男子，骑着高头大马，满脸通红的样子明显就是一野蛮人，但说话之间却还是带着一丝丝的火气，很显然，这野蛮人就算是谈判也充满着暴戾，对于这一点，胡灵已经见怪不怪了，但身后的那些小屁孩，却一个个都有些畏惧的看了看那高达的男子，很显然，他们都感觉到了这个男子的强大，绝对不是一般野蛮人可以比拟的。

　　“恺撒圣君，好久不见啊。”见到那野蛮人的一瞬间，胡灵整个人的心都凉了半截，哪怕就算是之前知道这里会出现一个很是彪悍的强者，但他却也没有想到对方居然派出恺撒圣君了，这个人她可是在战场上打过交道的，在那一次的战役之中，这个所谓的恺撒圣君只用了一招，就将自己打败，就在自己觉得绝望将要被杀的时候，周围的一个帝君强者出现了，这才救回了他的性命。

　　那恺撒圣君甚至可以和那周围的一个帝君交手，甚至只是稍微的占了点下风而已，那场战斗可以说令胡灵记忆很深啊，从此，这恺撒圣君无敌圣君的名号也在人类之中响了起来，确实，能够和帝君战斗且还逃出去没死的，只不过稍微占下风而已，这种战绩可不是一般的圣君可以拥有的，毕竟，圣君和帝君级别虽说只是相差了一点，但要是真说出来的话，那可是天壤之别。

　　“哼，灵圣君，区区你一个你我还没看在眼里，只要你交出萧若曦，今天我可以饶你一命，但要是不交出的话，你也知道我手段，区区一个你，还阻挡不了我，何况我身后还有这么多的士兵。”有些不屑的看了胡灵一眼，确实，胡灵虽说在这战场之中也算是很出名，但恺撒圣君却也不放在眼里，一招就解决问题了，至于现在的他为什么废话，很简单，这二十个小屁孩当中，到底是谁萧若曦，他还不清楚。

　　“哼。你这是想要威胁我吗？你知道的，自从上了战场，我就没有一次打算活着回去，你知道萧若曦是什么人吗？杀了他或者抢走她你知道是什么后果吗？”胡灵一点也不为所动，开玩笑，自己最圣域的忠诚可是天地可鉴，要是就为了活命而出卖圣域的话，那岂不是疯了？

　　“哼，一个受宠的世家子弟而已，值得你为她拼命？”很显然，对方很想要说动胡灵，毕竟，要是知道了那萧若曦是谁，之后这件事情就好办了。

　　“哈哈哈哈哈！来吧，我倒要看看，不可一世的恺撒圣君强到什么地步。”胡灵甚至就连想都没想，直接就哈哈一阵大笑，之后整个人就腾空而起，想要和对方一决胜负。

　　“找死！”眼见面前这想要劝说是不可能了，那所谓的恺撒圣君眼神之中寒芒一闪，整个人在此时也直接冲入了天上……


第七章 极度危险（下）

　　一股极为庞大的星力在整个人空中爆裂开来，不得不说，这些所谓的野蛮人战斗力的确足够彪悍，哪怕就算是没有施展出全部的实力，现在这恺撒圣君的战斗力也并非一般圣君巅峰强者可以比拟的，淡淡是这一点，一般的星芒大陆强者就没有办法做到，他们这些人不但身体足够强悍，就连才开始修炼时候的力量和实力，都比一般的人类要强上太多了，这也就是为什么他们会一直压制圣域的原因，毕竟，在这个世界上，虽说那野蛮人的智慧并没有人类强大，但他们的战斗力却很是彪悍到极致的。

　　只感觉周围一股股强横的星力在瞬间就爆发出来了，本来心中还有些侥幸心理的胡灵脸色一下就惨白了起来，他们很轻视，在和这些野蛮人战斗时候，同一级别一对一的话很少有使他们对手的人，当然，胡灵的天赋也算是很出色，在和一般敢与自己战斗的同级别强者之中，不但可以胜利甚至在战斗之中还可以占上风，这也就是为什么那蛮荒之地的一些家伙对这胡灵如雷贯耳的原因，当然，这一次的战斗可不是之前那种，要知道，面前的恺撒圣君已经是圣君巅峰级别了，甚至战斗力也是极强的。

　　要说现在整个圣域之中，有一个圣君级别强这可以打败面前这家伙的话，那一定不是自己，而是小疯子云战，在这个世界上能够越级挑战的人并不是很多，但云战就是其中一个，这小子现在凭借着圣君巅峰级别的实力，居然可以和一般的帝君级别强者作战，甚至还曾斩杀过一位这种强者，其战斗力可以说是毋庸置疑的，要知道，就算是一般星芒大陆的帝君级别强者，想要斩杀一帝君级别强者都是很困难的，何况现在的小疯子还只不过就是圣君级别强者啊？他的威名，已经差不多赶上萧寒了。

　　当然，现在的小疯子不在这里，所以胡灵可以说是万分焦急，甚至于整个人的眼神之中都透露出了一股绝望了，明明知道自己并不是面前这家伙的对手，却还是要战斗，保护身后的那些小家伙，哪怕就算是真的想要逃走都是一件很困难的事情，难道这是天要亡他胡灵吗？这种感觉令他很是不舒服，毕竟，现在的胡灵还没有见到萧寒，并不知道那小子最终是死是活，要是自己就这样死了的话，那岂不是以后永远都见不到自己心中想要见到的那个家伙了吗？胡灵很不甘心，差点没有绝望了起来。

　　“走！”只见对着天空大喝一声，胡灵整个人身形一闪，直接一个招式都没有发出看，飞一般的冲入了自己身后的那群小家伙之中，手中光芒一闪，数十位少年瞬间消失，而与此同时消失的也还有胡灵本人，她本就没有想要和对方对战，毕竟，要是真的对战的话，自己失败或者死亡的几率几乎已经定了，这种蠢事她可不愿意干，也就是这样，所以这胡灵才会在之前做出一副交战的姿态，在对方还没有反应过来的时候，整个人就带着数十位小辈直接空间平移，这是她现在嫩做的唯一机会了。

　　要是还是失败了的话，那在场的二十多个人相信一定不会有一个还能活着，其实胡灵也不想要抛弃那剩余的十几个人，毕竟这些也都是他的学生，但现在的她却也半点办法都没有，想要一口气把所有人都带走，最起码现在的胡灵没有这份本事，能够在第一时间带走数十个小辈，这已经是超越她极限的事情了，当然，这其中的数十人之中有着萧若曦，在胡灵的眼中，只要萧若曦没有事情，这一次的行动也就真的成功了，但要是萧若曦出事了的话，那整个星芒大陆可能都将会乱套，虽说现在的胡灵其中还有些个人感情在里面，她并不想要自己心爱人的女儿受到伤害，现在在这战场上只有她一个强者，萧若曦的那些阿姨长辈都没有跟来，自己只能负担这个责任。

　　试想一下，要是萧若曦真的出什么事情了，那以后要是萧寒回来了自己怎么跟他交代？虽说可能萧寒会原谅自己，但自己恐怕也没脸在见到他了吧？要是这样的话，胡灵甚至还不如去死，反正这一次要是萧若曦出事了，自己也一定不可能活着，还不如在这个时候赌一把，虽说可能会牺牲很多的小一辈，但对于胡灵来说却也是没有办法的事情，谁叫这一次的她并没有这么强的实力呢？尽力而为，之后再去承受那些家长的责骂，这一点哪怕就算是胡灵也没有办法，实在是这一次的埋伏太强大了。

　　“哼，想要就这样逃掉了，那岂不是太小看我们炎神一族了？（野蛮人当然不会称自己是野蛮一族，所以给自己起了一个很好听的名字，炎神一族。）”只见那恺撒圣君眼角露出一丝冷笑，丝毫不在意这种情况，虽说这些野蛮人并没有人类那种超强的智慧，但却并不代表他们都是傻子，在此之前要是没有做主完全准备怎么可能会出现，所以，在此时之前那恺撒圣君就已经封锁了空间，其目的就是为了防止灵圣君逃走，令他没有想到的是，这一次自己居然成功了，一下子就猜中了对方的想法。

　　“呼！”只感觉周围的空间就好像静止了一般，带着十来个小辈的胡灵瞬间就绝望了，确实，这是她现在唯一的逃走机会了，但没有想到最终却还是以失败告终，对方早就已经猜到了自己心中的想法，哪怕就算是在怎么笨，相信这一次自己也决然逃不走了，空间封锁，还是修为比自己强悍很多恺撒圣君的空间封锁，没有几天的时间胡灵想要突破那几乎就是一件不可能的事情，而这样小的一个地方，对方想要找到自己，那根本就是几个时辰的时间，而现在的胡灵想逃走，已经完全没希望了。

　　“灵圣君，我可以原谅你之前的冒犯，现在快出来吧，你已经没有可逃走的路了，用你们星芒人类的一句话来说‘识时务者为俊杰’你非要逼我杀光你所留下的那些小辈才会出现吗？”好吧，这个苏我诶的恺撒圣君的智慧也并不是很低，最少，在那野蛮人当中，他的智慧也还是很出色的，就好像是现在，知道拿胡灵没有带走的那些人威胁他，这样做本就是一智慧的体现，至少，之前的胡灵并没有遇见过这样有智慧的家伙，作为整个族群之中的精英，要说出现几个奇葩这也并不是不可能的事情。

　　“好吧，别伤害他们，我说出谁是萧若曦。”见到此时的情景，哪怕就算是胡灵，现在也不得不妥协了，其原因很是简单，毕竟，要是不妥协的话自己那些学生将会死无葬身之地，而现在大家均已经没有生存的希望了，哪怕就算是胡灵不说，相信他们也可以找出萧若曦，在胡灵的心中，现在说或者是不说已经不重要了，最为重要的就只保全面前这些小辈的安全，自己死了并没有多大的事情，但要是这些小辈都死了的话，那胡灵就算是最终没有陨落，也会后悔一辈子的，他们可都是精英种的精英啊。

　　“导师，不要！”只是在一瞬间，那些还留在原地的学生都惊呼了起来，说实话，之前的胡灵并没有带走他们的时候，他们的心中的确还有些郁闷，毕竟，这说说明了自己可能就连最后一次活命的机会都没有了，但现在却不同，他们都知道萧若曦的重要性，也知道要是萧若曦落到了他们的手中会讲发生什么可怕的事情，作为一个圣域的年轻一辈天才，自我牺牲的这点觉悟还是有点，也很理解之前胡灵所作出的决定，毕竟，一次性带出所有人，那只会令他们全都死掉，更何况现在还没成功呢。

　　“同学们，现在我们已经没有选择了，毕竟，就算是我们不说，相信他们也会找到若曦的，之前我用你们的命去换若曦的命，其中确实有些自私，但现在要是若曦的命可以换回你们的命，我也一定会照做不误的，毕竟，你们都是整个圣域的天才，能够活下来一个，那就是一个。”说实话，现在的胡灵很是不舍，毕竟，自己现在要是真的说出了萧若曦是谁，那自己以后一定会被整个圣域抛弃，但现在的她还有被人选择吗？在他看来，自己死并没有什么大不了的，但要是这些同学也都跟着自己一起死，那可就是天大的罪过了啊。

　　隐藏在暗处的萧若曦在此时也是微微点点头，他很是背负自己胡灵阿姨的决定，对于她的决定可以说一直都很拥护，哪怕就算是她想要推出自己，却也一点也不恨这个阿姨，毕竟，现在这是唯一能够保全自己同学的机会了，至于自己，相信只要那家伙没有放弃，那就没有不被抓住的可能。

　　“我就是萧若曦。”就在胡灵心中还在使劲挣扎的时候，只听见萧若曦一点也没有犹豫的就自己站出来了，他并不想看见自己阿姨这般纠结，毕竟，要她说出自己是谁，做出对不起圣域的事情，这比杀了她困难，要是真的这样做了，那胡灵接下来就算是没有自杀，相信也会愧疚一辈子，所以萧若曦并没有给胡灵这个机会，很是聪明的就自己站出来了。

　　“我就猜到是你了，果然不错，跟我走吧？”天空之中，那恺撒圣君大手一下就抓了下来，很是简单明了，这一次他们所要做的就是抓住萧若曦，至于上面究竟要做什么他们并不知道，也不想知道。

　　轰然间，一股磅礴的星力瞬间就弥漫在这沙漠之中，很显然，这恺撒圣君还是很强悍的。

　　也就是在这千钧一发的时候，不知道怎么一回事，整个地面上的沙尘在一瞬间就飞舞了起来，瞬间，一股比那恺撒圣君还要庞大的星力轰然弥漫到了这里，当场人人色变震惊。

　　“在老子面前动星芒大陆的人，蛮荒之地，老子和你杠上了。”一个沉稳的声音在此时想起，所有人在此时都愣住了，这是谁的声音？这般强大？

　　“帝君强者！”恺撒圣君的大脑一片空白……


第八章 父女初见（上）

　　这股庞大的星力就好像是一股股精神压力一半，压得在场所有人都有些喘不过气来，哪怕就算是那所谓的恺撒圣君，现在也见识到了那声音的恐怖，当下脸色就变的苍白了起来，开玩笑，差点就的手的他，那里会想到有这样强劲的一个对手隐藏在暗处？等到自己发力的时候才会出手？且还这样强大，强大到那所谓的恺撒圣君就脸反抗的余地都没有，这种事情可是他之前从来没有经历过的啊，试想一下，就算是一般的帝君强者，也不能给他带来这样大的压力啊？但那个没有见面的声音却给他了。

　　也几乎就在同一时间，只见那沙漠之中不知道何时多出了三道人影，其中后面两个看上去好像是护卫一般，一个身材极为彪悍，另一个长相却很是英俊，至于前面一个，看上去就好像是二十来岁的青年一般，其脸上还挂着一股令人费解的笑容，那里像是在战斗，倒像是逛自己后花园一般？那家伙可是一彻头彻尾的人类啊，居然在这蛮荒世界之中自有漫步，甚至还一点没有惧怕的样子，只要想一想，他们就清楚面前这三个人一定不会是什么善茬，且实力还高强的令所有人都感觉到了一股恐惧。

　　走在最前面的那个年轻人对着胡灵微微一笑，并没有再说什么，但那张看上去稍微苍白的脸却彻底将胡灵整个人的心思都打乱了，确实，在这里见到他简直是她之前完全没有想到的，但此时看上去却又不像是在做梦，萧寒，这个令她魂牵梦绕两百年的家伙，在这种关键时刻居然出现了，且又救了自己一面，这可是她之前完全没有敢想的事情啊，当下，胡灵脑袋就是一阵石化，有些激动的快要窒息了，也就是因为这个原因，此时胡灵并没有说出半个字，只是有些愣愣的看着萧寒，目光不敢移开。

　　她生怕现在自己只要目光一移开这小子就会消失，甚至于永远不会再出现了，虽说胡灵很明白面前这一切都是真的，但潜意识里面却还是有些不相信，至于现在的她为什么没有说出萧寒的身份，其实很简单，之前萧寒那微微一笑就说明了，现在的他并不想让蛮荒人知道自己的身份，既然不想，那哪怕就算胡灵在怎么激动，也不敢在说什么了，毕竟，这场战斗的重要比自己见到萧寒却也更加严重一些，哪怕就算是她心中不想承认，但这却也是一个无可争议的事实啊，她可不想萧寒陷入绝境。

　　毕竟，现在这小子到底是什么实力谁都不清楚，是不是以为看自己在这里而逞强，虽说之前的他就已经爆发出了那种帝君级别的实力，但一般的帝君在这里还真的起不了多大的作用，胡灵在之前就已经感觉到了，这里隐藏着一个帝君级别的强者，只不过现在还没有到时机，所以才没有出现的，对于这一点，胡灵虽说知道，但却也不能告诉萧寒，毕竟，现在自己的一举一动都在别人的监视之下，自己真的要是死亡了，这并不是很重要，但要是自己身后的那些小家伙也跟着一起陨落了那可不划算。

　　“这个男人是谁？怎么看上去这样年轻，且也有着这般强悍的修为？”之前的那些小家伙可算是都见过萧寒的彪悍了，他们怎么也没有想到，刚刚那种极为强悍的威压是从面前那二十多岁的男子身上发出来的，虽说在哦这个世界上，只要修炼到了一定地步，驻颜是完全没问题的，但你要知道，要是一个几万岁的老家伙，哪怕就算是你想叫他变成二十多岁的样子，人家也不会这样做，能够驻颜成这种样子的男子，那就必定在一千岁以下，一个一千岁以下的帝君级别强者，这些人想都不敢想啊。

　　“不知道，但看上去好厉害的样子，这次我们恐怕是得救了。”另一个学生很是崇拜的看了一眼萧寒，在他的眼中，面前这个年轻人真的很是强大，毕竟，能够在这重重包围之下神不知鬼不觉的突破进来，这就已经很是不容易了，外加上那种强大的威压，还是一个星芒大陆的人，哪怕他们都是傻子也清楚这一次他们不会再有什么生命危险了，现在他们要看的，就是那三个人到底怎么处理这件事情，在他们看来，大战一场是最好的选择，毕竟，他们也想要看看面前这三个人的实力到底有多强。

　　“你是谁？为什么会出现在这蛮荒之地？”此时的那所谓的恺撒圣君眉头一皱，心中很是不痛快的说道，开玩笑，刚刚就要得手的计划在这一刻彻底被面前这三个人给破坏了，这种事情换做是谁谁的心中都会有着不平衡的，当然，害怕面前这三人的感觉他还是没有的，毕竟，这一次为了确保万无一失，在这队伍之中可还隐藏着两个帝君中期级别强者，这种强者，哪怕就算是萧龙傲亲自来了，想要翻盘也并不是一件容易的事情，更何况这三个看上去还都很年轻的家伙前来？完全就只找死而已。

　　走在最前面的萧寒还是一样微笑，看了看面前那野蛮人说道：“原来传闻中的野蛮人都是这般模样，我是该说你丑呢？还是该说你们这些家伙本就不该存在在这世界上来吓人呢？刚刚看见的时候还当真吓我一跳，这样的容貌也能够出来吓人，这不是自己给自己找恶心吗？”萧寒所说的这番话不可谓不毒，听的那恺撒圣君差点没有气晕过去，当然，心中也很是好奇，这家伙到底是谁？为什么会出现在这里，甚至看上去还衣服胸有成竹的样子，难道以他们的帝君级别修为探查不到这里有高手存在？

　　“哼！说明你的来意，要不然哪怕就算你是帝君级别强者，今天也要吃不了兜着走。我们只为了一个人，并不想在这个时候和人类发生大冲突。”很显然，此时的那恺撒圣君还有些不甘心，毕竟，要是不用那两个老家伙出手的话，自己的功劳将会大很多，但要是他们一出手，自己可就几乎没有功劳了啊，所以才会做出这样不小的让步，甚至就连之前萧寒所说的嘲讽都没有听进去，对于恺撒圣君来说，这可是一个不可多得的肥差啊，要是真的失败了的话，那自己将会似无葬身之地，那可就惨了。

　　“我的来意这般明显，难道你看不出来吗？要一个人？哈哈哈哈哈，人类的人说是你要就能够要到的吗？笑话。”萧寒仰天一阵大笑，其星力波动甚至令在场的那些皇级强者都摇摇欲坠，什么才是强者，那些学生到现在才知道，他们本来自以为傲的修为，在面前这个青年男子面前，那简直就只是一个的笑话，人家稍微说话大点声都可以将自己吹走，这才是真正的强者，可以傲视群雄，甚至是傲视天下的强者，这种级别，才算是真正的独孤求败，而现在的他们，却还差得远呢？

　　“这人是谁？为什么我感觉如此熟悉？但印象里却从来都没有见过呢？在这种彪悍的大军之中居然可以这般狂傲，相信一定不是以个小人物，但我就算是认识不少大人物，也不认识这般嚣张的啊？哪怕就算是疯子叔叔，也没有面前这人嚣张跋扈啊？”萧若曦此时皱着眉头，也不知道为什么？这小妞的心中就好像是有着好几头小鹿在乱撞一般，看着眼前那不可一世的强者，甚至隐隐间有着一种崇拜的感觉，要知道，这小妞虽说身边有着很多大人物，但真正崇拜的人却不多，萧龙傲算一个，自己师傅算一个，小疯子那种超然强者也算是一个，其他的就真的没有了，而眼前的这年轻人只不过她只见了一面，却隐隐有着这种感觉了，这绝对是第一次。

　　“好嚣张？不愧是不可一世的强者，就连谈判都变的这般跋扈，这种霸气，哪怕就算是疯子叔叔身上都不曾拥有，这人到底是谁啊？”旁边的萧若尘也是双眼死命的盯着萧寒，在萧寒没有公开自己身份之前，相信谁也猜不到面前这人就是自己三叔吧？毕竟，萧寒的传说已经过去两百年了，虽说她们还常常可以听见，可真人却永远都没有见到过。

　　“年轻人，别以为你现在拥有傲人的修为就可以小站跋扈了，在我们炎神一族的眼里，你只不过就是一跳梁小丑而已，在这里奉劝你一句，干净退却，要不然我们二老就不客气了。”忽然，也就在刚刚萧寒嚣张过后，只感觉周围两股极为彪悍的气息在瞬间就弥漫了整个沙漠，走出来的是两个老人，看上去两鬓斑白，却给人一种不敢直视的感觉，确实，本来的他们本不打算出手，但现在看来，要是不出手的话，那自己这边就很难完成任务，面前那年轻男子最少也有着帝君中期的修为，这种强者，哪怕就算是恺撒帝君对上，也绝对不可能是他的对手，更何况其身后还有着两个看不出修为的家伙在此，虽说在他的预计一面，这两个家伙也就帝君初期的修为。

　　但却也是他们不得不忌惮的，毕竟，要是面前这年轻男人真的发狠的话，自己一群人也不一定就可以成功的掳走萧若曦，要是现在不出现的话，相信那家伙一定会大开杀戒，这可不是他们这些老一辈家伙所希望看见的事情了。

　　“哈哈哈哈！了个老不死的终于出来的吗？我还以为你们会龟缩在后面不敢出现在呢？”萧寒又是一阵狂笑，对于这两个家伙，这小子完全没有半点忌惮……


第九章 父女初见（中）

　　萧寒的嚣张，有自己嚣张的资本，毕竟，就算不把自己放在其中，自己身后的那两个家伙都已经是帝君后期级别强者了，甚至于联手可以勉强和圣君后期巅峰强者战斗，这种战斗力可以说是极为彪悍的，哪怕就算是那两个老家伙在怎么彪悍，在萧寒的眼中也都不堪一击，更何况在加上自己了，现在的自己可算是真的进入到了这世界巅峰强者的行列了啊，帝君巅峰级别强者，这个世界上多少人梦寐以求想要修炼到的地方，萧寒他只用了短短的三百多年就成功，不得不说是一个奇迹，完全的奇迹。

　　在他的面前，除了自己上辈子的对手，也就是那蛮荒之地之中那个决定的暗藏主人，在这蛮荒之地之中的那些人，几乎已经没有人可以和其比拟了，在这样一个修为下，哪怕就算是想要做什么事情都是极为简单的，当然，至于这几百万年之后，这蛮荒之地是不是又出现了什么高手，萧寒却不得而知，这才在第一时间赶到蛮荒之地前来探查，甚至还没有来得及回去看看自己父母，毕竟，现在的这小子已经完全恢复了上辈子的记忆，知道自己有那么一个对手很是厉害，要是不除掉的话寝食难安啊。

　　“嚣张的小子，受死吧！”整个大地在这一句话之后都开始有些震动起来了，只见了两个老家伙一点也没有犹豫，直接出手，开玩笑，现在几乎已经知道了面前那家伙的实力是帝君级别强者，要是在不全力以赴的话，那就只有失败的命运了，当然，这两个家伙怎么说也是活了上千万年的老家伙，在这个时候，那种战斗力可以说已经完全苏醒，在他们的眼中，二位一起出手，现在的萧寒只不过就是他们展板上的肉而已，只要用尽全力，那这小子就必死无疑，对于这一点，他们心中很是骄傲的。

　　天地之中发出一道道流光，在那两个老家伙还没有来到萧寒面前的时候，只见萧寒身后瞬间出现一道人影，直接冲入战圈，轰然间，犹如神话一般的战斗在此时开始了，只见那光影只是一出现，就和那了个老者所发出的流光融合成了一团，饶是谁也看的清清楚楚，这种交织在一起的情况，只能说明萧寒身后的那个家伙战斗力非常彪悍，哪怕就算是一对二，也是绝对没有我问题啊，开玩笑，在场的无论是萧凌还是萧天妒，这两个家伙可都是帝君后期级别的高手，对于帝君中期级别绝对没有问题。

　　萧寒依旧还是面带微笑的看着对方的大军，在这个时候，那大军终于没用丝毫异动了，整个场面也变的极为安静了下来，开玩笑，这种级别的战斗已经不是一般的数量可以控制的了，人家身后的仅仅一个侍卫就可以和自己这边的两个老祖宗战成一团，甚至还没有落下风的样子，现在他们要是还有什么异动的话岂不是瞬间就会被灭杀？虽说他们的人数众多，但在这样强者的眼中，他们只不过就是最为简单到蝼蚁而已，丝毫的战斗力将都不会形成，想要保住性命，那在此时就丝毫不能妄动一点。

　　轰然间，本来还很是嚣张的那恺撒圣君脸色便的煞白了起来，之前的他就想到过面前的那年轻人可能是个自己都不能匹敌的高手，虽说刚刚那两个老家伙的出现令他有些不爽，但更多的却是欣慰，自己不用在面对面前那不知底细家伙了，可是现在的他才知道，哪怕就算是自己身后的两个老家伙动手了，今天的任务也一定不会成功，没看那年轻人到现在还没有一点动手的趋势吗？只不过身后一个小小的侍卫，就足以和面前自己身边那两个老家伙战斗在一起，这种实力的强者，可是真的不多见啊。

　　哪怕就算是整个蛮荒之地之中，在他的印象里面这种级别的高手也绝对不会超过二十位，至于那种最高级别的帝君巅峰强者，整个蛮荒之地之中也就只有两个，其中一个就是蛮荒之主，还有一个是蛮荒军师，其余的任凭他们怎么修炼，也很难到达这个地步，而一个小小侍卫就能够拥有这般强悍力量的人，会是一件简单的家伙吗？很显然，这样的家伙在他们的眼中绝技不是什么简单的人物，这一点哪怕就算是一傻子都清楚，这一次自己真的死定了吗？好吧，他很不愿意相信，但也只能相信了。

　　天空之中的交手还在继续，双方谁也奈何不了对方，毕竟，就算现在出手的萧凌是一个帝君后期强者，但在面对两位帝君中期强者的时候，想要打个平手很容易，但要是真的杀掉对方却也是很困难的，所以这场战斗在此时才会焦灼起来，至于最后的后果到底是什么，在战斗没有结束之前，相信谁也不会清楚，毕竟，现在的三人还都在势均力敌的状态之中，谁也不能把对方怎么样，哪怕就算是对方的了个来老家伙联手起来了，却也是一样的结果，能够做到这样，二人的心中已经很是满足了。

　　毕竟，在一交手之后他们才知道，对方压根就不是什么星灭级初期强者，而是那种恐怖的后期，对于这种强者，之前相信他们就连反抗的念头都不会有，但现在却二人一起战斗起来了，甚至于还能够呈现出焦灼的状态，这是之前的他们完全不敢想象的，当然，二人在战斗的时候也算是拼尽的老命，开玩笑，在这样紧张的战斗之中，要是还留下什么余地的话，那可就真的是自己找死了，对方可是一星灭级后期强者啊，且看上去在星灭级后期之中，还是一个高手之类的强者，他们怎么敢大意一点？

　　“我要杀了你。”萧凌不知道为何，在一直没有拿下战斗之后，整个人都变的有些狂躁了起来，战斗力在这一刻也直接暴涨，开玩笑，这可是自己第一次战斗，要是就脸这样的两个家伙都没有拿下的话，那岂不是丢脸死了？当然，也正因为这是他的第一次战斗，才会呈现出现在这样的状态，萧凌并没有多少武学可以用，甚至于只不过是凭借这相当强悍的肉体在和对方硬抗，这才是这一次为什么战斗会焦灼的原因，要是换一个对战经验很强的家伙的话，相信在短时间之中，他就可以灭了面前这两个家伙了。

　　“不好，这家伙要发威了，快防御。”只是一瞬间，他们就知道对方想要做什么了，直接脸色大变，一个个调动全身周围的星力开始死命的防御，开玩笑，这家伙可算是帝君级别强者中相当彪悍的一个家伙啊，要是在他的全力攻击之下不全身防御的话，那第一时间就可能陨灭，这种事情可不是他们所希望看到的啊。

　　“轰！”只听天空一声巨响，周围的空间瞬间就变成了一个巨大的黑洞，这已经不单单是空间裂缝是这样简单了，很多没有反应过来的皇级强者，在一瞬间就被这黑洞吸收过去了，直接撕碎在了里面，开玩笑，一般的皇级强者要是能够抵抗这空间黑洞的话，那才出鬼了呢，这边的那些学生好好有萧寒做了防御，要不然相信也会被席卷进去的。

　　时间在一点一滴桌子红过去，只见天空之中，萧凌拼尽全力的一击，却被面前那了个家伙给挡了过去，双方都穿着粗气，开玩笑，这可是帝君后期级别强者全力的一击啊，要是这般容易就被破解了，那帝君后期级别强者还算是强者吗？二人防御力叠加，甚至就连全身的星力都调动了，这才勉强的躲过了这一劫。

　　“好好好，居然能够躲过我这一击，那看看我下一击你们到底会不会躲过去。”萧凌仰天一阵长啸，刚刚那一拳确实是他全部的力量了，但这家伙却能发挥出和自己实力不符的力量，有叫一百二十分力量，那种惊天动地的威能，哪怕就算是萧寒看见的都会皱一皱眉头，可见其可怕程度是多么彪悍了。

　　说罢，那惊天的拳头在此时就被萧凌扬起，作诗就要砸下去，吓得在场的那了个老家伙差点没有尿裤子，刚刚那一击确实没有令他们受伤，但最主要的却还不是在这里，要知道，那可是他们全部的防御力量了，要是还不行的话，那到时候就算是他们，也决然会在这一刻瞬间陨落，现在，就算想要逃走也不可能了，因为面前那家伙也很是狡猾，在之前就设立了空间封锁，只是在一瞬间，他们就感觉到自己这一次算是真的栽了，完全没有半点先兆的可能会陨落，不甘心也不行，毕竟，自己的实力并不如人家啊。

　　“慢着！”忽然，就在冰凌马上就要开始的时候，只听见身后萧寒有些不在意的说道，那脸上还是一样的微笑，甚至就连半点别的表情都没有，就好像现在并不想杀人一般，在这个时候，不单单是野蛮人那边有些惊愕了，哪怕就算是胡灵这边，那些学生也都是一脸惊愕，现在的那年轻人到底想要干什么？难道并不想要杀掉面前这了个仇敌？

　　要知道，现在的圣域和蛮荒之地可以说已经到了一个不死不休的地步了，杀掉对方一个高手，那可就算是立大功了啊，但偏偏面前和年轻人却并不想要这样做，实在是太令人有些费解了，这家伙葫芦里到底卖的什么药？

　　可是这还不是那些人最为惊讶的，更加惊讶的却还在后面，只见那大汉见到萧寒这样说之后，居然一点脾气都没有，直接就放下了拳头，不再攻击对方，当下那两个老家伙就是长舒一口气，在这个世界上，就没有人不惧怕死亡的，哪怕就算是他们这些高手也是一样。


第十章 父女初见（下）

　　“技不如人，我们没啥好说的，要杀要挂悉听尊便，既然已经不是你们对手了，那相信就算是我们求饶，也是没用的。”其中一个老者在心中稍微有些惊喜之后，立马就变的严肃了起来，开玩笑，那个年轻人之所以叫停下一定不是珍惜自己的性命，而是有着什么计划，这一次自己能够有命回去也就罢了，但要是真的想要对他们下杀手，那他们也都没有半点办法，毕竟，这场战斗最终的决定权在对方手中，还不如在这个时候表现的稍微强硬一下，人家不想杀自己的话哪怕你在说人家也不会杀的。

　　“呵呵，我叫慢着其实就只有一个目的，那就是给焚天一个惊喜。”萧寒还是和之前一样的微笑，但说出这句话的时候，对方那整个人的脸色都瞬间变化了起来，焚天，那个已经一百多万年没有人知道的名字了，为什么面前这个年轻人却这般清楚，要知道，现在的蛮荒之主和蛮荒军师都只不过就是焚天的徒弟而已，真正的那个人，早就不知道去哪里了，至少，他们这个级别的老家伙完全不清楚，只知道一些关于他的传说而已，当年焚天成名的时候，当年的他们只不过就是一小小的马前卒罢了。

　　焚天，那个当年让无数强者都恐惧的名字，可是在萧寒的嘴里却变的这般平淡，就好像和对方真的就是一个级别的，这种无视天地的眼神，哪怕就算是此时的两个老家伙也都震惊了，难道这人真的就是可以和那焚天老祖对战的强者吗？开玩笑，这样的人真的会存在吗？在他们的眼中，这样的人绝迹是不会出现的，毕竟，当年焚天老祖的可怕可是他们所见识过的啊，哪怕就算是天地间的最强者，在那焚天老祖的眼中，也只不过就是一蝼蚁而已，他正眼看过别人一次？对！有过，但那人已经死了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”事先毫无预兆，甚至于萧寒看上去就连动都没动，只见那两个老家伙就已经彻底绝望了，有些不敢相信自己的眼睛，只见此时他们的丹田处，已经多了一个血淋淋的大洞，只是瞬间丹田就已经彻底被泯灭，这种强者，哪怕是他们也未曾见过，萧寒，甚至就连出手别人都没有看清，对方就已经中招，甚至中招之后就连一点潜意识里面的反应都没有，现在的大家，才知道面前这个年轻男子倒地有多强悍，简直已经不能用强悍来形容此人，这就是天地之间最纯正的力量吗？如此可怕？

　　“你你你！”两个老者瞳孔变的巨大，并不是因为自己马上就要死了，而是因为面前的这个萧寒的身份，现在的他们终于知道，为什么面前的这个年轻人敢说这种话，原来，原来这个就是当年焚天之主的唯一对手，焚天之主用尽了无数心力，这才将其杀死的逆天强者，一个当年和焚天之主一起被称之为神一般男人的人，这个人，确实有实力说出之前那番话，这个人，确实强大到就算是自己在怎么修炼，也无法比拟，现在的他们终于知道了，但却晚了，晚到就连萧寒的名字都说不出来。

　　眼神之中无尽的不甘和吃惊，在死的前一刻，他们终于明白了面前的这个家伙为什么会说给焚天一份大礼，确实，这确实是一份大礼，只要焚天一看见他们的尸体，就会知道是谁干的，萧寒这是在宣战，在像当年自己唯一的朋友家兄弟宣战，告诉焚天，自己回来了，且用一个当年都很难比较的方式回来了，让焚天恐惧起来，让焚天彻底的警觉起来，这才是萧寒为什么叫住自己属下的原因，他要亲自动手，亲自对焚天示威，至于能不能到焚天的耳中，他丝毫不担心，因为蛮荒之主绝对不会隐瞒。

　　倒下了，在萧寒的一击之中完全倒下了，他们知道萧寒是谁了，所以心中也没有多少怨念，开玩笑，当年那些死在这家伙手中的高手还少嘛，几乎所有蛮荒之地的高手全被这家伙给斩杀了，他们侥幸存活下来，现在还是被他杀了，甚至还感到赚了呢，当然，这一切的一切之后的事情，就不是他们所需要担心的了，因为他们已经陨落，完全没有了意识，就算是想要在看见什么也都不可能了，而此时的现场，所有人都有些不敢相信的看着面前的萧寒，这家伙实在是太强大了，强大到他们无法想象。

　　“萧寒，这还是当年我认识的萧寒吗？为什么哪怕就算我在怎么努力修炼，和他的差距却被越拉越远呢？现在的他，在我面前就好像是一俯视众生的神灵，无论是谁，在他的眼中都只不过是一蝼蚁而已？难道这就是所谓的命运？是命运让他变的强大至极？甚至超乎我们的想象？”不可否认，在胡灵的心中哪怕就算是萧龙傲，也绝对没有这种实力，甚至于现在的圣域之主想要做到这样的杀敌方式都很困难，但萧寒却做到了，完全没有悬念的做到了，只不过就是短短的一击，彻底令两个强者消失。

　　“杀！”萧寒回过头去，直接对萧天妒和萧凌说道，只见萧天妒和萧凌在一瞬间就冲向了对方的阵营，一点也没有留情面的直接厮杀起来，在萧寒的心中，自从得到了前世的记忆之后，他就很清楚都知道，这群蛮荒人都是最为卑劣的家伙，只要你给他一点点的火焰，他们就可以给你带来无尽的麻烦，所以，对待这些家伙萧寒的政策就是杀，全部杀光之后就不会在有后顾之忧了，虽说这种做法在别人眼中可能很极端，但萧寒却一点也没这样觉得，这是最为简单的办法，当年他也是这样做的。

　　在那所谓焚天的眼中，这群野蛮人也只不过就是他的工具而已，他真正的实力还在自己身上，这一点，也是萧寒从前世记忆之中所抽取来的，现在的他，虽说已经是帝君巅峰强者，甚至于要是一战的话，就连现在的最强帝君巅峰强者也不是他的对手，但他却也还是有些担心，毕竟，上千万年都过去了，萧寒并不知道当年的那份焚天究竟有没有突破那个境界，要是到了那个境界的话，那以自己现在的实力，想要打赢对方却也是一件很困难的事情，哪怕就算是召集当年自己的那些部署也很困难。

　　“真的是你吗？”完全不顾现场那野蛮人死去的惨叫声，此时的胡灵整个眼神之中就只有萧寒一个，上辈子，萧寒这小子几乎没有一个红颜知己，对于他来说，力量才是最终极的选择，但这一辈子却不一样了，自己用了短短三百年的时间，彻底将自己当年的所有力量都融合进来了，且还有着不小的提升，红颜知己也有那么几个，就好像是现在的这个胡灵一般，萧寒其实在心中早就对这女人有所窥视了，但奈何他身边已经有几个女子了，这才没有敢说出来。

　　“是我，两百年不见，你还是和当年一样啊。”萧寒也一点没有顾及到那战场上的杀戮，对于当年的自己，这种事情简直是司空见惯，甚至于就连一点悬念都没有，了个帝君后期强这，要是就连这点士兵都解决不了的话，那才是天大的笑话呢，对于这一点，萧寒完全就没有理会，只不过对着胡灵微微一笑而已。

　　果不其然，大约也就几个眨眼的时间，只见那沙漠之中就全堆满了那些野蛮人的尸体，甚至就连一个活着的都没有了，萧凌和萧天妒居然一点鲜血都没有沾上，来到萧寒身后，对着萧寒说道：“解决了。”

　　“恩。”萧寒也很是平淡地点点头，一点也没有在意这场战斗的结果，开玩笑，这种级别的战斗对于他来说完全起不了任何作用，只不过就是看在胡灵在这里的面子上帮忙解决一下，顺便对那焚天示威而已，这种小场面要不是为了示威，这小子都不会出手，交给萧凌和萧天妒其中一个就好了，拿来那么多事情啊？

　　“你除了实力变的天下无敌之外，其他的性格方面也不是没变吗？哦！对了，给你介绍一个人。”忽然，胡灵就好像是想到了什么一样，直接就拉着萧若曦走到了萧寒的面前，果然，萧寒见到这样水灵的一个小丫头，有些不知所措了起来，为什么胡灵会给自己介绍这样一个小丫头呢？对于自己有女儿的事情，这货到现在可是一点都不清楚啊。

　　“你新手的徒弟？不错啊，当年的小女孩现在也变的为人师表了啊？果然，我们都已经渐渐变老了。”萧寒拿出自己那招牌一样的微笑，但脸上那种病态的苍白却还是一点都没变，有些调笑地说道。

　　“才不是，你就没有感觉到那里有些不对？”由于萧寒这小子已经解决掉了所有的麻烦，冰山美人胡灵现在也稍微开心点了起来，对萧寒说道。

　　“恩，感觉好熟悉，但却绝对没有见过，这小丫头到底是谁啊？”虽说萧寒也有这种感觉，但却还是没有想到什么，毕竟，这个小丫头看上去也就只有十七八岁这样子，哪怕萧寒就算是真的神灵，相信也不会知道面前这丫头会是自己女儿吧？这也太扯淡了。

　　“你难道就没感觉这丫头长的和你很是相像？”胡灵有些无语了，直接白了这小子一眼说道。

　　这不说还不知道，一说萧寒还真觉得有些相像，当场就诧异了起来，这种暗示已经很明显了，要是这家伙还不清楚的话，那才有鬼了呢：“你是说，这是我和那虎妞的孩子？”

　　此时的这货真想要仰天长啸一番？我了个去的，不会吧，随便一次就可以弄出个丫头出来，这还是我吗？准确率也太强悍了吧？……


第十一章 父女相认（上）

　　真的，萧寒在这一刻差点没有晕过去，不是吧？自己都有了一个快成年的小女儿了，这可是之前的这厮完全没有想到的问题啊，至于为什么面前这丫头只有十八岁，虽说也是萧寒心中一个问题，但他却丝毫没有怀疑这丫头不是自己女儿，确实，之前的这小子有些迷迷糊糊，但在经过别人提醒之后，那种血脉之中的联系哪怕就算是自己也骗不了自己，这分明就是自己女儿，一点也做不得假，对于这一点，哪怕就是只见到萧若曦一次，甚至还没有多长时间，萧寒也敢确定这就是真的，一点不会错。

　　“他！他！他！”和萧寒那种有些平淡的眼神不同，现在的萧若曦差点没有惊讶的掉下下巴，之前的胡灵说的已经很明显了，面前的这个就是两百年前风靡一时的萧寒，自己从来没有见过的父亲，萧若曦怎么也不敢想象，面前的这个年轻男子居然就是自己父亲，甚至看上去还无比强大的样子，自小，她就是在听自己父亲的故事之中长大了，潜意识里，她从来没有想过自己会在这样一个场合之下和父亲见面，自己差点就被那蛮荒人给带走了，其后果不堪设想的时候，她那传闻中的父亲却出现了。

　　毫无悬念的就战胜了面前那群野蛮人，甚至就连自己都几乎没有怎么出手，直接消灭掉了这样一个野蛮人的军队，这需要多强大啊？在他的印象里，父亲应该和爷爷一样霸气凌云，颇有一种男子气概的人，但现在看来，面前的这个人不但脸颊有些苍白，甚至就连一般的小白脸都算不上，只不过少为长的清秀一点而已，谈不上帅，也谈不上什么霸气凌云，在大街上一抓一大把的货色，但偏偏就是这样一个男人，却创造了自己爷爷都不一定可以创造的神话，挥手之间灭掉自己不敢想象的强者啊。

　　“小丫头，你娘是林若雪？”说实话，萧寒现在虽说表面上并没有太大的情绪波动，但心中却也激动不已，这种血脉相连的感觉，哪怕就算是萧寒从自己妹妹那里，都找不到，唯一一种解释就只有一个，那就是面前这小丫头确实是自己女儿，一想到女儿这个词汇，不知道为什么，萧寒的心中就是一股愧疚，确实啊，女儿现在都这样大了，自己却到现在才见到，甚至都没有抱过她，作为一个父亲，萧寒自认为自己一定是最失败的了，今天之前，这小子甚至不知道自己其实已经有一个女儿的事情。

　　“你！你是我爹吗？”小丫头现在明显有些激动，开玩笑，见到传闻已久的爹爹，相信无论是那个子女，都会变的这般激动的，更何况这小丫头根本在之前就没有见过自己爹爹？现在看见，虽说和自己梦中的并不是很一样，但却也绝对无比激动，这可能就是因为她身体里面流淌的是萧寒的鲜血吧？单单这一点，永远都没有人可以将其分开，这一场会面，无论是对萧寒，还是对面前这萧若曦，都是一场绝对的意外，但在仔细的推敲之后，却又变的这般自然，血脉亲情是永远没有办法割舍的啊。

　　“如果你娘是林若雪，那我就一定是了。”萧寒面前的一阵微笑，此时的他还真的不知道该怎样和面前这小丫头说话，毕竟，这小子从小到大也没有和自己女儿对话过，那里知道面前的这小丫头喜欢什么？那里知道面前这小丫头是不是不喜欢自己这爹爹，此时的萧寒，已经完全没有了之前那副绝世高手的样子了，相反的，整个人的心中很是忐忑，这种忐忑萧寒还是第一次感觉到，就好像生怕面前这小丫头不开心，不认自己的一般，要是那样的话，对萧寒的打击绝对是致命的，那可是他女儿啊。

　　“爹！”终于，此时的萧若曦终于坚持不住了，这种血脉上的感情是一般的感情永远也无法替代的，且看见萧寒那种想要把她抱在怀里，却有不敢的眼神之后，萧若曦终于忍不住了，直接大喊了一声，也不管萧寒是愿意啊还是不愿意，这就钻到了萧寒的怀中，这个怀抱她渴望了很久了，十八年来，萧若曦一直都想要享受一下自己父亲的坏白，自己父亲那坚实的胸膛，可惜，自己从来没有见到过自己父亲，哪怕就算是想要实现愿望，那也只有子啊梦中，而这一次这小妮子终于如愿以偿的享受了。

　　“呜呜呜！”只是一进入到萧寒那结实的胸膛之中，萧若曦就感动的哭泣了起来，是啊，这是她这么多年以来最梦幻的梦想，甚至以为这一辈子以后都没有机会实现了，但现在的萧寒却出现在了自己的面前，以前的萧若曦一直是个勇敢果断的女孩，在人前也一直表现出一幅大姐大的派头，但现在的她，却就好像是只找回了自己队伍的迷路小天鹅，躲在自己父亲怀里狠狠的抽泣着，之前的他，不能懦弱，毕竟，她是整个圣域以后的希望，但现在在见到自己父亲的时候，所有的一切都化为无形。

　　虽说萧若曦之前在提到自己父亲的时候总是很坦然，但她的内心之中有合唱不想就这样一辈子永远的依偎在自己父母的身边呢？每一个人都有懦弱的一面，只不过有些人完美的隐藏起来了而已，萧若曦之前就是这样，把自己心中的那些情绪完全隐藏起来，做一个不被人操心的孩子，但现在，在见到自己父亲的时候，她却彻底土崩瓦解了起来，她又何尝不想和别人孩子一样，在自己父母面前撒撒娇，展示出自己可爱的一面？每个女孩子都很想要这样做，只不过萧若曦的命运不允许自己这样而已。

　　“乖！我女儿可是一小美人，要是在哭的话就不漂亮了，这可不是我希望看见的哦！快抬起头来，让我这个不称职的父亲看看，我女儿究竟是多么漂亮。”萧寒心中也是感慨万千，就在萧若曦躲到自己怀中的时候，不知道为什么，萧寒也觉得自己好想大哭一场，在这一辈子里面，他把亲情看的比什么都重要，但却就是因为这一点，让自己和自己女儿整整十八年没有见面，甚至于就连自己都不知道自己有个女儿，对于父亲母亲，萧寒做的够好，但对于女儿，萧寒却从来没有做出半点好的样子。

　　“恩恩！”果然，唯恐自己父亲在这个时候不理自己的萧若曦立马就点点头，虽说照样还躲在萧寒这厮的怀中，但那娇小的模样却令在场的所有人都忍不住前来怜爱一番，当然，在场的人也都清楚，面前的这个萧若曦并不是自己可以前去染指的，也就只有在萧寒的面前，才会变成现在这幅模样，开玩笑，这可是整个圣域之中最厉害的天才啊，能够表现出这种表情就已经很是难得了，想必在过一段时间之后，她将又回到之前那种天之骄女的模样，这是一定的，只不过是见到父亲激动了而已。

　　“父亲，您为什么会出现在这里？难道只不过是因为路过？这里可是蛮荒之地啊？”虽说这小丫头现在脸上还有着泪痕，甚至于那水汪汪的大眼睛还有些落泪的迹象，但此时却也稍微情绪有些清醒了起来，很显然，在之前他并不知道自己父亲为什么会出现在这里，但现在当着自己父亲的面，她当然讨要问清楚啊，这可是一个难得的和父亲相处的机会，作为一个孝顺的孩子，她又怎么会放过这样一个很好的机会呢？至少，现在的他是不会放过的。

　　“呵呵，其实这件事情说来也很凑巧，这些年中，我一直在一个秘密场所修炼，而出来的时候就正好是在圣域和蛮荒之地的交界处，由于好奇，这才来到了这所谓的蛮荒之地，毕竟，之前我修炼的时候并没有这所谓的蛮荒之地，只不过是稍微听说过一点而已，没成想，在这途中我感觉到了你们的危险，同是人类，我这不就来了？”萧寒微微一笑，很是仔细的为自己女儿解释着这些，开玩笑，这小子哪怕就算是在笨，也看出来了萧若曦很是迷恋自己，要不现在也不会一直都依偎在自己怀中不愿意出来了，这么大的一姑娘，完全不顾及羞涩一直依偎在自己父亲身上，可见萧若曦对萧寒的依恋到了什么地步？哪怕就算是才刚刚见过萧寒也可以感觉的出来。

　　当然，就算是现在的这小子在仔细的解释，也没有和自己女儿说实话，毕竟，那焚天的事情实在是太匪夷所思了，哪怕就算是萧寒想要说出来，不被大家不接受也都是一件不可能的事情，萧寒并没有想要骗自己女儿的心思，只不过是不想让他们这些关心自己的人担心而已，这一点，他做的很好，也算是一善意的谎言吧？

　　“哦，原来是这样，那我们现在干什么？”萧若曦现在已经是完全被自己的这个老爹征服了，开玩笑，面前的这个老爹比自己想象之中的要强大得多，有这样一个父亲，相信谁也都会很是骄傲的吧？萧寒，一个神话的代名词，也许以前的那些人并不是很理解，但在亲眼见到他出手之后，就算是不理解，现在也变的极为崇拜了。

　　就好像是现在的那些学生，一个个的眼神之中都充满着激动，在他们的眼中，他们并不知道萧寒是一个怎么样的人，但却都听说过萧寒当年的传说，这可是一个从最底层有了短短几百年就走上巅峰之路的强者啊，是一个可以令他们一生学习的目标，这种级别的强者，现在却就在自己面前，要说不激动那可能吗？……


第十二章 父女相认（下）

　　“当然是回去见你爷爷奶奶和母亲他们啊。”萧寒微微一笑，有些溺爱的看着自己女儿，到现在，这小子还没有从惊喜之中清醒过来，确实，这对他来说真是个意外的惊喜，之前的这家伙从来就没有想到过，原来自己在这个世上已经成为了别人父亲了，父亲，这个词汇以前对萧寒来说好遥远，直到自己捡到了自己老爹萧龙傲之后，这才变的重视起来，虽说之前的这小子也曾经幻想过自己做父亲的那一天，但令他没有想到的是，这一天居然现在就来了，且还是一个已经长大成人的，可爱的女儿。

　　“你们爷俩就不要在表现出这一副久别重逢的样子了，不知道我们这么多人都在看着吗？来来来，我给你们介绍一下，这个就是当年我对你们说的那个萧寒，一个传奇中的人物。消失了两百年，却奇迹一般的回来了。”胡灵现在也很是开心，对着萧寒微微一笑，之后就开始介绍自己的学生起来了，毕竟，这些学生都是胡灵最大的骄傲，自己的成就在高对于胡灵来说也没有什么成就感，但她却很是享受教书育人的感觉，看着自己的弟子一个个缓慢的成长，可能就是她这一辈子最大的幸福了吧？

　　“恩，小小年纪就可以到达皇级高手的地步，你们的确是我见过的最有前途的一群学生之一，之前你们的所作所为我也看见了，不愧是胡灵的徒弟，能够做到这一步，哪怕就算当年的我，也并不一定可以做到。”对着这些学生微笑地点点头，萧寒可不是什么有强者架子的人，再说了，之前的这些学生所表现出来的决然深深的打动了这小子，毕竟，能够在生死之间，露出大无畏精神的年轻人并不是很多了啊，而此时这些学生，却没有一点为自己着想，想的都是整个圣域的稳定，这点难能可贵啊。

　　听见了自己从小就很是崇拜男人的夸奖，饶是这群小家伙已经成就了皇级强者的地步，却也有些不好意思的挠挠头，甚至有些没有多少心机的在此时都已经开心了起来，毕竟，这夸奖他们的可是那传说之中的人物啊，哪怕就算是在怎么心高气傲的家伙，在看见了萧寒那种逆天的实力之后，也难免有着一丝崇拜，这看上去并不是很大的年轻人实在是太强了，强到自己不敢想象的地步，甚至在这个时候还夸奖了自己，这可是一件天大的荣耀啊，要是回去了被那群体同学知道的话，岂不是要羡慕死？

　　“恩，小若曦，过来。”萧寒在稍微夸奖了一下这些小家伙之后，就对着若曦点点头，只见若曦很是乖巧的就来到了萧寒的身边，在她的眼中，这个就是自己父亲，一向孝顺的她，在此时可以说是对萧寒毕恭毕敬，毕竟，这萧寒无论是从那个方面来讲，都值得自己尊敬，更何况还是自己父亲，外加上自己心中一直都很崇拜的人呢？直接来到萧寒的身边，只见萧寒再度摸了摸这小丫头的头，指着萧凌和萧天妒说道：“这是你的了个叔叔，我的结拜兄弟，叫萧凌叔叔，还有萧天妒叔叔好。”此时的萧寒，已经完全把萧若曦当做自己的女儿了，当然，就算是不当做，这件事情也是事实，虽说这小子心中对自己女儿还是有些亏欠，但现在却不一样了，化为喜悦了。

　　“萧凌叔叔好，天妒叔叔好。”现在的萧若曦表现的很是乖巧，就好像是一个前来见长辈的孩子一样，和之前那种盛气凌人的萧若曦相比，所了一点可爱，少了一份拒人于千里之外，毕竟，现在的萧若曦可以放下自己心中的包袱了，在自己父亲和各位长辈之前，他永远都是那个可爱的小孩子，并不会表现出半分很是强悍的天赋和别人什么东西，这也就是为什么整个甚于之中的长辈都很是喜欢这小丫头的原因，她并没有恃才傲物，堆在同一辈的人虽说有些威严，但却还没有到令他们惧怕的程度。

　　对于人际关系，向来都是萧若曦的强项，毕竟，这些年中，她最为熟练的就是处理自己和自己同学之中的关系，表现的既有些威严，却又不失寒冰千尺拒人于千里之外，这放的女孩子一项都会博得别人好感，说句萧寒有些担心的话，整个圣域之中，心中暗恋这小丫头的人多不胜数，只不过没有一个人敢犯众怒的表白而已，因为他们都很清楚，这样一个天之骄子之中的绝顶天才，是整个圣域之中宝贵的财富，并不是哪一个人可以得到的，也就是这样，注定了萧若曦直到现在还都很是单纯的原因。

　　单纯，却并不代表萧若曦就没有心眼，相反的，有些事情哪怕就算是一些长辈都看不透，但这萧若曦却可以看的很是透彻，就好像是现在一样，面前的这两个人看上去很是很英俊，甚至还有这平淡的模样，但她却很明显的知道这两个人不是那样简单，确实啊，抛开之前那种战斗不说，哪怕就算是能够得到萧寒的认可，这也不是一件简单的事情啊，自己的叔叔伯伯虽说很多，但真正和面前这了个看上去棱角分明的人相比的，却也不算是很多，这样的人，萧若曦当然要表现的很是恭敬，这才好办。

　　“恩！小丫头很漂亮，天赋也不下于你那死鬼父亲，将来要是能够有机遇的话，超越你那死鬼老爹并不是什么困难的事情。”萧天妒还是以前的那个萧天妒，哪怕就算是夸奖萧若曦，也一点也没有忘记挤兑萧寒一下，这是他这么多年来已经习惯的事情，哪怕就算是引来萧寒的不满，他却依旧做的乐此不疲，也不知道为什么，此时的萧寒居然没有表现出半点不满，甚至还微笑的看着自己女儿，开玩笑，萧寒是什么人？要是这小子夸别人的话，用自己做垫背的这小子可能还会损这家伙几句很不爽。

　　但现在夸奖的可是自己女儿啊，现在的萧若曦已经成为了萧寒心中唯一的宝贝，夸奖自己女儿，萧寒开心还来不及呢？怎么会在这个时候反驳甚至是斗嘴，只见这家伙现在还是满脸的微笑，就好像是吃了蜂蜜一般，好在，旁边对萧凌看出来了萧寒的心思，微微的夸奖了几句之后给出见面礼，这就已经不说话了，他可不想看见萧寒那种得意的尾巴都翘上天的样子，这里个家伙虽说都是尽心尽力的帮助萧寒，在关键时刻从来就没有含糊过，但这并不代表在一般时候他们不会挤兑这小子啊，这不，现在就挤兑上了。

　　“三叔，您还没给我妹妹见面礼呢？别以为您是我妹妹的父亲就不用给了，要不然我可不同意哦。”就在萧寒狠狠的搜刮了这个家伙身上的宝贝，一股脑的递给自己女儿准备走的时候，只听见后面一个俏生生的小丫头一脸无语的看着萧寒，在她的眼中，萧寒居然还看见了鄙视，我了个去了，自己被一小丫头给鄙视了，这还真是头一次。

　　“哦，这是你二哥萧逸的女儿，今年二十岁，叫萧若尘。”见到萧寒有些疑惑的表情之后，那胡灵马上解释道，萧寒这不听还好，一听差点没有一个跟头摔在地上，这不还是一家人吗？这小丫头就开始挤兑自己的，难道自己现在在萧寒就这般没地位？

　　周围的小屁孩一个个都是笑声一片，看着萧寒那眼神之中一点也没有同情，就好像都喜欢看见这个绝世强者吃瘪一般，弄的萧寒差点没有直接郁闷坏了，这都是什么世道啊？刚刚萧天妒两人也在挤兑自己，现在这群小屁孩也一样的挤兑自己。

　　“咯咯咯！父亲您别听那死丫头的，家里什么东西都有，爷爷也给我了很多宝贝，本来两位叔叔的见面礼我都不想要，只不过是怕两位叔叔神奇罢了。”萧若曦也是一阵咯咯直笑，在她的心中，自己父亲萧寒永远都要给是一副天地万物在自己掌控之中的样子，那会出现这种尴尬的局面啊？现在的她却看见了自己老爹的最真实一面，现在的他，委屈的像个孩子。

　　“那不行，你爷爷给你的是你爷爷的心意，我这个做老子的要是不给的话岂不是说明我不疼你？本来想要回去给你们的，但现在被姐姐这样一搅和，也只要提前拿出来了。”萧寒虽说心中还是很郁闷，但脸上却并没有表现出来，对着自己这女儿就是微微一笑，说道。

　　开玩笑，其实刚刚的他就已经准备给自己女儿点礼物了，只不过看着面前这些小兔崽子，不想要他们提早高兴，等回去之后给他们个惊喜而已，但现在看来，却没有必要了。

　　一伸手，只见萧寒的手中就多出了一把宝剑，这把宝剑一出现，整个沙漠之中就发出了淡淡的蓝色光芒，一看就是一把女式的宝剑，对着自己女儿说道：“以你现在的实力，给你更高级的宝剑也没有多少用，这里有把灵器拜见碧水剑，削铁如泥，只要发挥出来实力了，哪怕你进入到圣君级别之后，也照样能否使用。”说实话，这把宝剑一直就在萧寒的空间戒指之中，几乎没动，就是以后留给子女的，现在看见萧若曦已经有这么大了，一点也没有犹豫的就拿了出来。

　　“灵器？这么贵重的宝剑我不能要。”萧若曦只觉得自己大脑一阵发麻，这种级别的宝贝可不是一般人就可以拥有的啊，哪怕就算是有些圣君级别强者，使用一把和自己配合好的灵器也是极为困难的，但萧寒却随手就拿出一把，这让人很是受打击，哪怕就算是萧龙傲，相信也不会这样舍得吧？

　　当场的那学学生也都是一个个极为鲜艳，很显然，这灵器大家都没有想到。

　　“你们既然都是晚辈，当然也有见面礼，这些东西你们自己挑吧。”萧寒大手一挥，只见整个天空之中，出现了数道光影……


第十三章 一家团聚（上）

　　在这些一般人眼中，无比贵重的东西，可是在现在的萧寒眼中，那简直就不值一提，灵器，确实是这片大陆上的很重要的宝贝之一，可是这却也要分人，要是一个帝君级别强者，手中拿着灵器一定会令人耻笑，开玩笑，他们的身体都足以成为一件件可怕的灵器了，还需要这些东西干啥？但要是放在现在这群皇级强者的手中，那绝对是比传家之宝还要珍贵的东西，毕竟，这个世界上，真正的灵器并不是很多，想要那些圣君级别强者人手一把都很困难，更别说是皇级强者了，几乎没有一点可能。

　　可是现在，萧寒却一下子就拿出了好几十件灵器，飞到了各自的手中，虽说并不是每一件都可以和萧若曦那样绝顶，但却也是货真价实的灵器啊，这种东西居然拿来送人，还是一送就是好几十件，这可是之前这些所谓的年轻一辈强者做梦都没有想到的事情啊，但现在的萧寒却这样做了，自从进入古墓回来之后，这货身上的灵器本就多的送不了，现在他身上就连那种传说中的至尊灵器都有好几十件了，对于这种可有可无的东西，这小子还真没有怎么在意，送人就送人了，自己就算是想用以后这也不是用不上了？恐怕现在他唯一能够还是用的，也就只有之前所弄到的飞羽翼了，毕竟，那种宝贝实在是太特殊了，且还是巅峰灵器的一种，其价值没有办法衡量的。

　　“这，这这真是给我们的？”其中一个年轻的学生一点不敢相信，这个传说之中的强者，还真是不管做出什么事情都绝对彪悍，令人大跌眼镜，在别人眼中，可以说是无价之宝的东西，在他的眼中就好像是垃圾一般，丢都来不及呢？这是一个什么样的魄力？至少，在场的那些所谓高手自己家族之中的家主就没有这样魄力，甚至于就连圣域之主在看见这种情况的时候也都会摇头苦笑吧？这小子哪来这么多的灵器？这简直就好像是在开杂货铺吗？太强悍了，也太令人眼睁睁的吃惊到无以复加了吧？

　　“恩，这是给你的。”萧寒转过头来，在此时这小子总不能厚此薄彼吧？给了自己女儿宝贝，也给了那些他们同学宝贝，却唯独不给面前自己这侄女一个见面礼，就算是怎么说也说不过去啊？在想了一下之后，这货又拿出一件比较高级的灵器，这就递给了萧若尘，只见萧若尘倒是大大方方，一点也没有惊讶和推辞的样子，直接就拿到的手中，还微微一笑的对着萧寒说道：“当年我爹就说过，要是三叔给你东西的话，那就一定要收着，三叔您身上的好东西那可是一抓一大把啊，我就不客气了。”

　　其豪爽的模样，倒是和萧逸有那么一股子相像，也就是这样，萧寒开始对这小丫头有些好感了起来，他平常最怕的就是扭扭捏捏推辞的人，而现在自己女儿只不过在自己说完一句之后便不再说话了，自己侄女直接就连一句客套话都没有说，这才是这小子现在想要的结果，当然，对这个结果，萧寒也很是满意，这本就是自己身上那些可有可无的东西，现在送出去和之后留在某个地方当宝藏其实是一样的，还不如在这个时候全部都给了这些需要他们的学生，再说这些还只是自己存储的一小部分啊。

　　“走，我们现在也改回去了。”见到那些学生一个个眼神之中都还充满陶醉，萧寒此时心里也稍稍的得意了一下，自己修炼这么多年以来，最希望看见的不就是自己身边的那些人开心吗？现在的自己可以说是真的做到了，只要将当年的那家伙打败，那自己就可以说是高枕无忧了，想要干什么就干什么，到时候的自己带着自己家人缓慢的游历着这个世界，等到累了的时候，在找个地方定居下来，给人治治病，和自己家人一起享受天伦之乐，这本就是人生中最为惬意的事情，萧寒现在就在幻想了。

　　“恩恩！”在场的所有人在此时都点点头，这里毕竟还是蛮荒之地的地盘，哪怕就算是有着萧寒这样一个高手，在场的这些人心中却还是涌现出了一些不安，在他们的心中，恐怕也就只有回到学院，他们才算是真正安全吧？既然现在萧寒这最厉害的家伙都说要走了，他们当然也就没有留下来的理由了啊？对于他们来说，这一次的退任务也算是圆满完成了，甚至于之后还对修炼有了更加深层次的一个理解，这一切都是萧寒给他们带来的，要是没有萧寒的话，那这一次最终的结果一定是他们死亡。

　　现在，全部的事情都已经处理完毕了，最终还得到了这样大的一个好处，要是说他们还有些不满足的话，那可就是真的人心不足蛇吞象了，这样对以后的修炼可以说是一个巨大的魔障，这可不是他们想要看见的结果，所以，此时在萧寒说完了之后，大家居然一阵齐齐点头，哪怕就算是心中还有些小不甘心的家伙也是一样，因为他们很清楚，现在自己的实力在这蛮荒之地之中，完全就没有生存下去的可能，只能回到学院之中继续修炼，祈祷决战并不会太早到来，自己最后也有着参战的机会就好。

　　只见在大家答应了之后，还没有反应过来的时候，整个空间就产生了一种巨大的波动，当场，在场的所有人就都有了些感慨，这可是空间平移，看萧寒的那个样子是想要带着这里的所有人一起实现，这可是个很大的挑战啊，当然了，对于萧寒来说，这只不过就是轻而易举的事情，在场的人并没有几个知道自己真实修为的，帝君巅峰级别，那可是整个修星者食物链的顶端啊，这种强者不要说一次带几十个人空间平移了，就算是带几万人也是轻而易举的事情，只不过比较低调而已，没有展现。

　　轰然间，在场的那些学生只觉得大脑一片空白，等到他们反应过来的时候，却看见周围的景象都已经变化了，这不正好就是圣天城？我了个去的，萧寒一个小小的空间平移直接就移动到了自己所居住的城市里面来了，这种逆天级别的空间平移，简直就好像是一件不可能的事情一般，但萧寒却确实做到了，且还好像很轻松一般，犹如探囊取物？

　　“轰！”萧寒本来还想要微笑的看看这自己从来没有到过的城池，但一声巨响却完全打乱了这小子的一切幻想，只见那就在自己站稳了之后，整个天空传来一股股极为彪悍的星力波动，只是瞬间，几道人影已经刷的就出现在这天空之中了，那种模样就好像是如临大敌一般，看的萧寒好不郁闷。

　　原来，在这城池之中，萧龙傲早就设置了空间封锁，想要空间平移到这里，那几乎就是一件不可能的事情，毕竟，萧龙傲现在的实力也有着帝君后期级别，只要不是那，蛮荒之主和蛮荒军师前来，想要突破这城池的空间封锁都是一件很困难的事情，哪怕就算是有人想要在这个时候突破。且也还有这个实力，在没有成功之前萧龙傲也会感觉到，第一时间出现在那个人的面前，但这一次却被萧寒完全给突破了，只不过就是一瞬间，就已经进入到了这个城池，可以想象萧龙傲的震惊了。

　　在他的眼中，这个世界上能够做到这一点的人绝对不会超过十个，而其中圣域这边却也不可能，唯一的可能就是那蛮荒之地的强者，这种强者要是一瞬间突破的话，那可就只能说明一个问题了，就是蛮荒之地要发动决战，这绝技不是现在的萧龙傲所敢想象的，有这个实力瞬间突破自己的空间封锁，那就有实力在一瞬间将这个城市里面的所有生灵全部消灭，他当然要带着所有高手前来阻止啊？

　　萧龙傲又那里知道，其实这只不过是萧寒直接进来没有大照顾而已呢？再说了，以萧寒的实力确实想要突破这种禁制那简直就是一件非常简单的事情，甚至都没有什么阻碍，他却也是在之前并不知道这里有着空间封锁的，要不然这小子也绝迹不会这样莽撞的在一瞬间就暴露自己的实力，现在看来，萧寒却也知道了这件事情，有些苦笑的看着那冲过来的身影，不是自己那许久没有见面的父亲还会有谁？

　　萧龙傲在第一时间赶过来的时候才开始也有些疑惑了，毕竟，那个强者看上去还很年轻，甚至于就好像是自己的熟人一般，身后的两个大将也没有展开什么暗杀活动，但等到了这里之后，整个人却瞪大了眼睛，完全不敢相信自己面前所见到的一切。

　　这个自己认为有着很大危险的小家伙，不是自己朝思暮想的小儿子又是谁？

　　什么时候，这小家伙变的这般可怕了，瞬间就突破了自己的空间封锁，要知道，在空间上面，那萧龙傲还是有着很大建树的，想要突破他的封锁，没有一点能力那绝迹是完全不可能的，甚至于势力和萧龙傲差不多人的也很困难。

　　而面前的这小子却做到了，且还很轻松的样子，难道这小子现在的实力已经超过自己了？不会吧？这小子整整消失了两百年之后就变的这般可怕了？在萧龙傲的心中，萧寒现在甚至已经不能用可怕来形容了。

　　“父亲！”此时的萧寒还是一脸苦笑，很显然，他也没有想到自己和自己老爹居然会以这样的方式见面，刚刚双方还差点剑拔弩张呢，萧寒也差点就出手灭杀这样的高手了，好在这小子的眼神很好，在第一时间放弃了那个想法……


第十四章 一家团聚（下）

　　“父亲！”此刻的萧寒还是一脸苦笑，要是说现在的他都还不知道这是怎么回事的话，那才有鬼了呢，一定是这城池之中有着什么防御，而自己无意之间触动了这里面的某些防御，这才变成现在这幅模样的，面前的那些高手一个个都如临大敌，这其实也难怪他们，想必是谁在感觉到这般强者进入到了自己的城池之后，也都会是这样反应的，只见就在萧寒喊出这个名字之后，萧龙傲一行人就已经到了萧寒的面前，当然，此时的他们并没有进攻，而都是一脸诧异地看着萧龙傲萧寒，不知怎么回事。

　　“寒儿是你？”萧龙傲甚至有些不敢相信自己的眼睛，这是怎么一回事？难道刚刚那闯进自己城池的就是自己的儿子？这看上去也不可能啊？毕竟，之前的他可是明显的感觉到了那个人的彪悍程度远远要超过自己，甚至已经成为了帝君巅峰级别高手，修炼了这么多年，他可是知道这帝君巅峰高手究竟有多么的难了，单单就是自己，困在这个境界上面已经很长时间了，甚至于一点也没有突破的迹象，这种感觉令一向都以为自己是天才的萧龙傲很是无语，现在的自己儿子居然成功到这个地步了？

　　对于萧龙傲来说，这本就是一件不敢想象的事情，这世界上真的有这种逆天的天才？一想到这里，萧龙傲就感觉到了无比的不真实，毕竟，在两百年前，这小子只不过就是一个圣君初期级别高手啊，在自己眼中就犹如一个小蝼蚁一般，但现在，在短短的两百年之后就成为了自己都难以抗衡的高手？这可能吗？反正在萧龙傲的心中，这是一件不可能完成的事情，但是，现在的萧寒却货真价实的站在自己面前了，就算是自己不相信，也不能不相信自己的眼睛吧？吃惊的看着面前这小子，久久无语。

　　“父亲大人安好，萧寒消失了整整两百年，没有在您面前尽守孝道，这一切都是儿子的错，让您担心了。”只是瞬间，本来还带着一丝微笑的萧寒，在见到萧龙傲的时候，神情也变的尤为激动了起来，他很清楚，这两百年可能会令家人都无比担心，毕竟，之前的那次刺杀自己几乎已经必死无疑，在整整的消失了两百年这般久，就连之前自己存活的时间都没有这样长，家里人要是不担心的话那才有鬼了呢，也就是这样，萧寒甚至就连一点犹豫都没有，直接就给面前的萧龙傲跪下了，一点没做作。

　　确实，在萧寒的心中，自己的亲人才是最为重要的，这一点永远也没有人可以反驳，就算是现在的自己已经成为了这片大陆上明面上的最强者，但自己父亲却还是自己父亲，哪怕现在的他的实力比自己父亲要高出不少，却也永远都改变不了这个事实，也就是这样，萧寒觉得自己这一跪一点都不会有着不满，甚至于是发自内心的想要反省，确实，这两百年的时间之中，他萧寒得到了很多东西，但却也失去了不少东西，就好像自己女儿的出生，还有自己父母的担心，这些东西都是萧寒所失去的。

　　“回来就好，回来就好，只要你没有事情，我这心也算是彻底放下了。”在惊愕了良久之后，只见萧寒的出现却还是给他带来了不少惊喜，当下微微一笑，有些欣慰的说道，确实，哪怕就算是家里的那些女人都不相信，但萧龙傲心中却也知道，自己这个儿子要不是遇到了什么不可抗拒的事情，那就是已经死亡，甚至于心中都有些绝望了，但在这个时候，萧寒却很是意外的出现在了这里，这一切的一切就好像是一个梦幻一样，但自己的儿子确实没死，这就是他现在很是开心的原因，很是开心。

　　确实，在这个世界上，只要人没有死，那一切都是可以从头再来的，现在的萧寒就好像是一涅槃重生的凤凰一般，出现在了那里都会带来极大的光芒，更何况之前的萧龙傲已经感觉到了萧寒身上的那种力量了呢？不管怎么说，现在他最需要做的就是带自己儿子回家，这么多年都过去了，家里人可以说都想极了面前这个为家族奔波的孩子了，现在人家回来了，是需要好好休息一段时间，虽说萧龙傲并不知道萧寒这两百年的时间到底在那里，但想必一定受了不少的苦楚，这是一定的，不用考虑。

　　“散了散了，这里没有什么敌人，他是我儿子，现在我就要带他回家，见见我们的亲人。”萧龙傲今天也可以说是很开心，在稍微的愣神之后，直接就挥挥手，示意大家都散开，毕竟，萧寒是自己儿子，并不是敌人，这一点他可以说已经完全确定了，当然，现在的萧龙傲心中还是有着一些疑惑的，就好像是萧寒现在为什么会变的这般强大，甚至已经超越了自己，这些事情都是萧龙傲现在还有些想不通的事情，但就算是这样，他却也没有在这个时候就问出来，毕竟，萧寒也有着自己的秘密不是？

　　要是他愿意说的话，在和自己在一起的时候就会说出来，要是他不愿意说的话，哪怕就算是自己勉强他，相信他也不会说的，这就是萧寒的性格，最起码，现在不会在大庭广众之下说出自己身上的这些秘密，那还不如早点回家，让自己妻子和众女人也都开心一下啊，还没问众人反应过来，只见萧龙傲就已经带着萧寒消失在了这大街上，一起消失的还有萧若曦萧若尘和胡灵三人，这一场闹剧也就因为是萧寒，而直接终止掉了，这对于萧寒来说，却也是一件好事，小子并不喜欢铺张，安安静静的。

　　进入到了府邸，只见那些女人也为都是一个个开心的不得了，毕竟，他们魂牵梦绕的萧寒今天终于回来了，可怜的萧寒在此时只能一一问好，一个劲地在那里道歉，毕竟，这小子虽说是有这重要的事情需要去办，但提前也没有打招呼啊，一切都是这些女子完全不知道的，他们的担心当然也都是有道理的，好在并没有在心中去怪罪萧寒，只不过每一个人多说了几句这小子，这也就慢慢的习惯了，至于萧若曦和萧若尘这两个小辈，虽说也想要在萧寒身边多呆一会，但却还是走掉了，毕竟这是长辈只之间的事情，自己这一个小辈不适合在里面掺和。

　　至于重逢的场面，可以说全都是用泪水浇灌的，日思夜想的萧寒终于回来了，这些女子要是不激动才怪呢，甚至于就算是冰心，在此时也都是忍不住落下了泪水，自己的三个儿子之中，她第一个见到的是萧寒，最为担心的也是萧寒，因为萧寒选择的是终极强者之路，这条路可以说是最难走的，一个不小心就啃死无葬身之地，这一点谁都很是清楚，但谁也说不了这小子，只能在心中暗暗为这小子祝福，好在，萧寒到目前为止还没有陨落，也没有出现什么伤势之类的东西，这也是冰心比较欣慰的。

　　“苦了你了。”在和众人都打招呼完毕之后，萧寒来到了林若雪这虎妞的身边，眼神之中充满怜爱，在此之前他还真不清楚，这个自己现在唯一有过关系的女子，已经为自己生出了一个很漂亮的女儿，且还是一个脾气性格都和自己差不多的女儿，说实话，萧寒在之前还没有多想什么，但现在却不同了，整个人感觉到自己身上的担子重了起来，这对于他来说，是一件好事，当然也会令他有些喘不过气，现在的自己，可是已经有老婆有孩子的人了，在和之前一样不顾及自己的性命就肯定不行。

　　“这可不像你小子啊，这么多年一走了之，老娘都没说什么，你自己到先道歉起来了，要是被我父皇知道了，岂不是要笑掉大牙？”虎妞的性格和之前还是一样，哪怕就算是有了萧若曦这个女儿，却也还是没有改变，稍微看了萧寒一眼之后，整个人眼神之中的感动瞬间就消失的无隐无踪了，直接对萧寒说道。

　　“额！这一次却是是萧寒哥哥对不起你，你能不能在给我个机会？放心，以后再也不会发生这样的事情了。”由于众女都知道现在需要给萧寒和林若雪一个单独的空间，在二人说话的时候众人就已经消失了，看着这小妞有些撒娇的模样，萧寒还真有些，哭笑不得，这还是自己认识的那个小虎妞吗？很显然，就算是到现在，这小虎妞也一直没有半点变化，赶忙道歉道。

　　“你说什么？你小子还敢有下次？我看你是不想活了是不？今天老娘就让你尝尝什么叫做无敌就耳朵神功。”轰然间，就在萧寒还想着办法道歉的时候，只听见这小虎妞一下就变的暴怒了起来，直接来到萧寒的面前，一点也不由分说的就扭起这小子的耳朵，直接来了一个一百八十度大转弯，当场，萧寒痛的那叫一个冷汗直流啊，果然，在这个世界上谁都可以得罪，唯独对这小虎妞要小心翼翼。

　　“不敢不敢不敢，您就是借我十个胆子我也不敢啊，绝对没有这想法，绝对没有。”好吧，现在的萧寒彻底被打败了，当下就有些讨好地说道。

　　“这还差不多，要是让我知道了你小子还敢有下次的话，看老娘怎么收拾你。”林若雪心满意足的放下了手，忽然，也就在同一时间，二人还没有怎么反应过来的时候，天空之中出现了一股极为强烈的星力波动，甚至丝毫不比萧寒要弱小一点。

　　还没可愣神过来，只见这天空之中就传来了一阵大吼：“萧寒，可敢出来一战。”其嚣张的程度比萧寒还要霸道，比萧寒还要不可一世……


第十五章 终极强者之间的对战（上）

　　本来这小子只不过就是稍微和家里人团聚一下，怎么也没有想到现在还会有人出来和自己约战，甚至看起的气势甚至一点也不下于自己，这是怎么一回事？萧寒瞬间就有些不知错所了，毕竟，在这个世界上，这样的强者这小子几乎没有认识几个啊，要是愣说有一个的话那也就只有焚天的，自己刚刚回来，现在这焚天一定不会知道，哪怕就算是宣战了，相信今天那焚天也不可能知道自己回来了，这不是焚天？还会有谁拥有这般修为且一点没有犹豫的就来找自己？难道是以前的另一些对手来了？

　　一想到这些，本来心情还算是不错的萧寒一下就变的极为苦笑了起来，在他的心中，要是自己上辈子的有些对手现在都已经成为这种修为的话，那以后的自己日子可就真的不好过了，当然，在萧寒的心中，这种可能性也并不是很高，试想一下，就算是当年的那些对手知道自己现在已经恢复记忆了，在刚刚来这个城池之后就找上门来却也是一件很困难的事情，甚至可以说是不可能，这人究竟是谁？在第一时间，萧寒就想到了这个问题，但最终却还是没有想到是谁，只能在这个时候出去看看了。

　　“你去吧！男人的事情我就不跟着掺和了。”林若雪本来还想要和萧寒好好说说自己的心里话，但现在看来却也是不可能的了，直接拍拍萧寒的肩膀，就好像是一小娘子一般的说道，别看这虎妞这些年来脾气都还没有改变，但却很识大体，知道在什么时候能够欺负萧寒，什么时候要让自己男人有面子，闯出一番事业，这一切都是林若雪当年在自己母亲那里雪来的，现在还真的派上的用场，只见萧寒只是对着林若雪稍微点点头，之后就消失在了这房间之中，林若雪现在之后皇级巅峰的实力，就算是前去也帮不了什么忙，反而会成为自己需要保护的对象，现在她可以这样做萧寒就觉得很欣慰了，在这小子的眼中，那声音不知道为什么还有些熟悉，并没有恶意。

　　天空中，一个黑袍黑衣带着面具的强者浮现在这里，刚刚萧龙傲就感觉到了这个男人的前来，在第一时间想要出手解决，但最终的他却发现，自己完全不是他的对手，人家只是稍微一挥手，自己就没有了在站之力，当下整个人就吃惊到了一种无以复加的地步，在此时也不敢在怎么出手了，愣愣的望着面前那黑色面具男，并不知道他想要干什么，好在之后的面具男很是豪爽，直接就说出了这一次前来的目的，就是为了萧寒，想要和萧寒一战，在此时，萧龙傲却也渐渐的为自己那儿子担心了起来。

　　等到萧寒出现的时候，只见周围的四面八方都已经出现了很多的围观者，其中还有很多都是这小子的熟人，自己的两个哥哥在其中，自己的那些朋友也在其中，甚至于就连萧家老祖，现在也一点没有含糊的在看着天空之中的那黑衣男子，其中眼神有些恐惧，在他们的眼中，萧龙傲就算是不是这世界上的最强者，但实力也是毋庸置疑的，但现在，在他的面前却没有半点反击之力，之前他们虽说都已经见到了萧寒，知道了这小子回来了，但真的可以和这样的最强者一战吗？很多人打心眼里不相信。

　　“你是谁？为何在这个时候捣乱这个城池？”只是一上天空，萧寒就感觉到了一股熟悉的气息，但却也说不上这个气息到底是从那里来的，当下就有些皱眉头的问道，这小子可以万分肯定，面前这家伙绝对不是那焚天，但自己认识的最强者也就只有焚天一个啊，要是不是他的话，那会是谁？难道又是一个强者？还是自己的对手，这不可能啊？在萧寒的心中，自己可没有得罪多少强者啊，而面前的这个家伙一出现就想要和自己战斗，要是说不认识自己那才怪了呢？这种场面萧寒之前还真没见过。

　　“我是谁并不重要，重要的是这一次要是你不做什么准备的话，会死在我手上。”男子地步声音依旧很是冰冷，就好像是一苦熬又臭又硬的石头一般，虽说萧寒在他的语气之中并没有感觉到仇恨，但在此时，不知道为什么，萧寒感觉要是自己真的不发挥出自己全部实力的话，面前这个黑衣人还真有可能直接杀掉自己，和自己无冤无仇的强者，在此时为什么想要杀掉自己？这一切的一切对萧寒来说却也都是一个不解之谜，他完全不知道面前这个家伙究竟是为了什么前来，前来又是有着什么目的？

　　只见那男子一句话说完，整个人在瞬间就腾空而起，一点也没有留给萧寒机会，快的就好像是一道闪电一般，直冲这时候还在天空之中的萧寒，整个闪电的身后，散发出丝丝的空间裂缝，在这一点上，无论是在什么地方观看，都可以感觉到这一次对方弑杀萧寒的决心，只要萧寒不认真对待，那等待他的就将是死亡，这一点毋庸置疑，不单单是速度上，这种强度的攻击力都不是一般的强者可以忍受的，至少，现在的萧龙傲在看到这样的攻击之后，也只会选择逃之夭夭，要不然的话只会必死无疑。

　　而面对对方种急速攻击的时候，萧寒居然到现在都是一副没有反应过来的模样，整个身体就连一点移动都没有，但他真的是没有反应过来吗？答案当然不是，只见那犹如闪电的长虹瞬间出现在萧寒这小子面前的时候，萧寒终于动了，身体还是和之前一样一点移动都没有，但手上却出现了动作，紧握着拳头，整个人在此时星力也一点没有留下的爆发了出来，右手对着天空就是那样一拳，瞬间，整个空间之中的时间就好像是静止了一般，天空之中，蓝色光芒和拳头结结实实的碰撞到了一起。

　　并没有滔天的巨响，至于现在还在围观的众人，谁都没有想到现在的萧寒会选择和这样一个强者硬抗，但就是这样，给人带来的感觉却更加强烈了，萧寒真的有这般修为吗？人家主动进攻自己居然在没有意识的情况下和其硬抗，这还是一个人类能够做到的事情吗？不单单是现在的众人有些不相信，就算是已经知道了萧寒实力的萧龙傲，也都是满脸的震惊，双方可都不是一般的强者啊，人家在进攻的时候你选择硬碰硬，这是一个最为愚蠢的办法，但萧寒却确实的去做了，一丁点的犹豫都没有。

　　天空中，那种静止的空间还是一样，一点响动都没有，大约也就几个眨眼的时间这样，大家特别惊讶的事情在此时终于发生了，只见这周围的空间就好像是一块块碎玻璃一般，在大家的差异之中，直接裂开了一个细微的裂缝，之后便一发不可收拾的细细蔓延开来，在大家还没有怎么反应过来的时候，裂缝就延伸到了整个空间之中，“啪！”的一下，直接犹如镜子一样全部掉在了地面上，之后那破碎的空间就已经成为了一个个黑洞了，那种吸力可不是一般的强者可以承受的，瞬间的爆发啊。

　　可是，站在天空之中的萧寒和那神秘黑衣男子却一点都不为所动，这一次的硬拼，双方都没有占到什么便宜，毕竟，双方的修为都是差不过的，在这种情况下想要用力量和身体拼出胜负这本就是一件不可能的事情，哪怕二人都很是清楚这种结果，但在使用的时候却也还是没有半点顾及，毕竟，现在的他们的实力对别人来说都可以说是太惊世骇俗了一点，想要成功的表现出强有力的力量，就只有这样一个办法，现在的他们无疑都做到了，且还是在这城池之中所有人的视线之中做到了。

　　现在的萧寒不知道为什么，在此时有些明白了那神秘人的目的了，确实，要是在这城池之中来一场惊天大战的话，以后在对付野蛮人的时候，这些人就都会有了不少底气，毕竟，有着这样的强者坐镇，对于他们来说，不管是从心理上，还是情绪上都是一个很大的帮助，而现在的萧寒，在稍微知道了一点对方的目的之后，心中也敞亮了起来，这也正是自己想要做到的事情，只不过现在的自己怎么也就只有一个人，并没有配合的目标，没有想到的是，现在的上天居然给自己送来了这样一个对手。

　　“这真的是人类能够办到的战斗？”望着天空之中的萧寒和那神秘人，终于，看着这场战斗的众人都感觉到了一股股真实，确实，这种战斗就好像是在梦幻之中一般，给人一种魔幻的感觉，这还是人类可以拥有的战斗力吗？只是简简单单的一拳头，就可以令整个空间就好像碎玻璃一样的完全破碎？要说他们真的是神灵，这也并不违反过吧？帝君巅峰级别强者，真的就有这般强？

　　“不要怀疑，这是我们一辈子努力的目标，想要成就他们这种地步，那可以说几乎很难达到，甚至于有些人穷极一辈子，也不可能达到，也只有这样，才能真正配得上无敌高手的力量，对于这一点，不管是之前现在还是未来，我永远都不会有着半点怀疑。”也就在同一时间，看着天空之中的萧寒和那黑衣人，小疯子有些感慨的说道，确实，自己这些年来的进步可以说是巨大的，甚至现在的他已经成就了帝君初期级别，离最终的那个级别只不过也就只有几步而已，但他却也知道，想要成功的到那个级别，却也还是一件无比困难的事情，这一点永远也没有人可以怀疑……


第十六章 终极强者之间的对战（下）

　　对于现在的小疯子来说，萧寒就是自己追逐的目标，虽说这家伙现在心中也还有些郁闷，毕竟，之前的自己和这小子几乎是一个档次上面的，每次战斗也都不分胜负，但现在却不同了，这小子现在已经成功的进入到了最强者的行列，但自己却还是在帝君初期徘徊，虽说也都还是在帝君级别，可是双方的差距却尤为巨大，甚至可以说是天壤之别，此时的小疯子丝毫不会怀疑，要是现在的自己和萧寒对战的话，甚至在他手中就连一招都走不过，萧寒要是想要杀掉自己的话，就和捏死一只蚂蚁一样。

　　对于这种不忿，小疯子隐藏的很好，当然，这却也没有能影响到这小子的和萧寒只见的友情，确实，现在的萧寒看上去已经把自己甩的老远了，但无论怎么说，当年那些共同度过的时光却还是一样的很快乐，至少，那是小疯子这一生唯一快乐的一段时间，虽说二人在没事干的时候，天天斗嘴互相拆台，但却还是一样的快乐，在小疯子心中，萧寒是唯一一个可以算得上是朋友的人，想要做他小疯子的朋友很难，真的很难，但萧寒却做到了，用自己的实力和性格征服了这个不可一世的小疯子。

　　天空之中，黑洞已经在一瞬间消失了，至于现在的萧寒和那神秘人，却就好像什么事情都没有发生一般，尤其是那神秘人，看着萧寒的眼神依旧很是冰冷，虽说并没有杀意，但萧寒敢确定，自己要是真的小看了面前这个男子的话，一定会死的很惨，在他的眼神之中虽说没有杀意，但却并不代表他不会杀人，这是一种见惯了人性脆弱的人，杀人可能已经杀的完全麻木了，也就是这样，哪怕就算是萧寒不愿意，也必须和这个家伙战斗到底，至少，现在那黑衣人并没有想要放过面前的这个叫萧寒的。

　　“果然已经成就巅峰了，但要是你就这么点能力的话，那也就没有必要活在这个世界上了。”黑衣男子甚至就连说话都没有表情，只是看了看萧寒，在他的眼中，这城池里面也就一个萧寒稍微还看得上眼一眼，其他人可以一律无视，要是萧寒真的死了，他一点也不介意全部屠城杀掉这些人给萧寒陪葬，这家伙就是一个这样古怪的性格，也不知道要是萧寒知道了现在这家伙的想法之后，会不会骂这家伙是一疯子，准确的来说，无缘无故的招商自己，还和自己大战的这个黑衣人本身就是一疯子。

　　“轰隆隆！”只见男子就在说完话的一瞬间，整个人身影已经消失不见，等到在出现的时候，已经在萧寒的面前了，一只硕大的拳头不偏不倚的就砸在了萧寒的胸膛之上，萧寒只感觉全身上下一阵晃动，整个人在瞬间就已经犹如一颗陨石一般的直落在地面上“轰！”强大的冲击波令整个街道瞬间就被夷为平地，就在大家还以为这场战斗不会就这样结束了的时候，那巨大的坑之中，萧寒的身影在此时也浮现出来了，一阵阵紫光一点没有实质的直接冲向那男子，对他来说，这的确是一强劲的对手。

　　可是，要想用这样的招式就解决自己，萧寒自己都觉得可笑，自己的身体现在几乎已经到了一种无懈可击的地步看，饶是那男人攻击力在怎么强悍，想要在一拳之中破除自己的防御力量，那也是绝对不可能的事情，至少，在萧寒的心中是这样的，现在的这家伙虽说胸口还隐隐泛着剧痛，但却并没有受到什么内伤之类的东西，这也就是为什么这小子会在一瞬间就冲上来的原因，他很清楚的知道，要是自己现在不一瞬间冲上来和其决战的话，那对方一定不会放过这个机会，乘胜追击瞬间消灭自己。

　　果然，天空之中已经轰了萧寒一圈的那黑衣男子甚至就连一点犹豫都没有，在一圈轰飞之后直接整个身形都冲向了那废墟之中，他就是想要用最快的速度直冲萧寒面前，将这小子彻底抹杀在这个世界之上，在他的心中，这小子要是就连这点能力都没有的话，那就不用在管他的生死了，反正到时候在别人的手中也会死亡，还不如就死在自己手中，好在现在的萧寒虽说刚刚成为圣君巅峰级别强者，但却也并不是什么草包，只见此时的这小子就好像是一火箭一般，直接撞向了对方，简直势不可挡。

　　果然，这一招很是有用，就连空间在此时也即将破碎，在撞到的一瞬间，大家只感觉就好像要地震了一般，周围的一切都晃动了起来，至于那黑衣人，果然，在萧寒这种攻击之中，瞬间就犹如一道流星，飞到了天边甚至就连影子都不见了，好在这是飞向了空中，要不然，谁都不清楚要是撞在了地面上会是一个什么效果，可能他们辛辛苦苦建立的城池也会在瞬间破碎吧？这可不是一件什么不可能的事情啊，这种力量，简直已经足以逆天，萧寒拥有了，却很少使用，就是因为破坏力实在是太强了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”就在众人还在为之前那种超强度的战斗有些反应不过来的时候，只见那黑衣人居然在此时有再度回到了这片天空之中，之后，之后的萧寒只觉的周围一阵发麻，就被一股极为强悍的密集攻击给包围住了，当然，要是拼速度的话，这小子却也并不是一点都跟不上，只不过稍微过了一小段时间，在大家还不知道是怎么一回事的时候，身中十来招的萧寒就在第一时间反应过来，和对方用拳脚对战了起来，天空中，顿时两个身影就已经完全消失，可见这种速度的是多么的令人恐惧。

　　此时的天空，终于恢复了平静，但在场那些人的心情却一点也不平静，周围处处的攻击声表示他们的战斗并没有就此停止，这难道就是圣君巅峰级别之间的战斗吗？已经完全和自己一群人不在一个领域之中了，难道，这个世界上修星者的实力相差就真的这么大吗？答案是肯定的，饶是萧龙傲此时，也感觉到萧寒和那黑衣人无论哪一个都不是自己可以战胜的，甚至于就算是出现一个的话，都将会是自己的末日，这种级别的高手，完全就好像是在云里雾里一般，令所有人都很是无语但却不可否认他们的彪悍程度，这就是最强者之间的战斗，就好像是进入到了另一个次元之中一样。

　　“人的身体，却拥有神的实力，果然，帝君巅峰强者的可怕并不是我们可以想象的境界。”旁边，萧家老祖怔怔的看着这场战斗，他可以说是看着萧寒成长的，但却也没有想到这个被自己看好的小家伙现在居然能够变的这般强悍，这已经不是能够用言语形容的了，这个世界上真的有神吗？之前的萧家老祖并不怎么相信，但在看了萧寒的战斗之后，却相信了，这个世界上真的拥有着神灵，就是那些帝君级别巅峰强者，他们就是神灵一般的人物啊。

　　“呵呵，我终于又有了追逐的目标，虽说知道这种目标可能一辈子都很难达到，但，作为这小子的师傅，要是就连这一点都不敢想的话，那岂不是太窝囊了？放心，作为师傅，我萧绝影总有一天可以追上你这个徒弟的。”萧绝影看着天空之中一点动静都没有发出的地方，眼神之中闪现出一丝狂热，对，就是狂热，他也是一个一生最求最高峰的人，在他的心中，知道修炼是永无止境的，既然自己徒弟都可以到达这般地步，那自己有有什么理由不能到呢？人生最重要的就是给自己定下目标。

　　之前萧绝影的目标就是成就帝君级别强者，现在的他经过别人帮助之后终于做到了，可以说已经没有了目标，但此时的萧寒，却给他看见了另外的一个目标，不管怎么说，现在的他又即将有着目标了，这个目标还极为彪悍，成就神灵一般的男人，这可是他现在最大的梦想了。

　　“这是我的儿子，我的儿子居然也能够到达这个地步，虽说到现在我还感觉到这一切着实很梦幻，但却是无可争议的事实，萧寒，这一次，我这个做父亲的再一次以你为荣。”萧龙傲现在是真的满足了，他从来没有想过，在这个世界上自己的儿子会超越自己，但现在就算是没有想到，却也成为了石事实，萧寒的确超越了自己，甚至于就连自己现在也不会是其的对手，从今天来事，萧寒这个儿子就将会是他最大的荣耀，不管怎么说，他的心中都是很开心的。

　　“轰！”终于，那消失了很久没有动静的天空在此时传来一声巨响，大家第一时间就对着那里看去，只见，此时的萧寒已经大汗凌厉，甚至有着脱力的危险，很显然，之前那种他们看不见的战斗很是激烈，甚至于激烈到了他们都不敢想象的地步，现在的他，正大口大口的喘着粗气，想要在瞬间恢复自己之前的力量。

　　至于黑衣人，现在的黑衣人也是筋疲力尽，整个黑袍在此时已经湿透了，很显然，虽说那张大战并没有被面前的这些家伙看到，但激烈的程度很是不一般，几乎就是在一瞬间，二人都停止了下来，双方看着对方的眼神居然也有些不互相让的架势。

　　“有胆子的话，和我到破碎空间一战。”萧寒虽说现在很是有些累了，但却一点也没有低头，看着面前的这个黑衣人，终于，说出了自己的最终计划。

　　在场的众人一片恐惧，外加倒吸一口凉气……


第十七章 再现唐十三（上）

　　“有胆子的话，和我破碎空间一战。”不得不说，萧寒说出这句话的时候豪气冲天，但却也在场人的预料之中，要是说在这个世界上真的有人敢在破碎空间战斗的话，那面前的这两个绝对是其中之一，可是一想到萧寒那一身豪气，那些家伙也都是倒吸了一口凉气，那可是传说之中的破碎空间啊，其中危险可以说是强悍至极，甚至于就算是一般的帝君强者，进入到那里也都是危险重重，但萧寒却还是说出了到里面一战的惊世骇俗说法，谁能到破碎空间一战？这不是自己给自己找不自在，找死吗？

　　破碎空间，可以说是整个圣君以上级别强者的噩梦，也只有圣君级别强者的人在战斗的时候才可以知道出来，饶是有些帝君级别强者，在进入到那里面之后也都是只有被撕碎的命运。而现在的萧寒居然说出了这样的话，到破碎空间和这黑衣人一战，这不得不说需要很大的魄力，要知道，哪怕就算他们真的是帝君巅峰级别强者，进入破碎空间的话，一不小心也都会陨落在里面啊，当年的圣域之主就进去过，花费了几乎自己全部的力量才勉强的逃出来了，现在二人真的已经互相敌对到这种地步了？

　　“老三，不要冲动。”只见就在萧寒说完之后，旁边的萧逸就大声的叫了出来，自进入到强者的地步之后，萧逸也已经了解到了这破碎空间的可怕之处，他并不像在这个时候看见自己弟弟吃亏，甚至有可能一去不回，那可是传说之中所有强者的埋葬之所啊，要是进去了的话，想要在出来那可就是一件极为困难的事情，看着萧寒，萧逸此时那眼神流露出来的，绝对是关心，他从来没有想到自己弟弟会有今天这般成就，当然了，萧逸也很是清楚自己和自己弟弟只见的感情，三兄弟的感情牢不可破。

　　“逸儿，寒儿有着自己的想法，既然敢说出来了，那他就一定有着信心，我们不要打扰他。”萧龙傲一把就抓住萧逸，其眼神之中充满着郑重，也不知道为什么，在看见自己小儿子说出这番话的时候，他的心中一点紧张都没有，就好像知道萧寒对那所谓的破碎空间很是了解，一点危险都没有一般，这也就是为什么之前的萧龙傲并没有反对的原因，很是小声的对自己儿子说道，现在的这个时候，萧龙傲还是最终选择相信萧寒，因为在他的眼中，自己小儿子就是一创造奇迹的家伙，没理由不相信。

　　果然，见到自己父亲开口之后，萧逸并没有在说什么了，但整个人的眼神之中还是流露出浓浓的担心，他可没有自己老爹那种心理，不知道萧寒究竟到了一个什么样的地步，会不会对那破碎空间有多少了解，只是一想到在那里战斗，萧逸就替自己三地担心起来，当然，这种担心也是从心底里发出了，对于自己弟弟的爱护，哪怕现在的萧寒已经不一定需要自己这二哥了，萧逸却依旧还是和之前一样，毕竟，在萧逸的眼中，不管萧寒现在到了什么地步，都是当年那个需要自己照顾的小屁孩三弟。

　　“呵呵，你觉得我们还有比试的必要吗？你我实力相差可以说是在伯仲之间，你在那空间之中虽说比我要活跃一些，但我却也有着保命的武学，就算进入破碎空间，最终你我战斗的结果也一样是不分胜负，为什么还要在笔下去呢？”黑衣男子第一次笑了，其实之前的他只不过都是在试探这小子而已，看看他是不是已经有了当年的实力，现在看来，萧寒确实已经成功的掌握了当年的实力，甚至还略微有些增强，这对于他来说，确实是一好消息，毕竟，在他的眼中，只有自己和萧寒联手，才有可能是那传说之中焚天的对手，现在的焚天可不是当年的那个焚天了，要是萧寒在短时间之内还恢复不到当年那力量的话，那自己一方必死无疑，甚至彻底陨灭也不为过。

　　“好耳熟的声音？”在听见这男子的声音之后，萧寒整个人都浮现出一种沉思的模样，的确，这个声音对萧寒来说就好像是那里听说过一样，但此时的他却还是想不起来，但可以确定的是，这个声音他一定听过，且还很是熟悉，当下，萧寒就没有在战斗的情绪了，对着那男子冷冷的看了一眼，说道：“你到底是谁？难道仅仅就是前来试探我实力的吗？野蛮人之中哪怕就算是那蛮荒之主，相信也不会有你现在这般实力，说，我今天需要一个答案。”说实话，现在的萧寒是真的疑惑，这到底是谁？

　　就在萧寒准备停手的一瞬间，周围的那些人都为这小子松了一口气，不得不说，这两个家伙的实力确实已经通天，甚至于恐怕就算是圣域之主，也不一定是其中一个的对手，但要是真的到破碎空间去战斗的话，那最终一定会有一个人死亡，这是不可避免的，这样的高手，那黑衣人要真的是蛮荒大陆的人死了也没什么，但要是是这边的人，那要是死了的话，可就真的不值当了，不管是萧寒陨落还是面前这个黑衣男子陨落，这都是一个很难让人接受的事情，现在的二人看上去有些罢手言和的样子。

　　这才是在场那些人所最愿意看见的事情，毕竟，要是他们都是自己一方强者的话，那这场大战最后胜利的天平，可真的就到了他们这一方了啊，这对于这些人来说，绝对是一个令人振奋的好消息，毕竟，要是这样他们就不比在受野蛮人每隔几天就大规模进攻一次的战争了，又可以回到之前那种和平的时期，这本就是面前那些家伙心中最想要达到的目标，不管是在别人帮助之下达到的，还是自己亲手达到的，这对他们来说，其后果都是一样的，只要可以成功，一切都将变的无所谓了不是吗？

　　慢慢的，只见黑衣人终于摘下了自己的头套，也就是在同一时间，只见萧寒整个人都瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着面前那个家伙，这不是当年来到自己面前最为神秘的高手唐十三吗？怎么现在会出现在这种地方？且修为还变的这样强悍？要知道，之前的萧寒从来都没有想到在这个世界上，唐十三会是一个帝君巅峰级别强这也，但现在就算是他不想要愿意相信，也不得不相信了，这的确就是一个帝君巅峰级别强者，现在的实力和自己不相上下。

　　“唐十三？”萧寒有些无语的看着面前这个看上去不老也不年轻的家伙，全身上下也就在这个时候放松了警惕，现在的他可以确定，面前的这个唐十三并不是焚天的人，至少，他的身上并没有当年焚天的人身上所留下的那种气息，还是一个不折不扣的人类，这就已经足够了，只要不是自己的敌人，萧寒就可以放松警惕。

　　“是不是很惊讶？当年我可是每天都站在山脚下仰望这你呢，冥帝。”唐十三在此时也没有表现的怎么热情，在看了看萧寒之后，又说出了一句令萧寒这家伙差点没有吃惊到死的话，冥帝，这个已经不知道多少年没有人叫起的名字了，没想到现在却被唐十三很是淡然的叫了起来，从这一点上，萧寒可以看出来，面前的这唐十三，至少活了将近千万年，没有千万年的生命，是绝对不会知道当年冥帝这个称号的。

　　“冥帝？萧寒这小子的称谓？我怎么感觉有些奇怪啊？”小疯子在此时有些不解的看着天空之中的萧寒，他可没有萧寒这般吃惊，对他来说，这冥帝只不过就是一个代号而已，至于其中究竟有什么故事，相信在场这些另一个时代的人，永远也不会有人知道，毕竟，那已经是上一个时代的故事了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”忽然，就在萧寒本来还有些惊讶的时候，整个人不知道为什么，在此时狂笑了起来，终于，这一切的事情他都已经想通了，原来现在的他才知道，那个时代的人并没有完全的陨落完毕，就好像现在的唐十三，还有当年自己遇到的苗疆强人，这一切都是当年所留下来的，想必这所谓的圣域也是他们所建立的吧？一想到这些，萧寒的心里就有一种说不出的感觉，确实，当年的萧门，唐家，还有苗疆是整个大陆的主宰，三个势力虽说互相有着不少摩擦，但总体来说却也还是和平共处的。

　　这些事情，没有经历上个时代的人是绝对无法想象的，当然，要不是当年萧寒交友不慎，遇到了焚天的话，相信那种状况也会一直持续下去，直到现在也不是不可能的。而也就是那千万年前，因为一个很是强大的变故，唐家被消灭殆尽，苗疆也一夜之间消失，萧门，那个曾经大陆的主宰，最终也消失在了那个世界上，那一切的一切都是焚天的功劳，而现在，他们的后代居然都出现了，这对萧寒来说，也不知道是一好消息还是一坏消息。

　　“我早就知道，当年的你们虽说被灭族，但却也不可能全都已经死亡，你们那样强悍的势力，要说留下一两个延续血脉的，却也并不是一件难事，看来，当年是我狂妄自大了。”萧寒在一阵狂笑之后，甚至整个人都有些怒吼了起来，确实，当年要是给自己留条后路的话，那可能现在的情况并不是这样的也不一定，当年的他，就是太狂妄了才会有今天这般状况的……


第十八章 再现唐十三（下）

　　在此见到当年唐家的人，说实话，萧寒心中还是有些高兴的，毕竟，这代表着在这个世界上自己又有盟友了，虽说当年的唐家和自己并不是怎么对付，但这却并不妨碍两家合作，在这个世界上，他们还有着共同的敌人呢，敌人的敌人就是自己的朋友，这一点可以说萧寒已经得到了最好的诠释，现在唐家已经出现了，当年的自己也看见了苗疆的人，这就说明，远古时期的三大势力并没有就此灭绝，这对于萧寒来说绝对是一件很好的消息，加上当年萧门的人，可以说这次是有了和焚天对方的资本。

　　“这里并不是说话的地方，冥帝，可否到唐家堡一聚？”要是说在千万年前，唐十三这样的人根本就没有资格和萧寒说话，毕竟，那时候的萧寒是真正的站在巅峰，整个大路上面，拥有帝君巅峰级别修为的就只有他和焚天，但现在却不同了，现在的唐十三有着和自己一样的修为，甚至于相信自己真的要使出全力的话，也不一定就可以完败面前的这小子，在这个世界上，只要你拥有实力，那就有着说话的资格，这一点萧寒知道的很清楚，也没有反驳，面无表情的看着唐十三，一点动作都没有。

　　良久，只见站在天空之中的萧寒最终还是点点头，确实，现在的他们已经可以说必须成为盟友了，哪怕唐十三是当年唐家的人，现在的他们也必须站在同一条战线上面，这就是现在的形式，当年的萧寒可以说的狂傲无边，还真没有怎么把唐家放在眼里，但现在却不同了，萧寒甚至相信，现在的焚天比当年的焚天跟家难缠，要是没有几个伙伴的话，哪怕就算是萧寒，现在想要对付他也是一件痴心妄想的事情，好在，这小子把形式看的很是透彻，直接就答应了唐十三的邀请，至少现在唐家不敢伤害自己，这一点萧寒是绝对可以肯定的，外加上现在自己的这份实力，要是一点余地都不留的话，那萧寒也必定可以保命，最后陨落的就不止他萧寒一个了，还有唐家。

　　“父亲，我和这位唐兄有些事情要商量，可能会需要几天的时间的，这段时间里面，恐怕就不能陪你们了。”看着唐十三这家伙马上就要走，萧寒对地下的萧龙傲点点头，之后带着萧凌和萧天妒直接就消失在了这片空间之中，至于唐十三，在在见到萧寒已经消失了之后，也只是微微一笑，之后消失在了这片空间之中，既然今天自己的目的已经达到，那他就算是留在这里也已经没用了，外加上还需要给萧寒带路，走掉也是不可避免的，只不过，令他有些诧异的是，现在的萧寒居然这般重视亲人。

　　这可是当年那萧寒从来没有注意到的事情啊，当年的萧寒，可以说是整个大陆上最为绝情的人，一心只有自己身上的实力，至于其他，哪怕就算是对萧门之中的那些徒子徒孙，也没有给他们一次好脸色，而这一辈子的萧寒，却彻彻底底的成为了一个感性的家伙，唐十三并不知道这是好处还是坏处，但可以肯定的是，这是萧寒自己家族之中的事情，哪怕就算现在的他是整个圣域之中的暗中主宰，也不能干涉，萧寒发飙起来的恐怖可不是一般人可以承受的啊，至少现在的唐十三还是有些忌惮他的。

　　还没等萧龙傲反应过来的时候，萧寒和自己的那两个兄弟就已经消失在了这空间之中，当场，萧龙傲就有些苦笑了起来，他知道自己儿子在这样短的时间之中成为这世界上的最强者，一定有着什么不可告人的身份，但现在看来，自己还是小看了自己这儿子，就连这样的最强者他都已经结交了，要知道，这个帝君巅峰级别强者，可是萧龙傲之前从来都没有听说过的啊，他很难想象，在这个世界上，还会有着比圣域还要强大的势力，但现在看来，这一点绝对是真实的，由不得他不去相信什么的。

　　寒风中，萧寒和那唐十三来到了一个大雪山的周围，只见这大雪山和之前萧寒进入到那风雪域的大雪山很是相似，都是了无人烟，只见一到这里，那唐十三就说道：“这里所有星力都静止了，哪怕就算是你我，想要空间平移都是一件不可能的事情，想要给也很困难，我看我们还是走上去吧，正好趁着这段时间，我给你讲解一下，我们两家之后所发生的事情，这不是你一直都想要知道的吗？还有我们的计划。”既然唐十三已经把萧寒当做自己的盟友了，且也有着共同的敌人，他当然不会有隐瞒。

　　“其实我最想要知道的是，当年焚天那灭绝大陆的计划，最终有没有成功，要是真的成功了，那为什么你们了个家族还能存活到现在？”萧寒微微一笑，此时也一点隐瞒都没有，直接就说出了自己的疑惑，当年自己萧门可以说是最先陨灭的，几乎整个萧门都已经丧失了战斗力，要不是萧寒在之前所有准备的话，相信现在就连他们的后代都不会存在，而现在，唐家和苗疆居然都还存活了下来，对于没有敌手的焚天来说，确实是一件不可思议的事情，至少，萧寒死后他的确已经没有半个对手了。

　　“呵呵，确实，当年你陨落了之后，我们唐家和苗疆都陷入了恐慌的地步，但那一场大战焚天个损失惨重，就连他自己也是身受重伤，差点没有在那时候陨落，相信你自己做的事情，你自己最为清楚吧，那样的话，就给了我们唐家和苗疆一个喘气的机会，说实话，这些年来，唐家和苗疆还一直都感谢着你。”唐十三有些苦笑的说道，当年的唐家和萧门是最不对路的，双方几乎都看对方不顺眼，虽说大规模的战斗并没有发生什么，但小规模的战斗却很少停止，现在的他们却很是感谢萧寒。

　　这对于唐家来说，确实是一个很不可思议的粉讽刺，不管怎么说，当年的萧寒可以说能够和焚天联手，甚至于成就不世霸业，要是他真这样做了，虽说有可能整个世界上的人类都已经消失，但现在萧寒的地位绝对会比焚天要高，这二人可是结拜兄弟啊，可当年的萧寒却毅然决然的反对了焚天的计划，兄弟还为此反目成仇，在战场刀兵相见，最终萧寒陨落，焚天重伤，这才令焚天并没有机会干净杀绝，在这一点上，当年的萧寒确实是个英雄，值得大家感谢可佩服吗，唐十三甚至从来都没有犹豫过。

　　“呵呵，当年的我，也只不过就是做了一件任何人类在当时都会去做的事情而已，我萧寒虽说那时候有些狂妄自大，但却并不是一个不明事理的人，焚天，那个曾经最好的兄弟，居然会有这样大的野心也是我没有想到的，现在想一想，确实，当年要不是我疏忽了这件事情就不会发生。”此时的萧寒，在听见当年的那些事情之后，整个人的脸上也都开始苦笑了起来，不得不说，当年要不是自己狂妄自大，且还和焚天做成了最好的朋友，这件事情就不会发生。

　　当年的萧寒，作为那世界上的最强者，可以说要不是他帮助的话，焚天绝对不会成为现在这种修为，最多也就是帝君后期级别就算了不起了，但萧寒当年虽说对被人很是绝情，对焚天却是掏心掏肺，最终才制造了当年的那场惨剧，整个星芒大陆上的生灵几乎被消灭殆尽，最终萧寒愤怒了，但焚天却已经不用在惧怕萧寒，在那场惊天大战之中，萧寒陨落，焚天重伤，那时候的整个大陆虽说已经满目疮灵，但却还并没有灭绝，至于后面的事情，却也是萧寒并不知道且还想要聆听的故事了。

　　“是啊，当年除了我萧门之外，就唐家和苗疆最为强大，要是说一个人脉都留不下来，却也是不可能的，之前我就在为那件事情内疚，但现在看来，还算是减少了一些罪孽啊。”说实话，萧寒在恢复前世记忆之后，就处在深深的内疚之中，毕竟，是因为自己的关系，才令整个大陆上的生灵差点被消灭干净，这一点，萧寒永远也不能否认，虽说他也知道，这件事情准确来说，却也怪不得自己，但却会还是内疚不已啊。

　　“当年那件事情其实并不怪你，虽说那时候我们唐家对你印象极为不好，但却也只不过是在狂妄自大这一方面，至于焚天的事情，我们也只能归咎于天谴，毕竟，就算没有焚天，我们当年却也过的实在是太逍遥了，时间久了没有浩劫，这世界还算是世界吗？”唐十三其实在心中早就已经原谅了当年的萧寒，毕竟，那件事情并不是他的错，要说换做是当年自己的话，相信自己也会犯同样的错误，更何况当年的萧寒虽说很是狂妄，但却也是唐家和苗疆一些年轻一辈之中心中的偶像呢？其中，唐十三就是一个。

　　“在我陨落之后，是不是有发生了什么不得了的大事？说说可以吗？你又是怎么存活下来的？”良久，萧寒终于缓缓说道，这才是现在的他最想要知道的事情，毕竟，当年的事情虽说已经过去上千万年了，但萧寒心中却依旧还是有些不解，就好像现在一样。

　　唐家和苗疆已经出现，甚至就连焚天也都是一样出现了，这一切的一切都好像是之前就策划好了的一样，难道那焚天和唐家都知道自己已经重生了，焚天想要在这个时候给自己一毁灭性的打击吗？一想到这里，萧寒的心中就有些不解，毕竟，自己重生的事情可是很是保密的，就算是自己，也只不过是最近一段时间才知道的……


第十九章 远古秘密

　　说实话，萧寒现在最为关心的就是这个问题了，毕竟，要是就连当年所发生的事情都不知道的话，那接下来萧寒想要做什么也都会束手束脚，这种感觉是萧寒所极为讨厌的，的当然了，要是没有唐十三的出现，这小子也就肯定不会知道当年的事情，可是现在的唐十三却出现了，且还以一个身份和自己差不多强者的身份出现，这对萧寒来说绝对是一件好事，至少，当年自己陨落之后的事情不会一无所知了，甚至还带回来了了个强大的盟友，要知道，苗疆和唐家在培养新人方面，做的还是很出色。

　　“当年，你陨落之后整个大陆都陷入了一阵阵的恐慌，相信这也是你猜到的结果，毕竟，那时候的焚天除了你之外，几乎就已经无敌于天下了，想要真正和我们这些势力硬抗，哪怕就算是我们真的使用了什么计谋的话，也是于事无补的，毕竟，在这个世界上，实力永远都是最强的解决方式，你也知道，帝君巅峰和帝君后期之间有着多么大的差距？也就是那个时候，我们唐家和苗疆就已经开始做准备了。”唐十三现在表现的很谦虚，确实的，就算现在他的是重生，但当年的他们还是很敬重他的。

　　试想一下，当年那个疯狂无边的萧寒，现在已经成为了一内敛的家伙，越是在这种情况下，他们越就需要冷静处理，别看现在的萧寒表面上看上去很是平易近人，但心中的那种火焰到底还有没有这唐十三还都不清楚，虽说现在的唐十三已经可以和萧寒一战了，但这并不代表二人就真的在一个水平线上，外加上去找其中还有这很多的联合，哪怕就算是这个世界上的巅峰高手，对于现在的萧寒却也是还有些忌惮，当年的那个家伙究竟是不是已经改变了性格，谁都不清楚，唐十三也不敢冒这个险啊。

　　“呵呵，这一点我之前也想到了，但究竟到什么地步却也不清楚，毕竟，那焚天虽说我恨是不耻，但并不能说人家一点实力都没有，要是你们在一般的时候想要给自己留下一点血脉，却也很难逃过他的发法眼，我很是好奇，你们最终究竟是怎么逃过去的？”萧寒微微一笑，说实话这才是他最为纠结的问题，毕竟，他可是很了解焚天的，甚至比他了解自己的都要多，要是说现在的唐家有能力成功，萧寒并不知道会不会相信，可要是换做一千万年以前，萧寒绝对敢确定，这唐家和苗家很难成功。

　　“我们用了一个最笨的办法，在你一陨落的消息刚刚传出来，我们就已经知道了焚天即将要对我们下手，之后就开始修建地道，整整修炼了一百年的时间，可以说已经差不多修建到了地底了，最后送了几个精英弟子进入，以至于焚天最终也没有发现，就是这样，在那场大浩劫之中，我们最终逃过了一截，在那黯无天如的地底世界里面修炼了很长时间。”对于萧寒唐十三并没有怎么隐瞒，当年留下的九个年轻一辈天才，现在只剩下自己一个了，其他全都陨落，一千万年以前也就留下他一个而已。

　　“噢？花费百年时间成功的将你们几个送到地底世界，果然，这很符合你们苗疆和唐家的手笔。”萧寒微微一笑，想到当年唐家和苗疆的那些故事，这厮也渐渐怀旧了起来，虽说当年的萧寒很是狂傲，但却也并不是谁都不放在眼里的，就好像是唐家苗疆，这小子虽说表面上不是很注意，甚至完全一脸不在意的样子，但内心之中却也还是调查了不少他们，不得不承认，这唐家和苗疆可以存在在这个世界上这么多年，其也有着自己的一点办法，就好像是刚刚唐十三所说的一样，延续了他们的血脉。

　　对于这一点，这一辈子的萧寒还是很佩服他们的，当年要不是自己有着特殊的手段，相信萧门就一定会彻底消失在这个世界上了，而现在，他们萧门所积攒下来的实力虽说也很是强悍，但却并不一定就有唐家和苗疆多，这一点萧寒很是清楚，所以才会选择和他们合作，毕竟，在这个世界上他们有着一个共同的敌人，虽然这个敌人当年是他最好的朋友，但现在的萧寒却还是依旧很是坚决的敢对他，哪怕就算是粉身碎骨也一样在所不辞，别看这小子的眼神之中一直都流露这一副不为所动的样子。

　　其实，这家伙的骨子里还是很爱这个大陆的，要是这个大陆上的所有生灵都成为了那焚天的祭品的话，那绝对是萧寒不允许的事情，这一点，完全没有商量，一想到焚天的那种邪功，萧寒就恨的牙痒痒，当年的自己差点就被其给吞噬了，只留下一点精神力量才会重生，现在的他想也该是报仇的时候了，他和焚天已经没有友情。

　　“等到我们再次出现的时候，焚天已经回到了蛮荒之地，也就是那个时候，我们才敢出现在人类的面前，不得不说，当年的焚天虽说很是绝情，但却还是给人类留下了一点点火种，我们整整在那黑暗之中度过了十万年，十万年之后的星芒大陆，已经和之前完全不同了，空间变的紊乱，时空变的极为不稳定，就连最简单的修炼，那时候的人类都很难成功。”说道这里的时候，唐十三也稍微感慨了一下，确实，当年的他们在看到星芒大陆已经完全大变样的时候，就算是见多识广的他们也吓了一跳。

　　“我想这是焚天一贯的做法吧？他是想要给人类留下一点火种，再次冲击那最强的一个地步吧？当年的我就知道，他不会讲人类斩尽杀绝，毕竟，百亿的人类根本就达不到那样要求，现在的他，最多也就只能算是半神而已，这也就是我们唯一的希望了。”萧寒苦笑的摇摇头，这个秘密自己也很清楚，只不过当年的他并没有说出来，但没有想到，这唐家的人和苗疆的人居然也会被留下来，现在整个星芒大陆外加上风雪域的人，足足又有了上百亿，可能这才是那焚天发动战争的原因吧？对于这一点，之前的萧寒就无比肯定，现在只不过是对面前的这唐十三说说而已。

　　“什么？上百亿还没有成功？那按照你这么说，我们不用和他摆阵同归于尽了？真的要战斗的话，还是有着一定希望成功的？”一听见萧寒说道这句话，本来眼眸很是暗淡的唐十三一下眼眸就光亮了起来，这对于他们来说，可以说又是一好消息，只要那家伙真的没有到达神灵的地步，那他们就还有这机会，这些年来，唐十三虽说也有些怀疑，但却得不到证实，而现在的萧寒却给出了他一个最好的证实。

　　“当然，虽说你们和焚天接触不多，但难道不知道他是一赶尽杀绝的人吗？只要有着一丝机会，就绝对不会放过自己的敌人，现在的人类已经是他最大的敌人了，要是在那个时候说他没有这个能力，你觉得可能吗？他之所有留下小部分人，就是想要在之后来再来一次这样的事情，直接冲击成神，可惜，他并没有料到的是，我没有死，甚至于你们唐家和苗疆也一样死灰复燃了。”萧寒微微一笑，当年为了让这焚天相信自己死了，他可是花费了不小的代价啊，现在看来，却也有了不少的收获。

　　至少，给他了一个可能还会反扑的机会，这对于萧寒来说才是最为难得的，只要真的成功了，那自己就可以说脸自己最终的目的都达成了，要是失败了的话，最多也就是一个死亡而已，看惯了生死的萧寒，对于这些却也并不是很在意了。

　　“半神，看来我们确实还有着不少的机会，但只要和神字沾边，那就一定有着很是强悍的力量，看来你我还是要做好牺牲的准备啊。”在仔细地想了一下之后，终于，这唐十三还是苦笑了一下，确实，半神和神灵之中的差距可以说很大，但他们现在和那焚天的差距却也并不是很小，哪怕就算是一半神，想要在此时消灭却也是一件极为困难的事情，至少，在唐十三的眼中，这种程度的强者自己想要消灭的确是一件很困难的事情。

　　至于那圣域域主之内的强者，唐十三就根本没有将其放在眼里，虽说同样是帝君巅峰级别，但那样的人唐十三一个甚至可以消灭十几个，在这个等级之中，也有着天壤之别的差距，只不过唐十三并没有表现出来而已，真正到了那场最终的决战，也就只有唐十三和萧寒可以派上用场，这一点无论是萧寒还是唐十三，都很是清楚。

　　“怎么了？那半神级别虽说很是强大，但也不至于令你这般恐惧吧？难道是害怕了？”萧寒还是一样的微微一笑，那种表情恐怕就算是唐十三，在此时都会有些不爽，反正这场战斗最终三人之中一定就会有着死亡，不是焚天就是他们两个，相比之下，他们两个的几率比焚天确实要大很多。

　　“呵呵呵，虽说我知道我们和那焚天只见的差距，但却也并不能看着胡来，既然命运是这样安排的，那我又有什么好说的呢？只要尽全力就好，最终究竟是我们胜利还是唐十三胜利，这一点相信谁也说不好，我们失败了所有人类和我们一起陪葬，而他失败了，这野蛮人也将在这个世界上不复存在啊。”有些苦笑的看了看萧寒，最终这小子还是说道。

　　“这就对了，听天命，尽人事，当年的我也算是死过一次了，现在哪怕就算是再死一次，又有什么不可以的呢？只要我们能够办到就好，最终能不能成功，也就看那贼老天的了。”萧寒一下就勾搭到了对方的背部，很么是好笑的说道，在他的心中，这一次贼老天应该会帮助自己吧？……


第二十章 唐家，苗疆（上）

　　二人谈话间，就已经来到了这雪山山顶，和之前萧寒所见到的雪山山顶一样，这中间是一块很大的空地，甚至萧寒这小子都一眼望不到边，平静的就好像是被宝剑齐根砍断的一般，当然，这中间和之前萧寒遇见的却也有着一些不同，就比如这空间吧，这里的空间比之前萧寒所见到的空间要大的多，其中并不是什么都没有，一眼望去还有一个看上去比较大的村落，就好像是一洪荒野人的村落一般。苗疆和唐家的人就住在这里？说实话萧寒还真有些不敢相信，毕竟，这里想要生存是很困难的事情。

　　看出了萧寒疑惑的唐十三微笑了一下，之后说道：“在这整个星芒世界之中，只有这里是焚天追踪不到的，要不是有我的开启，相信哪怕就算是你也很难进来，虽说条件相比较之前而言，确实比较艰苦，甚至就连吃喝都会有点问题，但好在数千万年来，我们已经挺过去了，并没有因为这里的环境实在太恶劣而灭绝，这可能也就是现在我唯一可以向你炫耀的成绩了。”确实，在这种空间生活个几万年可能有人会做得到，但要是生活上千万年，这却也不是一般人可以做到的，但面前的他却做到了。

　　“是啊，这里的环境的确很是恶劣，不过却也是一个天然的伪装地方，哪怕就算是我，相信也不会想到会有人在这里面安家，这可能也就是为什么你会躲过焚天的原因吧？相信这圣域也是你一手创造的，很难想象，在这一千万年之中，你究竟是怎么过来的。”萧寒作为一个重生者，这一千万年过的并不是很惨，毕竟，就算是他也就是出生了之后才有了意识，之前的他根本就是游荡在这世界之中的一缕孤魂，就连意识都没有，又谈何辛苦呢？相比较之下，这唐十三确实是一个很厉害的英雄。

　　“时势所逼而已，当年我们还没有隐藏好的时候，焚天就已经发现了我们，那时候的我们也都已经成就了帝君级别的强者，但在他的手中却一点反击之力都没有，八个天才其中有着七个都死在了那场战斗之中，就只剩下我一个带着他们的后代来到了这里，怎么说，就算是我不想要给自己一个交代，也要给当年拼命救我的那七个大哥一个交代啊。这里，毕竟还有这他们的后人。”虽说唐十三在这世界之中生存了一千万年，但这一千万年之中的艰苦却从来没有和别人说过，只不过现在见到了萧寒。

　　心中那种想要诉说的情绪在会表现出来，毕竟，萧寒在他的眼中，哪怕就算是重生了也算是自己长辈，至于和那些后代们说，这本就是一件不可能的事情，毕竟，他作为他们的顶梁柱，甚至是老祖宗，有怎么能够说出当年自己的辛苦呢？哪怕就算是第一代唐家高手和苗疆高手也是一样，在唐十三的眼中，他们依旧都是自己的后背，自己需要背负的事情是极为重要的，哪怕就算是他们想要帮忙也是一件不可能的事情，没有到一定实力之前，唐十三这心中的苦楚谁都不会说出来，现在他就是这样。

　　“呵呵，但你也总算是熬出来了，要是知道我没有重生的话，那你会怎么办？难道一个人去面对那焚天吗？”萧寒此时也是有些苦笑了起来，对于唐十三的遭遇，说实话这小子也很是同情，当年的自己虽说陨落了，但却并没有收到多少苦楚，但是成名之前的自己却和这唐十三的境遇差不多，可以萧寒特别可以理解现在唐十三所做的一切，但却又很是好奇，要是自己真的没有重生，这唐十三会怎么样处理这件事情，毕竟，自己重生的消息甚至在自己没有恢复之前，自己都不清楚，更何况他了。

　　“呵呵，那时候的我也就只想着尽人事听天命，反正最后要拉着那焚天一起死，毕竟，只有这样才能够领真个天下都太平起来，直到在之前星芒大陆上遇见了你，才知道你重生了，这才给你了一番点拨，可没有想到的是，你居然在短短两百年之后，就已经成功的找回了原来的自己，本来我还以为要上万年呢？”说实话，在萧寒出现之后，唐十三的心中也是非常开心的，至少，现在的他有了盟友，且这个盟友的实力一点也不在自己之下，这就已经足够了，比自己预想之中的结果好出太多了啊。

　　中心的位置，这是由了个村组组合的一个小镇，只见萧寒和唐十三出现的时候，周围的人都是一阵惊讶，毕竟，唐十三他们虽说都见过，且还是他们老祖宗之类的人物，但他们却并没有见过萧寒三人，看他和唐十三并肩而走的时候，要是他们心中不吃惊才怪了呢？在这个小村子之中，能够和唐十三并肩而走的几乎是没有，他们也都很清楚老祖宗的实力究竟有多强，要是一般人，可能老祖宗只需要一个衍生，对方就已经死无葬身之地了，但现在的这个年轻人居然就连半点畏惧都没有的样子。

　　“小村子里面没有出现多外人，有些异样的眼光不会见怪吧？”唐十三现在倒也很是洒脱，看着萧寒那种平静的脸色，就知道这小子现在也没有什么大不了的，就好像是已经习惯了好像猴子一般的被人围观一般，在这一点上，萧寒的定力明显很深，毕竟，要是就连这一点都做不到的话，当年的萧寒早就气死了，这也就是处于礼貌，此时的唐十三才会说出这样的话来，几乎属于可有可无的话，当然，现在的萧寒也只不过是微微一笑，没有回答对方，只不过就用眼神就传递了一个消息，他不在意。

　　“唐二狗。”见到萧寒不搭话，唐十三就没有在看向这小子了，至于萧寒身后的萧凌和萧天妒，几乎已经被无视了，他们跟着萧寒前来只不过就是一个形式而已，毕竟，现在的这小子也算是一大人物了，身后要是没有几个一叫就到的家伙，确实也有些不方便，好在这两个家伙岁数在心中很鄙视萧寒这种行为，但表面上却还是尽职尽责的，跟在萧寒的身后居然就连一句话都没有说，双目看着周围的那些民众，就好像唯恐这个时候会出现刺客一般，和保镖没啥半点区别的样子。

　　就在唐十三这刚刚才说完的时候，旁边一个看上去很是年轻的农村小伙就赶了过来，这可是他们的老祖宗，虽说平时没有啥架子，但要是发话了，在这村子之中可没有一个人敢反对，而现在看唐十三的样子，一点也没有开玩笑的神情，只是一瞬间，这唐二狗就想到了可能会有什么事情发生，当下就是一阵小跑的过来了，脸上的笑容还是依旧没有改变，很显然，在他的眼中，这老祖宗的威严是不可触犯的。

　　“老祖宗，您有什么事需要我办的吗？您放心，只要您吩咐一下，我绝对给您般的妥妥的。”其脸上的笑容一点也没有作假，不单单是他，就算是两个村子之中，这唐十三也是太上皇一般的存在，当然了。也是他们年轻一辈的偶像，这可是传说之中最强的高手啊，他的命令，两个村子之中的人绝对不敢违背。

　　“去叫了个村子之中的村长还有各个长老，继承人到我的屋子里面来，说是我有大事要宣布，赶紧去通知吧，时间并不是很多。”唐十三对着这家伙微微一笑，在这村子之中，这老家伙却也很是和蔼，哪怕有时候下命令，也依旧一副满面春光的样子，在配合这三十来岁的容貌，还倒真像是一邻家大男孩一般，当然，萧寒知道这家伙的正是年纪，在看见这老家伙居然还能做出这表情的时候，心中那叫一个受苦啊，这家伙，就能不能稍微顾及一下我们这些旁观者的心情啊？

　　那个叫做唐二狗的家伙在一听见老祖宗的话，直接就开始传达了，一点也没有敢耽误，要知道，这老祖宗在村子里面已经好几十年没有召开过会议了，这次还带着一个年轻男子，想必一定有着什么大事要发生，这种事情可不能拖着，只要接到命令，那就必须在第一时间传达到，这样也算是立功了不是？

　　“我心里面到有个计划，等到我们这里的那些长老都来了之后，在和你商量一下，毕竟，这是苗疆和唐家外加上你们萧门三家的事情，要是他们不到的话，就你我商量确实有些不近人情。”唐十三看着现在面无表情的萧寒，开始微微一笑的解释道，在他的眼中，自己身后的家族和萧寒身后的势力都差不多，在这样一个关键时期，他也没有想要占便宜，反正只要可以成功的击退那焚天就是一件好事，当然不会介意其他的事情，相信现在的萧寒，也是一样的不会在意吧？

　　“恩，既然来到了你的地方，当谈这一切都是我们商量着来，我也不是以独断的家伙，当年的冥帝，现在已经成为了一个有情有爱的人了，不会在这个时候还独断专行的。”萧寒也是微微一笑，对方都把话说道这种地步了，哪怕就算是他，也不能再说什么了不是吗？至少，现在的他不能在说什么。

　　“那我们就进屋吧。”唐十三做出了一个请的手势，一丝很明显。

　　萧寒也没有犹豫，直接就进入了那小茅草屋之中，很显然，这一次前来就是想对策的，并没有其他什么目的……


第二十一章 唐家，苗疆（下）

　　因为小镇本就不算很是宽敞，大概也就半个时辰之后，这小镇之中的两个村子的主事者都来到了这小茅屋之中，开玩笑，这可是老祖宗这些年来很少的召见啊，要是说在他们的心中，还有什么可以重视的话，明显，现在的老祖宗唐十三就是他们所需要重视的目标之一，而在看到萧寒的一瞬间，这些人也都有些疑惑了起来，毕竟，他们可没有听见过老祖宗收徒的传闻，至于只是坐在老祖宗之下，在他们之上，虽说这些人心中还有些不满，但脸上却并么有表现出来，毕竟，老祖宗的威严不可侵犯。

　　也就是在一瞬间，萧寒此时居然还发现了一个熟人，只见右手边的首位之上坐着一个老者，这个老者看上去大概有六十来岁的模样，当然，这个人并不是萧寒这小子心中的那所谓的熟人，而是其身后的一个女子，这不正是自己前几天见到的纳兰静吗？当然，萧寒知道这并不是纳兰静，而是她姐姐苗嫣然，虽说在之前萧寒就已经想到了会出现这一幕，但在看见的时候眼神却还是有些不自然，毕竟，这个小妞以前放过自己一次，且还好像和自己有着什么瓜葛一般，能做到这样已经是很不容易的了。

　　至于苗嫣然，在看见萧寒的时候明显有着不小的吃惊，只不过因为这是在非常浓重的场合之下，所以才试图掩盖自己身上的那种吃惊，好在，这小妞也算是苗疆的小公主，这点心机还是有的，虽说心中还是很想要知道萧寒为什么会出现在这里，但最终却也还是表面很平淡，眼神虽说一直都盯着萧寒，但那脸上的表情却一点都没有，就好像和别人一样很是好奇这家伙到底是谁一样，为什么会出现在这里，且还受到了老祖宗这样的礼遇，毕竟，这种情况在这些年之中几乎都没有发生过，绝对没有。

　　试想一下，这本身就是苗疆和唐家的藏身之处，本来就不允许外人进入的，哪怕就算是那些弟子出去历练，带回来的伴侣也是要经过严格审查的，这一点这些年中，在他们这里可以说是一点都没有变化，但现在的这个萧寒却并没有受到这样的待遇，反而是老祖宗亲自带过来的，之前的老祖宗就说自己有事需要出去，难道就是为了带这个小家户前来吗？这些村长长老之类的人眼睛当然也很是毒辣，虽说现在的他们并没有看透萧寒这小子的修为，但却已经知道，这小子此时绝对不到一千岁的岁数。

　　一千岁的小家伙，在这些高手面前当然只不过就是小孩子而已，能够成为这村子的村长长老之类的人物，那一个不是身经百战成就敌军级别的高手？几乎每一个都是数十万岁以上，在他们的眼中，一千岁的小家伙确实只不过就是一小孩而已，何况萧寒现在所在的表现也表明了，这小子无论是心境上面，还是别人什么方面，都只不过是一个年轻一辈而已，这还真不怪萧寒，虽说这小子现在已经得到了前世的记忆，但未了伪装起自己，却也还是表现出一副年轻人的样子，这一点从来都没有改变过。

　　“想必大家也知道我这一次叫大家前来的目的了吧？这一次出去，我已经发现那野蛮人开始向我们进攻了，虽说只不过是圣域，还没有波及到我们，但相信最最多还有一千年的时间，整个大陆都必将会失陷，现在我想要问问你们，是不是想到了什么对策。”在一说到这件事情的时候，唐十三整个人都已经变的严肃了起来，确实，这是一个迫在眉睫的话题，可能现在焚天还没有出关，但要是等到他出关的话，相信整个大陆就真的是一场巨大的浩劫了，萧寒所说的那结果很有可能就不会改变了。

　　“哼，还能怎么办？千万年前，我们的祖先几乎全部咦灭，这些都是那些野蛮人的成果，要是在这个时候我们还做缩头乌龟的话，那就连我自己都不会看得起我自己了，整个大陆的真正主宰，这一次，我们就让他们显现人间吧？”这些人虽说知道当年自己老祖宗的一些事情，但并不是很全面，那里知道他们其后还有着焚天那样一个终极强者？当然，这件事情也难怪他们不知道，实在是因为唐十三没有告诉他们，毕竟，在唐十三的眼中，那焚天可不是这群人可以对付的，最终还要只解决掉。

　　“胡闹，就算是现在的我们，有那个能力和野蛮人战斗吗？据我所知，当年和我们老祖宗对战的野蛮人，其中帝君级别强者就有数千，现在千万年过去了，就算是当年创伤很大，现在有个几千帝君级别强者也不是问题吧？再看看我们两个村庄，帝君级别强者只有数百人，就算是再加上星芒大陆的强者，也绝对不会超过五百人，这一仗叫我们怎么打？只能被动防守？”忽然，就在那长老说完之后，另一个长老马上就吹胡子瞪眼，确实，现在的村长很是和谐，但却也分成了两派，有人的地方就有着斗争这句话着实的体现在了这里，毕竟，犹如只希望安安稳稳的过日子，但有人却想要辉煌，这本就是了个不可调和的矛盾，现在只不过是大家都说出来了而已。

　　“你没有听见老祖宗说吗？哪怕就算是我们现在什么都不管，最终那蛮荒人依旧还是可以找到我们的，那时候的我们只有现在这点实力，将会死的更惨，还不如在这个时候主动出击，还能够正确一点主动，甚至是有着一线希望成功的打败他们，难道你还有更好的办法？”其中那激进派的长老很是不客气的反驳了保守派长老，这好不容易是决定自己命运的时候了，且还在这个时候扭扭捏捏，他早就看那长老不顺眼了，只不过没有更好的发泄机会而已，现在终于找到了，不说几句那对得起自己？

　　“够了，现在都什么时候了，你们还有心思在这里斗嘴？苗霆云，你说说我们该怎么办？”终于，看了看旁边有些看热闹的萧寒之后，这唐十三真心感觉到了丢脸，自己这家里还的事情还没有处理好呢，现在却还想要和他联合，这不是自己给自己找笑话看吗？要知道，当年的萧寒虽说极为狂傲，但整个萧门之中却一条心，不管萧寒这小子想要说什么，那萧门种人都是绝对的服从，哪怕自己现在在这里经营的上千万年，威望到了一个别人都无法仰望的地步，这一点他还是不如萧寒，绝对错不了。

　　那个坐在苗嫣然面前的老者在听见老祖宗叫自己的时候，整个人在此时也是稍微一愣，作为苗村的村长，他和唐家村村长一样，可都是活了上千万年的家伙啊，当年被唐十三带走的一群人之中，现在还活着的也就只有这两个老古董村长了，在他们的心中，自己这老叔叔还是很有威信的，甚至于对这老叔叔可以说是言听计从，毕竟，当年要是没有唐十三的话，相信现在也就没有唐家和苗家，这一点在场的所有人都清楚，但真正在心里感激这老祖宗的，却也就只有经历了当年那些事情的他们。

　　“义父，我知道您主张和他们战斗，可是这一次的战斗却非同小可，我的意思是，现在我们苗疆和唐家就显现人间，给圣域一个稳定军心的信号，但此时却并不出手，等到野蛮人的大军真的攻进来的时候再出手，那时候一举歼灭多少强者是多少强者，想要置身之外，这本就是一件不可能的事情，毕竟，这场战争已经关系到了我们所有人的前途，是存活还是死亡。”不得不说，这个建议确实有点建设性，至少，刚刚还在看热闹的萧寒此时都点点头，表示很赞成和老家伙的想法。

　　毕竟，在萧寒的眼中，着圣域虽说在苗家和唐家的控制之中，但这么多年过去了，却也成为了一个相对来说比较独立的体系，现在要是苗疆和唐家真的参战的话，无疑会打击到一些普通士兵的信心，人只有在绝境之中才能被激发潜能，在这一点上面，萧寒很清楚，现在的圣域还没有到完全爆发的地步，还不如就这样做，比较折中且还不会令那圣域反感，这样一个计策，不管是谁，都会一点不落下的支持的。

　　至于这大厅之中的其他人，只见绝大部分在此时也都点点头，就连那从来没有说话的唐家家主，也是一样，他和苗家家主可以说是从小一起长大，虽说有些时候也会争强好胜一点，但关键时刻却还是一条心的，不管怎么样，看见自己父亲都有些满意的点头之后，那苗家现在的家主当然不会在提出什么反对啊。

　　其实，此时的唐十三之所以点头，是因为看见了萧寒有些赞赏的眼神，在他的心中，现在的萧寒是自己的合作伙伴，不管自己想要这样做，那都是需要听听萧寒一件的，当年的萧寒虽说无比狂傲，但没有人可以和他比智慧，甚至于就算是现在那最大的强者焚天，要是说在智慧方面，却也和萧寒不在一个档次上面，萧寒既然能够同意，那就代表着这个计划绝对可行，甚至于可能会收到意想不到的结果。

　　终于，良久之后，唐十三见到萧寒还没有半点想要说话的迹象，直接开口问出来了：“冥帝，你有什么建议，或者是计划？”

　　此话一出，整个大厅之中的所有人都震惊的无以复加了起来，开玩笑，之前他们几乎都已经忘记了旁边还有一个年轻人存在，可是现在自己老祖宗却直言不讳的说出了那人的名字，最为关键的还是这个名字，冥帝，那可是传说之中的人物啊……


第二十二章 合作，计划（上）

　　如果说星芒大陆上的人没有听说过冥帝这个名字，这并不是什么被人看不起的事情，毕竟，那已经是千万年前的传说了，哪怕就算是一些活了上百万年的老家伙，想要知道这个名字，却也是一件很困难的事情，但这苗疆和唐家却不同，他们是千万年前还存活下来的遗民，甚至还有着一个千万年前就已经存在的老祖宗，整个村子之中，冥帝的传说可以说是人尽皆知，当年，那个无敌狂傲的人，当年，那可可以力抗唐家苗疆的人，要知道，当年的唐家苗疆可是比现在要强了不知道多少倍的时候啊。

　　而现在，这个传奇一般的人物居然就坐在自己旁边，此时的那些人当然不会怀疑这个人不是冥帝啊，因为老祖宗都已经说话了，要知道，在这个世界上，要是说真的有人见到过冥帝的话，那也就只有面前的这个老祖宗了，他所说出的冥帝那就一定是一千万年以前的那个家伙，毕竟，有些人可是知道的，当年的唐十三也是冥帝的崇拜者之一，这些年过去了，在这一千万年之中，当然也有人被称之为冥帝，但却无疑都消失在这个世界之中了，别人不知道，他们可知道这都是自己这老祖宗做的事情。

　　现在，在老祖宗的口中说出冥帝这个名字，那就只有一个可能，就是面前这个男人真的是冥帝，可是，此时的他们却还是有些不解，毕竟，当年的冥帝不是已经死了吗？就连灵魂都已经彻底陨灭，为什么现在又出现在自己面前的呢？可看他坐在这里的位置，外加上老祖宗对他的礼遇，这一切的一切都已经说明，这个人就是当年的冥帝，绝对不会有假，毕竟，在他们的心中，老祖宗是永远都不会错的，只要是他说出来的事情，那就一定有着现实的依据，这一刻，在场的大家都震惊的无以复加了。

　　“冥帝，当年那个所谓可以逆天的冥帝吗？这怎么可能？”第一个说话的并不是那些所谓的长老，而是站在苗家家主身后的苗嫣然，她从来没有想到过，这个萧寒还有这样令人爆炸身份，那可是一千万年钱纵横整个大陆的人物啊，丝毫不用怀疑，要不是当年焚天出现的话，现在的冥帝一定已经成就天下无敌的境界了，要是说，这个世界上真的有人可以统治这个世界数千万年的话，那这个人也就只有萧寒一个了，别看他无比狂傲，但手底下那些忠心耿耿的人却是任何人都极为害怕甚至胆寒的。

　　“呵呵，当年的我也以为冥帝就此消失在这个世界之中，成为一个传说了，但令我庆幸的是，他最终还是留下了一丝残魂，在最关键的时刻重生，要说这个世界上真的有人可以对付那最终的焚天，最富这野蛮人的话，那这个人一定不会是我，而是在你们面前的这个冥帝，现在的他已经恢复了当年的力量，在这一点上，哪怕就算是野蛮人在读进攻，我们胜利的机会也都大了很多。”说道这里的时候，只见唐十三一点也没有隐瞒，这毕竟对他们来说是一个好消息，最起码这个消息足以振奋人心。

　　“这一切都是真的吗？当年的冥帝重生了，且还恢复了当年的力量，这样的话我们岂不是已经有了和蛮荒人抗衡的资本了？”只是瞬间，在场的众多强者都是一脸的兴奋，虽说他们并没有只见见到过萧寒的强悍，但从小就听萧寒故事的人却知道，这个传说之中的强者，绝对不是一般人可以比拟的，就好像是现在，此时的萧寒还是一副一点也没有在意的样子着实让在场的那些家伙心中狠狠一愣，这就是绝世强者的风范吗？难道面前这个就真的是当年的冥帝？虽说唐十三已经说过，但他们还是觉得有些梦幻了，一个被传一千万年前就已经灰飞烟灭的强者，在这种关键时刻居然神灵一般的出现了，要是没有人怀疑这里的真实性的话，那才是真正的对自己不负责。

　　“这件事情可是关系到了整个星芒大陆的走势，相信老祖宗不会在这个时候看玩笑，还是相信他的好。”终于，在很久之后，大家也都已经想明白了，有些淡然地点点头，不管这个年轻人究竟是不是那传说之中的冥帝，这都已经不是最重要的了，现在最为重要的就是如何面对野蛮人，这才是他们现在最需要做的事情，而那野蛮人可不是好对付的，哪怕就算萧寒真的不是当年的那个冥帝，却也一定会成为自己的盟友，在这种时候，一丝一毫的力量可都是不能放过的，这一点他们也都很是清楚。

　　“其实我很赞同刚刚那位家主所说的话，现在的圣域还没有完全被激发潜力，在这个时候我们要是加入战圈的话，那最终的结果绝对不是最理想的，现在出现一下，给他们一点实质性的帮助，比如教导一下他们的弟子啊什么的，这可以令他们更加的放心起来，只要野蛮人一发动总攻，之后的我们在开始战斗，这样也可以减少我们其中的伤亡，更加可以激发出整个圣域之中战斗力，这对最后的战斗一定起着不可弥补的作用，但却还是有一点想法是不同的。”终于，之前一直没说话的萧寒说话了。

　　此时的萧寒，眼神之中充满着金光，那里还像是一个年轻人啊，只是一眼看去，大家几乎就已经肯定了面前这个家伙是一不折不扣的强者，萧寒很是清楚，现在的自己要是不露出点功底的话，面前这些长老很难相信自己，所以在这一瞬间，虽说他并没有爆发星力那样明显的做法，但浑身上下也是透露着一股不可一世的气势，这种气势就好像上天下地唯我独尊一般，给人一种立马就想要臣服的感觉，当然，这也就是萧寒稍微耍了一点小手段而已，称不上是什么大动作，可淡淡就是这样他们也都在心里想到了一个问题，那就是面前的这个男子真的是当年的冥帝，从气势上就可以毋庸置疑了，哪怕就算是自己老祖宗发威，相信在气势上也不是这年轻人的对手。

　　“果然，还真没有想到，这小子居然是当年那冥帝的转世，怪不得就算是我也觉得当年他的修为进步的有些不可思议呢？原来是这样，这一下总算是知道实情了。”旁边的苗嫣然，脸色有些不自在的想到，谁能想象得到，当年在自己眼中虽说天赋过人，但却很难上得了台面的那个叫做萧寒的家伙，现在居然一下就站上了这世界的顶峰，甚至还隐隐有着盖过自己老祖宗的气势，这难道只是因为他是当年冥帝的转世吗？在苗嫣然的心中，这绝对不是唯一的理由，萧寒身上确实有着不为人知的秘密。

　　“恩？你还有新的计划？”只是一瞬间，在那些所谓的长老都还没有反应过来的时候，唐十三到率先的说话了，在他的心中很明白，现在在得知了萧寒的身份之后，哪怕就算是这些长老心中还存在这一些疑惑，确实万万不敢说出口的，毕竟，当年的萧寒威名实在是太强了，刚刚有放出威势，一下就震的这些人一愣愣的，要是说他们现在还有什么问题想要问的话，那才叫吃了雄心豹子胆了呢？作为他们的老祖宗，这唐十三很是了解自己的这些徒子徒孙，很显然，在此时没有一个胆大的敢出现。

　　“其实也不算是一个计划了，只不过是将你我的人召集在一起，在一定的时间之中去消耗一下他们的有生力量，这最为简单的事情谈不上什么计划不计划的，到时候我的人也会出现，总不能让你们两个势力前来顶着这个柱子吧？这样的话对你们有些不公平。”萧寒微微一笑，在此时说出了自己心中的计划，当然，这只是前半部分，后面还有很多事情要处理，只不过现在的萧寒并没有一口气全都说出而已，但单单就是这样，也令那些人差点没有惊讶的掉了下巴，只见其中一个男子很是大声地说道：“萧门还存在在这个世界上？”那眼神之中的震惊一点也没有掩饰。

　　“当然，当年我要不是为了萧门的话，相信还真的可以重伤那家伙，只不过萧门的血脉最终让我耗尽了最后的元力，这才最终导致彻底死亡这一幕的发生，呵呵，也就是这样，才令焚天真正的放心了，可能就是我的造化吧。”既然已经合作了，萧寒当然不会在这个时候在对面前的这些盟友隐瞒，有些微笑的说道，确实，当年的他确实是个好运气，要是没有耗费心力留下萧门的话，那相信在重伤的时候人家焚天就已经给自己最后一击了，灵魂全部碎裂的他，要是还有机会在重生的话才怪呢？

　　可能这也就是好人有好报吧？虽说萧寒这家伙从来没有认为自己是个什么劳什子的好人，可是好报最终却还是来了，让自己有了一千万年的时间凝聚自己的灵魂，且还让焚天没有发现，这可能就是这些年之中，萧寒唯一值得有些骄傲的地方吧？至少，现在，自己完全重生了。

　　“哎，事事弄人，造化弄人，当年谁也没有想到焚天会带来这样的灾难，要是知道的话，相信在那个时候谁都可以将其灭杀在萌芽之中，可是现在，大祸已经降临，我们也只能拼死抵抗了。对了，这好像并不是你的全部计划吧？后面还有什么计划，现在就一起都说出来吧，只要可以阻止那焚天，我们一定全力配合。”唐十三有些苦笑的摇摇头，确实，那件事情对唐家和苗疆的打击实在是太大了，至少，在他们的心中有了一个不可磨灭的痕迹。

　　“后面的计划确实有一个，但就要看唐兄你有没有这个胆量了。”萧寒还是一副荣辱不惊的样子，甚至脸上的微笑看上去有些骇人……


第二十三章 合作，计划（下）

　　“哦？这千万年来，我还从来没有遇到过什么让我害怕的事情，冥帝您但说无妨，我倒要看看这到底是什么样恐怖的计划？”此时，唐十三有些微笑的看着萧寒，其眼神之中当然也有些震惊，但更多的却是好奇，开玩笑，在这个世界上真的能够让他觉得害怕的事情已经不多了，虽说他很清楚萧寒并不是无故放矢，但在心里面却也还是一点都没有放在心上，在他的眼中，萧寒所说的可能固然可怕，但绝对不会到自己不可承受的地步，这一点就算是现在，唐十三也绝对可以打包票，心性问题而已。

　　“和我去一趟蛮荒之地怎样？”萧寒还是和之前一样，就连一点变化都没有，好像就是在说一件小的不能在小的事情一般，但只是一说出来，在场的所有人都有些心惊了，之前他们想过无数个可能，但就是没有想过萧寒想要和老祖宗一起主动出击，这样的计划完全是那些保守派不可想象的，人家野蛮人还没有打到你这里来，你到实现去挑衅他们了，这不是和自己找死没有区别吗？虽说现在的老祖宗和面前的这萧寒已经是巅峰强者了，但那焚天却也是巅峰强者啊，甚至还可能有别的巅峰强者。

　　“哦？去蛮荒之地？这是什么意思，难道你想要将战争提前？”只是一瞬间，本来心中还有些不在乎的唐十三也稍微的明白了一点，在怎么说他也是活了上千万年的活化石了，要是在此时还听不出来萧寒的意思的话，那才是有鬼了呢，但他却想不到现在萧寒这样做的意思，这样做固然可以令对方损失严重，但战争相信也在一定时间内提前了，甚至于五十年之中开始决战也不是一件不可能的事情，这无论是对于他们来说，还是对整个圣域来说，都将不会是一件好事啊，萧寒为什么会想到这一点？

　　“当然，现在的战争都在按照他们野蛮人的方式再走，如果我们这一去能够提前战争的话，这绝对是一个很大的收获，其中，我的目的还不止这一个。”萧寒微微一笑，有些神秘的说道，其实之前的他就准备这样做了，要不然也不会在出来的第一时间就赶到了蛮荒之地，说句好听的是去探查地形，但萧寒却知道，自己那一次去还有一个很是重要的目的，那就是去做准备，做自己即将前去的准备，这一点萧寒谁都没有说，现在既然和唐十三合作起来了，这小子当然会说出来，且邀请唐十三一起。

　　萧寒很是清楚的明白，在这个世界上，哪怕就算是帝君巅峰级别高手已经不少了，但真正能够到达他们这种水准的人，却并没有几个，而面前的这个唐十三就是一个，要是他和自己前去的话，那计划将会更加顺利的就进行，这也就是为什么现在的萧寒会邀请唐十三一起去的原因，对于萧寒来说，战争提前虽说自己这一方准备也并不是很充足，但却也有着自己的好处，毕竟，自己这一方准备没有充足，对方也是一样没有准备充足，这一点在他的心中是一样的，何况他萧寒还有着非去不可的理由。

　　“难道你想要让他们仓皇之间决战，之后的成功率也直线下降，导致我们的胜率变大一些，可是这样做我们也得不偿失啊，五十年的时间，就算是我们也很难准备的这样全面啊？”果然，唐十三还有一些疑问，但在萧寒面前却不能做的那样决绝，有些疑惑的说到，其实现在在他的心中，就已经有些不认同萧寒的想法了，毕竟，要是这样的话，这场战斗提前开始的惨烈程度将会无法想象，甚至有可能整个唐家和苗疆都会全部消失在这个世界上，这种险他唐十三并不敢冒，毕竟这是他最后一点血脉了，要是真的损失了的话，拿自己怎么对得起当年将两家托付给自己的兄弟姐妹？要是真的这样的话，那自己就算是死了也不会瞑目了，虽说现在的他已经不怕死了。

　　“你难道就没有忘更深的层次去想？”萧寒有些失望的看了看唐十三，他没有想到自己这个提议居然会得到他的疑惑，毕竟，在他的心中，这唐十三活了这么多年，要是就连这点智慧都没有的话，那怎么会走到今天这个地步，说实话，这一次的萧寒实在是有些冤枉唐十三了，他并不是没有智慧，而是实在将自己肩膀上的担子看的太重要了，自己死了并不是什么可怕的事情，但要是唐家和苗疆和自己一起消失，那他就将会是整个唐家和苗疆的千古罪人，这才表现的这样犹豫不决，其实不怪他。

　　“根深的层次？你是说？”忽然，就在这一瞬间，只见唐十三瞬间就明白过来，之前的他之所以没有明白不是因为这小子的确就很笨，而是把自己的担子看的太重了，现在经过萧寒这一个提醒，他当谈就已经想到了之后可能会出现的结果，这一项不要紧啊，直接差点没有惊出一身冷汗，现在想一想，原来自己的计划之中有着那样多的漏洞，要不是萧寒真的重生了的话，那就凭借自己这身后的这些计划，整个唐家和苗疆一定就会完全灭绝，甚至是整个人类的灭绝，瞬间，这家伙冷汗就直流下来。

　　“一千万年的准备，相信这群蛮荒之地的人就算是没有万全准备成功，也一定差不多了，怎么可能会在这个时候这般缓慢的进攻，造成这样的原因只有一个，那就是其中焚天想到了一个什么惊天的计划，这个计划只要一实施，相信就算是你我都再世，那人类都一定灭绝完毕了，焚天的性格我很了解，要不是这样的话他绝对不会这般沉得住气，这其中就只有这样一个解释，要是我们不计划提前的话，相信我们就一定半点机会都没有。”萧寒此时变的很是严肃了起来，虽说这都只不过是他的猜测。

　　但萧寒相信，这绝对就是事实，当年和焚天相处了将近几百万年，其中焚天的性格可以说萧寒是了如指掌，除了这样的解释，萧寒实在是想不到还有什么其他的解释，这也就是现在的萧寒最为担心的事情，所以才会提出前去蛮荒之地，将这件大计划完全的给破坏掉，这才是萧寒真正的目的，现在的他，终于说出了这个目的。

　　“好，现在我终于明白了这战争到底有什么不对劲的对方了，确实，要是真的是这样的话，你我就真的成了千古罪人了，既然你都这样说了，那我也就没有理由在反对了，这一次，你我前去蛮荒之地，我倒要看看，那焚天究竟是耍的什么招式。”当下，就连一点意见都没有听的唐十三马上就做出决定，因为他很清楚，萧寒说的很有道理，现在最为主要的就是破坏他们的计划，这种计划要不去蛮荒之地的话，那一定不可能成功。

　　“你可要想清楚了，这一次去恐怕就算是你我也将会很难回来，要是我一个人去的话，那你还能留在这里镇守，就算是失败了，你还能在这样一个避风港呆上一段时间，但要是和我一起去的话，那就必定将会九死一生，你真的想好了吗？”之前的萧寒就知道面前的这唐十三会是这样一反应，有些微笑的说道，这小子早就看透生死了，这一次自己是去也得去，不去也得去，毕竟，当年的焚天是自己弄出来的，作为一个男人，自己弄出来的事情自己就要承担，现在的他就到了这种承担的时候了。

　　“冥帝，当年的我崇拜你，但并不代表你就可以看不起我，确实，我要是在这里的话，还能享受几万年的平静，但这并不是我想要的，整个星芒大陆的人类都已经消失了，那我活在这世界上，留下唐家和苗家又有什么用呢？难道在过一千万年？我说了和你一起去，那就一定会去，哪怕就算是你阻难，也是一样。”忽然间，唐十三整个人的眼睛之中都有些喷火了起来，现在这个样子，也不知道为什么，这唐十三就是感觉萧寒在看不起自己，这种感觉令他很是不舒服，哪怕就算面前这人是萧寒也是一样。

　　“好，既然你决定了，那我也就不说什么了，反正要是你去的话，我也有着一个好帮手，半个月后，我会在入口等你，记住，这一次就你我二人前去，谁也不要带，也就是半个月，之后，你的唐家弟子和苗疆弟子也出现在圣域吧？到时候你我就前去闯一闯这蛮荒大陆。”萧寒大声叫好，一点也没有之前那种样子了，既然人家已经决定，那现在的自己也该做自己的事情了，毕竟，十五天之中，他还有着很多重要的事情需要做。

　　“十五天之后，我必定会到的。”郑重地点点头，现在的这唐十三已经什么都不顾了，在萧寒的面前就表现出了衣服想要拼一把的脸色。

　　“呵呵，焚天，千万年不见，你可不能让我失望啊，这一次，不是你死就是我亡。”萧寒此时有些感慨，当然，这一次的他，要是在见到焚天的话，哪怕就算是同归于尽，萧寒也一定不会放过这个昔日的兄弟，为了绝对的力量，居然能够做出这样的事情，这是萧寒一直以来都非常唾弃的。

　　“嗖！”的一下，只见萧寒在说完这一句之后，整个大厅之中就已经没有了这小子的身影，天空之中还有着一个感叹的声音说道：“最后在提醒你们一句，这种完全的静止星力，只不过就是扯淡而已，相信那焚天已经知道了你们的存在，只不过还没有来得及处理而已。”声音在这大厅之中久久不息，大厅之中的所有人包括唐十三，都是一脸的错愕……


第二十四章 召集萧门（上）

　　望着萧寒那消失的地方，在场的人久久无语，确实，之前的他们以为自己这里的禁止空间波动是无懈可击的，但现在看来，却不是那么回事，那焚天经过这么多年的修炼，其程度一定比面前这冥帝要高出不少，冥帝都可以轻易做到的事情，那焚天就一定可以做到，现在的大家才知道，原来，自己生活的地方并不是一个很隐蔽的地方，只不过就是人家焚天现在还没空搭理他们而已，想到这里，本来心情就很是沉重的唐十三挫败感就更加强烈了，他丝毫没有怀疑萧寒的话，之前这不已经证明了吗？

　　至于现在的苗嫣然，则是一脸不可思议的看着萧寒的座位，这难道就是传说之中的来无影去无踪，这才刚刚商量好了计划，现在的人就已经消失了，当年那个自己丝毫没有看在眼里的家伙，现在真的就已经到了自己完全只能仰望的地步了吗？苗嫣然很是不甘心，毕竟，当年的她才算是真正的年轻一辈最强者，天赋可以说领先很多人不着调多少倍，现在的她已经成就帝君中期级别了，但要是和之前这萧寒比起来，显得是那样的可笑，虽说她知道他是大人物转世，但这种挫败感却还是尤为强烈啊。

　　“现在的我们要怎么办？”良久，久久无语的众人都看向了唐十三，虽说他们在这场战斗之中也都有发言权，但在遇到这样大事的时候，却还是都听唐十三的，毕竟，人家唐十三是他们的老祖宗，要是没有他的话，现在就几乎是没有唐家和苗家了，这种感恩的心是永远没有办法取代的，至少，在唐十三没有陨落的时候，这唐家和苗疆都将以他马首是瞻，唯命是从，最多也就是在他提出不正确的命令之后，进言一下而已，这种权威在萧寒看来还有些不足，但在这圣域之中却也是不敢想象的事情。

　　“按照冥帝所说的办，现在的我们，已经没有选择的余地了，毕竟，要是真的按照他所说的变化的话，那我们之前的那些努力几乎就已经全部白费了，还有就是，十五天之中，这里我不希望在看见一个人，毕竟，既然那焚天已经知道了我们的存在，我们也就没有必要在咋这里藏头露尾了，还是公开比较好，最少也安全一些。”良久，虽说这唐十三心中还是有些挫败感，但最终却也恢复了之前的样子，毕竟，他是这里的决策人，要是他都倒下了的话，那这个唐家和苗疆将会直接就不复存在了。

　　另一边，萧寒回到了之前所在的圣天城，不过这一次他并没有再去享受什么天伦之乐了，只不过稍微和家里人打一下招呼之后，就带着林若雪还有小疯子出了圣域，现在他最迫切要做的事情就是召集以前萧门的势力，外加上还有天下第一楼的那群人，毕竟，现在整个世界都差不过被那焚天控制了，要是现在自己在不做出最后的一点手段的话，那相信之后整个人类都将会不复存在，现在的他必须将自己所有的底牌都露出来，至少，也可以起到稳定军心的地步，至于为什么为小疯子和林若雪。

　　其实很简单，这小子想要将自己以前的萧门全都交给小疯子来统治，他还知道，萧门之中还有几个很是重要的丹药，此时他最为重要的还是制造出几个超级强者出来，无疑，小疯子和林若雪就是最好的选择，这才带着他们前来了，毕竟，只有这样自己才有机会成功的打败那些家伙，想象一下，小疯子要是到帝君巅峰级别的话，那其战斗力会差吗？一定不会，外加上林若雪现在几乎已经成为自己妻子了，甚至就连孩子都没有了，整个萧门也将会用全部的代价前去改造他，萧寒当然要带着他们啊。

　　至于萧若曦，本来的萧寒确实也想要带着这丫头的，毕竟，要是说道关系，萧若曦比林若雪更加的合适做萧门的掌舵人，毕竟，他是自己的亲生骨肉。但最终考虑那小丫头现在才十八岁，心性还不算很是成熟，这才最终放弃了这个想法，试想一下，一个十八岁的圣君后期甚至是巅峰级别强者，难免这小丫头心中会骄傲，那样的话对她以后的修炼绝对不是一件好事，至少，在萧寒的眼中，要是这场浩劫真的过去了的话，那自己女儿将会是唯一一个有可能超越自己，成就那般绝世强者的人之一。

　　一走进星芒大陆，只见那里和圣域之中的战火累累不一样，完全就好像不知道战争一般，确实的，之前那段时间，神皇级别强者被征召的时候这里的确很是紧张，但一百多年的时间已经过去了，在这些星芒大陆人的眼中，哪怕就算是真的有战争，相信也已经结束了，没有危急到他们星芒大陆上的人类这是一件好事啊，那里还会表现的紧张连连，该这样过日子的就这样过日子，也就是这样，现在的星芒大陆依旧很是繁华，和之前萧寒在圣域所见到的场面可以说是两个极端，当下他就是一阵欣慰。

　　谁都不想自己的家乡受到迫害，萧寒当然也不想，但他最不想的还是整个星芒大陆之中都承受着焚天的压力，现在看来，这里表现的还很是不错，至少并不知道焚天那些人的存在，这一点对他来说也是极有好处的，毕竟，要是这样的话，哪怕最终失败了，这星芒大陆上的人却也可以开开心心的过完这段时光，就算最终死的不明不白，总比在之前就很是恐惧，最后被完全杀害来的强一点吧？至少，在这些人不知情的情况下，萧寒并没有准备透露这些事情，毕竟，他也需要他们有个好心情啊。

　　“小哥，一看你就是个外地人，这是第一次来白虎城吧？作为星芒大陆四大主城之一，这里可是有着您应有尽有的东西啊，看看这个，这可是传说中的至宝，您就不在多看看？”见到萧寒三人一副外地人的打扮，只见那油头粉面的男子就上来搭讪道，这种东西，在一般东西大陆上确实很是罕见，但在这所谓的白虎城中，却常见的不行，也就几个高级星石的价钱而已，看萧寒他们都是外地人的样子，这种会做生意的家伙，当然要宰他们一下啊。

　　这厮那里知道，萧寒身上一堆灵器，对于这所谓的至宝完全就看不上眼，要是混沌至宝还差不多，但这种东西，在整个这片世界之中都极为罕见，几乎也救萧寒身上有几件了，那里会看得上面前这家伙的这对垃圾啊？但是萧寒却还是没有直接走掉，看着面前这个很是尖嘴猴腮的家伙，不由微微一笑。

　　良久，这家伙才准备逗逗这年轻人，说道：“果然是至宝啊，你说要多少钱？这个我买了。”这样子，完全就是一没见过世面的乡巴佬，其看着至宝那都快本出货的眼神，简直表演的游刃有余，要说拿个什么奥斯卡影帝类型的东西简直就是手到擒来啊。

　　见到萧寒这幅样子，林若雪不由的一笑，果然，就算是成为了这片天空之中的最强者，这小子的脾气也还是没有多少改变，有些时候也喜欢弄出这些恶作剧戏弄一些别人，好在，这样的事情这小子并不是经常干，以前的林若雪也会没事逗逗乐子，二人可以说是一路货色。

　　林若雪那里知道，萧寒这一次还真不是想要逗逗面前这家伙，毕竟，这小子这段时间烦心的很，就算是给他一点时间，他没有无聊到这般地步，实在是看见了那尖嘴猴腮男子手中的那个纹身，着实让他稍微惊讶了一把。

　　男子手臂上丝毫没有遮掩，一个展翅高飞的大鹏鸟站在一个古朴的大门上，这个大门的形状很是奇怪，就好像是什么文字组成的一般，只有萧寒知道，这是亿千万年前的古老文字，而那个大门上面写的就是一个萧字，萧门每一个人都拥有这样的文身，正是因为这样，萧寒这小子才留下来的。

　　“少侠您这可算是好眼力啊，这个飞剑可是至宝之中的巅峰货色啊，看您和我这样投缘，这个至宝就一百上品星石卖给你了，你也知道，这东西确实值这个价钱。”果然，这尖嘴猴腮的家伙一点也没有少要，这种级别的宝剑，虽说也可以说是至宝，但却是至宝之中最为普通的东西，能卖出十来块上品星石就算是烧高香了，但这家伙一开口却直接说出了这样一个价格，当真是心黑到一定地步了。

　　就连那胡灵都有些看不过去了，当场就想要前来揭发这家伙，可是萧寒一个很是严肃的眼神，却令她停止了下来，林若雪很少看见萧寒用这种眼神，但很清楚，每一次他用这种眼神的时候，都会有大事发生，至少也是一件令萧寒都很是重视的大事。

　　“哦？一百块上品星石啊？确实不算很贵，你看这样好不好，我们找个僻静的地方下来谈谈，这东西要是你能说出个道道来，我就买了。”萧寒一撸手袖，只见和那家伙一模一样的文身瞬间就出现在了他的手臂上，买至宝是幌子，现在的他最需要的就是召集萧门的每一个人。

　　果然，在见到萧寒手臂上那纹身之后，那尖嘴猴腮的男子一下就明白过来，整个人的脸色稍微变了一下，之后却又恢复了正常，只见他说道：“既然少侠您这么喜欢，我看还是去我家商量的好，毕竟，我最近和很缺钱，要是价格合适的话，就卖了这宝贝。”其脸上表现出肉痛的样子，甚至比萧寒还要逼真。

　　“看，有一傻B上当了！”看着萧寒和那尖嘴猴腮的家伙走了出去，其中很多人都指指点点，很显然，大家都知道这男子就是一骗子……


第二十五章 召集萧门（下）

　　“这样做不太好吧？”去那尖嘴猴腮家的路上，林若雪有些小心的传音道，以前知道萧寒这小子玩心比较重，在这个时候逗逗这种年轻人却也无可厚非，但要是到了他家，这性质就不同了，毕竟，要是在他家发生点什么冲突的话，那可就不是在集市上那样简单了，虽说他们都很是强悍，已经差不多不属于这星芒大陆了，但这明摆的欺负人的事情林若雪却也不想做，更何况现在他们看那尖嘴猴腮的家伙也没有多少修为，萧寒这位天底下最强的家伙有必要对其这样吗？林若雪感觉非常没有必要。

　　“他是萧门中人，你先别说话，一切看我做。”萧寒只是稍微地点点头，神色根本就没有出现多少变化，这就跟着那家伙开始走了，整个萧门和之前的唐家苗家不一样，这一千万年以来一直都隐藏在星芒大陆的基层之中，这样一来就算是焚天在怎么厉害也很难发现，本来的萧寒是想要把他们当做秘密武器的，但现在看来，因为有些计划本来就并不是很完善，外加上事发突然，现在的他也只能召集起萧门之中的众人了，虽说会损失了一些出其不意的效果，但萧寒得到的却可能是最终的胜利啊。

　　听到这里，只见林若雪就恍然了起来，在她的眼中，萧寒虽说有不小的玩心，但却还并没有无聊到这种地步，一个小人物都想要前去戏弄一番，这种事情哪怕就算是以前的虎妞林若雪也很少干啊，萧寒这样的家伙怎么会做出来？现在倒是明白了，原来这人就是萧门中人，作为萧门在白虎城联络点的存在，难怪萧寒一点也没有犹豫的就跟其走了，萧门的团结可以说是整个大陆上都无以复加的，在看见萧寒手臂上的那纹身之后，这尖嘴猴腮的男子就已经放下了心来，他相信，萧寒绝对不会伤害他。

　　一行人在路上并没有怎么多说话，只见不到一会，这三人就已经出了那集市，来到了一匹小住宅楼之中，这个小家并不算是很富裕，在这白虎城之中最多也就只能算是中等的样子，萧门中人，一个个都有着无与伦比的力量，但却不使用在星芒大陆之上，毕竟，要是按照他们现在的实力，想要主宰星芒大陆那简直就是一件很容易的事情，但他们并没有这样做，而是尽量的低调在人群之中，这是当年萧寒下的一个死命令，哪怕就算是千万年已经过去了，现在的他们也绝对毫不犹豫的坚持到底了。

　　来到了这小院子之中，那尖嘴猴腮的男子只是一进来，就已经换了衣服脸色，此时的他，表情很是严肃，甚至还有着一种凝重的样子，至于这院子之中，一个老者坐在躺椅之上逗弄着那小孙子，还有一种青年妇女在旁边坐着家务，果然，这是一个很是和谐的四口之家，看到这里，甚至萧寒都不忍心打扰这四口之家的生活了，他可是知道，只要自己一召集这里的人，那这种四口之家的天伦之乐这些人就永远不会在享受到了，甚至于还很有可能丢掉自己的性命，这种于心不忍还是萧寒第一次感觉。

　　只是一看那老者，萧寒的眼神就有些迷离了起来，良久，只见这厮才缓缓说道：“阿水，我们已经有千万年不见了吧？”现在的萧寒，可以说是完全不用担心外面有人听见他们说话，因为再进来的第一瞬间，那尖嘴猴腮的男子就彻底封锁了整个小院子的空间，也就是同时，这小子展现出来的力量就彻底爆发了，哪怕就算是林若雪也有些不敢相信，之前看上去自己一只手指就可以捏死的男子，现在居然一下就展现出帝君后期级别的修为，难道在这世界上隐藏修为居然这般简单吗？她都看不出来？

　　轰然，本来还一脸和祥的老者脸色瞬间出现了变化，有些不敢置信的昂起头，在看见萧寒那副年轻容貌的时候，整个人彻底就石化在了那里，整个大厅之中瞬间就变的一点声音都没有了，哪怕就算是一根针掉在了地面上，大家也都会听得见，至于老者，此时别看他一句话都没有说，甚至呼吸都变的凝重了，可是眼神却还死死的盯着萧寒，看上去已经很是苍老的脸色，显示出的尤为震惊哪怕就算是一傻子都可以看得出来，尖嘴猴腮的男子此时也疑惑了，他还真没有想到，自己跌和这人居然认识。

　　“门门门主？”语气之中有着很多的不确定，确实，当年的他们虽说知道萧寒一定会复活，心中也都坚定了这个信心，但等了一千万年之后，萧寒依旧还没有找来，在他们的心中，这次的萧寒是已经真的陨落了，没有想到，在这一千万年以后的今天，他还能够看到当年那不可一世的门主，相貌一样，气质一样，甚至就连身上那种给人不敢直视的光芒，也是一模一样，可以说，面前的这个萧寒绝对就是当年的冥帝，哪怕就算是他不愿意承认也绝对敢肯定，这一下，哪怕是他儿子也彻底震惊了。

　　尖嘴猴腮的男子之前并没有见到过当年被自己父亲作为偶像的萧寒，这也就是为什么今天在一开始见面的时候，看见萧寒并没有认出来的原因，在自己老爹说出这话以前，相信就算是给他一百个脑子，他也不敢相信自己带的这个人居然会是自己门主，一想到当年那门主的狂傲，一想到当年那盟主的神话，不知道为何，此时那尖嘴猴腮的男子脸上除了震惊之外，居然还有这一种想哭的冲动，确实，自己崇拜了这么多年的门主，居然在这个时候出现了，他可是从小就听着冥帝的故事长大的啊。

　　“阿水，这些年都不见，你过的还好吗？”此时的萧寒也有着一种重逢的喜悦，毕竟，当年的他可以说虽说是他们的门主，但也是他们的大哥，要说他前辈子真的有些朋友的话，那面前的这个老家伙就是其中一个，还有自己的那些下属，也都算是，现在见面了，当然会在第一时间感慨一下啊，当年要不是他们，可能自己就真的彻底陨落了，这一点萧寒从不怀疑，就算是过去一千万年了，这小子也没有怀疑过对方对自己的一颗忠诚的心，丝毫不会怀疑这一点。

　　“老奴萧水，见过门主。”轰然间，就在萧寒还有些感伤的时候，那老者直接就从躺椅上下来，一点也没有犹豫的就跪在了萧寒的面前，其眼中已经有了一丝丝泪水，他从来没有想到过自己和门主会在这个时候重逢，其心中的感动和感情也就是这一瞬间，忽然就爆发了出来，他需要一个发泄的地方，也需要一个发泄的时候，这一切的一切都需要他去对面前的萧寒下跪，这不单单是一个下属对决策者的礼节，也是一个弟弟对大哥的礼节。

　　萧寒赶忙前去阻止，直接就托起了面前的这萧水，很是感慨地说道：“我，虽说还是当年的我，但却也不完全是了，当年我冷漠无情，虽说心中对你们都很是感激，但表面上却绝对不会表现出来，现在的我却不同了，你们都是好样的，为我坚守了真正一千万年，哪怕就算是报恩也算都够了。”萧寒说出这番话的时候，心中也有些纠结，毕竟，在他的心中，这种事情确实不需要自己去说，但现在的他却并不知道想要说什么，只能用这些话来安慰一下萧水了。

　　“属下萧洛，拜见门主。”看见自己老爹都下跪了，那个尖嘴猴腮的男子当然不能就这样站着，直接就跪了下来，当年的他虽说并没有亲眼见到过这个萧门门主，但自从自己一出生，就被萧水灌输了对萧门要无比忠诚的话，这种事情并不需要自己父亲指示，哪怕就算是一傻子相信也可以做到，现在的那家伙，表面上看上去可以说圆滑的很，那里会是个傻子？

　　“起来吧，我这次前来其实有着一件重要的事情要宣布。”萧寒对着他们点点头，在此时，他已经没有了当年感情的控制了，直接对着他们点点头说道，在萧寒的心中，要是下命令的话，那自己就必须严肃起来，毕竟，现在对于萧寒来说，并不是什么叙旧的时候。

　　“请门主吩咐，萧门上下在所不辞。”只听见萧水那声音虽说很是苍老，但却带着一种冲天的霸气，当年他在萧寒麾下，也算是一员大将，那时候的他都已经成为了帝君后期级别强者了，现在变成这般老人的模样，也只不过就是为了掩人耳目而已。

　　“一周之内，召集现在所有萧门中人，焚天即将再度反扑，我们萧门中人也太平了太久了，是时候出现为全星芒世界的人做点什么了，这一次也不单单是为了他们，最重要的也是为了自己，焚天，当年那个叛徒，我一定会手刃他的。”萧寒说的话很有霸气，甚至于旁边的水井之中都泛起了阵阵的水花，在他的眼中，这一次的战斗才算是最终的决战，要是再一次输掉了的话，那萧门和他萧寒也就在也没有什么存在的必要了，当然，也坚决不会在存在了。

　　“是，萧洛，发布萧门召集令，按照门主所说的话召集所有人，七天之内门主要看到所有人在这白虎城之中集合。”果然，在听见萧寒这样说之后，那萧水整个人身上也发出一股子霸气，其中还隐隐的有着不少兴奋，开玩笑，虽说这些年之中他一直都在享着天伦之乐，但却并不代表他就不怀恋当年自己那个时代啊，浴血拼杀，这才是一个男人应该出现的地方。

　　当年的辉煌，现在他们需要再度去缔造……


第二十六章 萧门出，鬼神惊（上）

　　七天的时间，对于一绝世强者来说，并不算是很长，甚至也就是一眨眼的时间而已，但这七天之中的萧寒却变的无比紧张了起来。他并不清楚那些以前的萧门众人是不是每一个都和萧水一般，对自己忠心耿耿，毕竟，这已经过去了一千万年的时间，哪怕就算是以前在对他忠诚的人，相信也会慢慢的变淡，萧水之所以这样那是当年一直都跟随在萧寒身边，这一点萧寒心中很是清楚的知道，但却又不能说什么，毕竟，每一个人都有着自己的选择，想要让他们都死心塌地的跟随自己，这本就不可能。

　　何况，在这一千万年中，很多人可能已经适应了现在这般简单的生活，现在仅仅凭借着萧寒的一句话，就完全放下自己手中的一切，前来寻找萧寒，这本就是一不切实际的梦想，哪怕就算是之前萧寒对他们都还有着信心，说实话，在他的心中能够前来以前一半的数量就已经算是很不错的了，这一点在萧寒的心中虽说有些无奈，但却也是不得不接受的事实，哪怕就算是不接受，又能够怎样呢？他现在前去打乱他们的生活？甚至是杀掉他们？这本来就不是他萧寒所需要的结果啊，是绝对不允许的。

　　毕竟，当年自己救下他们其最终目的就是让他们好好的生活下去，在关键时期要是不需要他们的话这小子绝对不会动用，但现在，却已经到了不得不动用的时候了，可就算是这样，萧寒却也不想要就这般打乱他们的生活，毕竟，谁都有着选择自己生活的权利，萧寒没有办法去干涉，这一点这小子很是清楚，也并不像弄的和之前一样血流成河，毕竟，这些人严格意义上来说都是自己以前的兄弟，哪怕就算是少一个，萧寒心中也一定不会舒服，这些情绪，当然，这小子只是心中想想，没表达出来。

　　萧寒并不知道的是，在这七天之中，整个星芒大陆都出现了重大的变故，只见一群黑衣人手中拿着一个很是古怪的令牌行走在这大陆之中的每一个角落，只要遇到自己的目标，二话不说就拿起手中的令牌，只是看了一眼之后，那些目标的脸色瞬间就有了变化，其尊敬的样子一点也不像是在作假，而是货真价实的骄傲，之后，那些星芒大陆之中生活的很久的人，甚至只不过就是几个交谈，就放弃了自己所拥有的一切，直接跟着那群黑衣人走了，而这样的事情，几乎在星芒大陆中每一刻都有发生。

　　长空天赐，一个星芒大陆九大家族之一的老祖宗，因为之前拒绝进入圣域帮助，而遭到了很多的强者封杀，为了这件事情，长空天赐可以说是郁闷无比，甚至每天的脸色都是极为难看的，长空家，在这大陆上虽说并不是第一家族，但其圣皇以上的强者可以说是比比皆是，之前整个长空家的皇级强者都已经前去了，唯独这长空天赐没有前去，并不是因为他怕死，所有的长空家成员都很清楚，但问到他到底为什么的时候，这长空天赐却一句话都不说，其脸上表现出的不去却极为坚决，一点没后悔。

　　今天，和往常一样，长空天赐在此时处理这家族之中的所有事情，毕竟，现在长空家的家主和极为长老几乎全都前去作战了，这一切家族的担子却依旧落在了长空天赐的身上，对于这一点，长空天赐一点怨言都没有，已经囧囧有神的在那里处理这一切事情，至于他身后右边的那个小女孩，正好就是长空天赐最为喜欢的一个后代，长空家唯一可以冲击圣君（长空天赐心中这小丫头绝对可以成就帝君后期乃至巅峰，只不过这件事情太惊世骇俗了，这长空天赐并没有说出来）的年轻小丫头长空隐儿。

　　“老祖宗，您的笔。”看着那砚台上已经没有墨水，这长空隐儿直接就在旁边仔细的研墨了起来，等到弄好了之后，这就交给了长空天赐，虽说长空隐儿也不了解自己老祖宗为什么到现在还不前去圣域，且整个人都极为急迫的想要关心战事，但作为一个后辈，长空隐儿并没有问出心中的问题，在她的眼里，自己这老祖宗之所以这样做那就一定有着自己非做不可的理由，这些理由并不是他可以打听的，所以，整个长空家都知道，长空隐儿之所以能够得到老祖宗的喜爱，并不简简单单就是天赋。

　　“恩！”因为现在在看着那圣域的战争策略图，此时的长空天赐并没有对自己这后辈说什么，他的唯一优点就是能够沉得住气，在自己不想说出秘密的时候，哪怕就算是谁想要从他的口中问道什么，那都是不可能的，而现在，长空天赐就是这样，虽说能够看到那些后辈们一个个都很是疑惑，但他却并没有去想要解释什么，虽说他的心中也很想要解释一下，但长空天赐却知道，自己这家族之中并没有人和自己一个信仰，这些事情要是去解释的话，那就是出卖自己的信仰，所以坚决不能解释出来。

　　“长空天赐听令。”忽然，就在这个时候，这大厅的门外出现了几个黑衣男子，其整个长空家都紧张了起来，以为是外敌入侵呢？但那几个黑衣人却一点都不在乎，就好像没有看见这些家丁和家中的高手一般，一个个都是带着黑色的斗篷，整个人浑身上下都穿这一身黑衣，只露出了一张看上去很是冷峻的脸。只是一进来，就给人一种很是恐怖的威压，当场，那些所谓的家丁一个个脸色都变化的极快，这样的人他们还真的没有见过，好像非常强大，甚至已经超过了他们的想象一般，太强大了。

　　“恩，终于来了吗？”忽然，此时在感觉到那一身黑衣的男子前来的时候，只见长空天赐居然整个人都笑了起来，且还笑的很是开心，本来还要处理的那些事情直接就扔一边去了，一步一个脚印的走在那大院子之中，其中那脸上的笑容就一点没有改变，就好像作为这个家主，现在的他已经解脱了一般，这种感觉是之前的长空隐儿从来都没有想过的，自己老祖宗也会有这一面吗？要是说之前说出来，相信她一定不会相信，毕竟，这样的事情简直就和天方夜谭一般，这种样子的老祖宗，他们都没有见过啊。

　　当然，此时的长空隐儿也并没有直接就在震惊之中，其中，最为重要的还是很是面前这看上去一脸煞气的黑衣人，要是说他们和自己老祖宗认识吧，那脸上的表情却还是那般冷酷，一点变化都没有，这种感觉就好像是那圣域之中有人前来惩治他们家老祖宗的一般，这让本来心中还有些开心的长空隐儿有些不敢相信，甚至于恐惧了起来，毕竟，那传说之中的圣域实在是太强大了，要是真的是这样的话，那今天的他们就真的会被惩罚。

　　“你们是谁？为什么会出现在长空家？”果然，长空隐儿在稍微的想了一下之后，整个人都警觉了起来，作为长空天赐最为喜爱的后辈，不知道为什么，这长空隐儿就有着一种坚决不能让这些黑衣人处罚他老祖宗的心思，哪怕就算是知道面前这群人自己不是对手，最终却还是很勇敢的站了出来，在她的心中，自己哪怕就算是死，也不能在这个时候降低了自己老祖宗的身份啊。

　　“哦？长空，没想到你还有一个这样关心你的后辈啊？”只见黑衣人在此时居然微笑了起来，和之前那种冷酷的脸完全不同，就好像是忽然变脸一般，直接给人一种很大的视觉冲击。

　　“萧风，这么多年不见，你还是和之前一样。”长空天赐此时居然也是微微一笑，看着面前这个男子，说实话，当年的战友已经很多都死亡了，现在唯一还存在的几百个，他已经一千万年没有见过了，而此时见到以前和自己在一个战壕之中的战友，长空天赐觉得很是开心，甚至差点没有熊抱面前这家伙一下。

　　“我啊！过了这么多年农夫的生活，当年的戾气也降低了不少，这一次，是前来宣布上面命令的。”轰然间，不得不说这个叫做萧风的男子很是彪悍，说是变脸就开始变脸了，直接再度回到之前那种冷酷的样子，马上就要宣布命令了，要是在嬉皮笑脸的话，那是对门主的不敬，这可不是他们敢做的事情啊。

　　“老祖宗？”长空隐儿在二人的对话之中听到了一些门道，这二人可能之前还相识，但就算是这样，长空隐儿心中却还是有些放心，毕竟，这群人在她的眼中就是来历不明啊，要是真的可以选择的话，他还是希望这群人马上就走。

　　“小隐儿，没事的，这些都是我朋友，沉寂了这么多年，看来是时候做出些大动作了。”拍了拍长空隐儿的头，只见长空天赐很是慈祥的说道，这种表情，在这长空家之中，恐怕也就只有长空隐儿一个人可以享受得到，因为很简单，在这个世界上真正长空天赐看得上的后辈，甚至就连自己儿子加在一起，也就只有面前这长空隐儿一个。

　　“你准备让这小丫头加入我们？”只是瞬间，本准备宣布命令的萧风有些愣神了，他可是知道他们那里规矩的，想要吸收一个新人进去，那简直可以说是难上加难，现在长空天赐这样做，就已经表明了自己心中的想法了。

　　“你还是宣布命令吧，我自己的事情到时候会和及大长老说的。”长空天赐本来想要说点什么，但却太过急切的想要知道命令了，这才说出了这样一句话，一点也没有掩饰自己心中的激动。

　　“好，长空天赐听令，限你七人之内进入白虎城集合，门主重生，之后一切听从门主。”神色很是严峻的萧风说道……


第二十七章 萧门出，鬼神惊（下）

　　“门主重生了？”只是瞬间，本来长空天赐那还算开心的脸一下就变的震惊了起来，当然，那眼神之中的极度喜悦一点也没有掩饰，开玩笑，在这个世界上，要是说最希望门主重生的人之中，他长空天赐也算是一个，现在在听见了自己老兄弟这句话之后，没有直接喜悦的跳起来就已经很不错了。

　　“恩，现在门主就在萧水那边，正等着你我前去集合呢，这一次，看来门主想要和那家伙最终决战一次了。”萧风此时也是一脸笑容，相比较之下，作为萧寒的直系之一，他也是很希望萧寒最终重生的，萧门，一个萧寒完全做主的地方，如果没有萧寒的话，那就等于是完全死亡了，现在萧寒居然重生了，这可是给他们的一道黎明前的曙光啊，在他们的眼中，只要是跟着门主，哪怕就算是死，也一定不会皱一下眉头的，这就是萧寒的精神。

　　说实话，萧寒的确有些小看了自己的这这些下属了，虽说是一千万年过去了，这些人都有着自己的生活，但这并不代表他们就不忠诚于他了，相反的，在回想到当年在萧寒的领导下，快意人生事情的时候，不管是谁，现在心中都燃烧这一团火，这团火就算是被点燃了一千年，也不会就这般容易的熄灭。对于他们来说，萧寒就是他们最重要的主心骨，只要他一重生，这些人绝对就会不顾一切的从天蓝海北赶过来为其摇旗呐喊，这点永远不会改变。

　　“他们这是在说什么？难道老祖宗也是这神秘组织之中的一员？这怎么可能？”此时的长空隐儿却很是疑惑了起来，之前的她，从来就没有想过自己老祖宗居然还是一个隐蔽势力的一员，现在看到他们这般对话的时候，就算是她不想要相信都是一件不可能的事情了，只是稍微一想，长空隐儿就感觉到自己身处在一个巨大的秘密之中，试想一下，自己老祖宗是什么人，却也只不过就是其中的一员，可想而知这个组织有多么强悍了，简直不敢想象啊。

　　“那我们现在就出发吧！等到了白虎城之后，在开始休息，这一次，我长空天赐一定要把之前的那些所谓的憋屈全都找回来，既然门主已经出现了，那我们就没有什么好隐藏的了。”只不过就是一小会，只见那长空天赐就已经发话了，现在，在他的心中就只有门主一个人，只要能够早点见到门主，那一切的付出都是值得的，这些年中，他已经过够了这种隐居的生活，萧门这条巨龙，也该是时间腾飞起来了，这是现在长空天赐心中最真实的写照。

　　“恩，出发。”只见萧风一点也没有犹豫，对着长空天赐点点头，之后直接就说道。之后整个人就已经消失在了这大院之中，对于他们来说，现在的萧寒已经完全回归，他们也没有必要在隐瞒了，帝君巅峰的实力，一下就显现了出来，千万年的修理，现在的他们已经有很多人成就帝君巅峰了，虽说和萧寒那种战斗力逆天的变态不能比，但帝君巅峰这道门槛，却也还是迈出去了，这也是他们现在都很有信心的原因之一，当年可就萧寒一个帝君巅峰啊。

　　“老祖宗，这到底是怎么一回事？”长空隐儿还是有些不敢相信，空间平移，那可是传说之中君级强者才会出现的手段啊，之前那个家伙居然是君级强者，这对于从小就被灌输神皇巅峰强者最强的她来说，本就是一件不可思议的事情，而自己老祖宗现在居然一点也没有惊讶，甚至还和很是平静的看着对方，就好像之前就已经知道了这个家伙的修为了一般，这种打击可是一小女孩很难接受的人，难道自己老祖宗，也是这种级别的强者？

　　“我在路上和你说，这一次，你也要和我一起去，哪怕就算是最终没有成功，也好去见见世面。”长空天赐对着对方微微一笑，之后一股极为强大的星力就包裹到了他和长空隐儿的身上，在这院子之中完全消失，哪怕就算是一个招呼都没有打，长空天赐可以说一点压力都已经不会有了。

　　这里只不过就是自己无聊的时候创造的一个地方而已，现在既然萧门将会再度显现人间，那也就没有什么存在的必要了，这长空家，唯一一个令他有些在意的就只有长空隐儿，其他的完全就没有当回事过，哪怕就算是自己的那些后代，千万年来，长空天赐的后代可以说多了去了，没有几百万也有几十万，一个个都这般在意，这家伙还忙不过来呢。

　　七天的时间之中，整个白虎城变的极为热闹了起来，当年萧寒拼命救下来的那群人也只有上千，但跟过来的却并不只是这些，毕竟，这已经千万过去了，虽说真个萧门之中进入极为严格，但这些人的直系亲属却还是有可能进入的，这一点千万年前的萧寒就已经说过，也就造就了现在庞大的萧门，至于那长空天赐为什么有些忐忑，就是因为自己那后代只不过是一后代，并不是自己女儿，外加上这家伙也不会在萧寒面前说谎，才会变的这般忐忑的。

　　整个星芒大陆在此时都震惊了，并不是因为现在前来的都是星芒大陆上的那些大人物，毕竟，这其中很多人都是隐姓埋名的，根本就不会在意什么出名，至于为什么震惊？开玩笑，这大陆上忽然奔出来上万个势力都可以秒杀以前那些所谓霸主的人，你会比惊讶吗？

　　这些人现在可一点都没有想要隐藏自己的实力，既然萧寒已经宣布了即将公开萧门，那他们就算是隐藏也没有意思，做一个空间平移右一个空间平移，要是这班人不惊讶才会有鬼了呢？谁见到过这种程度的强者，而且还一下就出现上万个这样多的层次？

　　有些人，只不过穿着农夫的衣服，在这白虎城之中走的有些格格不入，但正当那些所谓的世家弟子准备前去讨伐的时候，只见那男子只不过就是一个眼神，就已经消灭了那还想要嚣张的家伙，这种程度简直就可以说是无人可敌，在这个节骨眼上，谁会在此时招惹这些看上去都极为彪悍的强者？这不是和自己找死没有区别吗？谁活着不耐烦了？

　　七天之后，这正是所有星芒大陆之人都不知道这是为什么的时候，在那最大的广场之中，这样一群怪人却都出现了，整整一万多人，再也没有了之前那种农夫商人强者的打扮了，一个个都是一身黑衣，黑色斗篷只中绣着萧门那最为古老的图腾，这样一群人，只是一站在这广场之中，所发出的气势就算是整个空间有些动荡了起来。

　　暗中，那些想要看看到底怎么回事的人，一个个都受到了极为严重的打击，拥有这样一群万人的军队，哪怕就算是逆天也可能吧？这到底是发生了什么大事？将这样一群一个个看上去都很是无敌的家伙聚集到了一起，难道这世界真的要变天了吗？相比较那神秘的圣域，明显面前这群人显得要更加的强大，哪怕就算是不知道圣域的底蕴，现在所有人也都会相信，这样一个队伍就算是想要灭掉圣域也只不过是举手之劳而已，他们实在是太强大了，强大到这些人认为这世界上就没有他们做不到的事情。

　　“澹台兄，这到底是怎么一回事？这些人都是君级强者，怎么其中还有几百人就连我们都很难察觉，难道那些家伙都是传说之中的帝君？这简直就是犹如神灵一般的队伍啊？就算是我们，想要抗衡也只不过是蚂蚁撼大象而已？”黑暗中，看着这群一个个都很是彪悍的数万人，这天下第一楼的那些家伙此时都是头皮一阵发麻，确实，现在在他们的眼中，天下第一楼和这群人相比，那简直就是差距犹如天壤。

　　“别说是我们了，相信就算是那传说中的圣域，想要和这样一群人抗衡也是不可能的，这里的修为最低的是圣君初期，其中最高的我检查一下甚至有着老主人的气魄，这种实力，完全就不是你我可以接触的，看来这世界真的要发生大事了。”澹台无道的脸色也变的郑重了起来，这一次的事情，哪怕就算是他也完全不知道怎么一回事。

　　“萧门出，鬼神惊，臭小子，你终于做到了吗？”忽然，就在那些家伙还等着他们门主萧寒出现的时候，天空之中出现了一阵爽朗的笑声，只不过就是在这一瞬间，在场的那些所谓萧门之人，一个个都严重吃惊了起来。

　　来的人到底是谁，他们并不知道，但他们却可以感觉到这个家伙的实力绝对是最强的，哪怕就算是修为和大家一样，帝君巅峰级别，但只不过就是看了一眼，大家却已经都清楚了，这样的强者哪怕就算是萧寒当年，也并不能彻底打败。

　　“师傅？”忽然，就在这一瞬间，大家梦寐以求萧寒的声音出现在他们的耳膜之中，只见那天空之中，除了本来就出现了的那个老头之外，一个黑衣黑袍的年轻男子一样也出现在了这天空，只不过稍微看了一眼，大家就已经大喜了起来，这不是萧寒还会有谁？

　　“你真的做到了。”天空中，神一般的老者很是欣慰的看着萧寒，而萧寒，此时也很是开心的看着面前这老家伙。

　　在他的印象里面，老家伙的实力深不可测，但在千万年前他却绝对没有见过这样的一个人，现在的他，终于看清楚了老家伙的实力，这让萧寒差点没有吃惊的叫出来，又是一个实力和自己相差无几的帝君巅峰级别高手。

　　“是不是很惊讶？是不是很疑惑？”老家伙还是和之前一样，一点改变都没有，微笑着脸问着萧寒问题……


第二十八章 绝望老人（上）

　　确实，现在的萧寒很是吃惊，甚至整个人都在疑惑之中，之前的他哪怕就算知道自己师傅那老家伙是个绝世高人，但却还是没有想到这老家伙居然强悍到了这种地步，哪怕就算是得到了前世的力量，萧寒依旧没有办法和这老东西比，双方现在在修为上几乎已经没有差距了，但要是轮到战斗力的话，以萧寒现在的感知，明显已经感觉到了这老家伙的力量可能比自己还要强，这种吃惊不但令萧寒觉得很很是震惊，但更多的，却还是开心，毕竟，现在的自己一方有了老东西的加入，就更万事无忧了。

　　“我很想知道这一切究竟是怎么一回事？”终于，本来还想要发表一下重生演讲的萧寒，在此时看着自己家的那老东西，眼神之中充满着吃惊，当然了，在此时也就不适合在说那些壮胆的话了，现在的萧寒，最迫切的就是想要知道面前的老东西究竟是谁？外加上靠近自己究竟有什么秘密，毕竟，这老东西居然知道自己的身份，且还一直都在自己身后扮演着帮助着的角色，要说说一点目的都没有的话，萧寒并不相信，毕竟，这小子现在已经很是了解那老家伙了，这一点不符合这老家伙的性格。

　　“嗖！”就在大家还没有反应过来的时候，只见天空之中的了个绝世强者这就消失了，当然，这一点并没有令在场的所有人感觉到惊讶，那可是传说之中自己见过的冥帝啊，还有那老者的修为居然一点也不差，能够做到瞬间空间平移这本就是一件很简单的事情，只不过之后萧寒所说的话却令他们彻底的明白了，只听见那天空之中的声音：“在最短的时间之中进入圣域，那里会有人接待你们的，具体细节我已经告知了萧水，一切都听从他的吩咐，这是我的命令。”之后，他就完全消失在了这里。

　　虽说这里集结的大军都还有些不吃所措，不过索性，他们都是非常服从萧寒命令的人，只不过经过了短暂的交头接耳之后，这就一起在这广场之中听着萧水的指令了，之前萧寒已经把一切的计划都说给萧水听了，再加上之前萧寒走的时候那些话，哪怕就算是他们也都已经承认了萧水现在这总指挥的位置，开玩笑，这可是萧寒自己亲自下的命令，在场的这些人都可以说是萧寒那小子绝对的死忠，怎么可能反驳门主的意思呢？意想之中的暴乱并没有在此时发生，所有人现在都表现的非常安稳至极。

　　混沌空间之中，萧寒和老东西二人很是平淡的坐在那虚无之中，说实话，这种地方萧寒还是第一次来，但却觉得并没有想象之中的那样可怕，确实，周围的撕裂劲风哪怕就算是灭掉一帝君强者都是不费事的问题，但对于萧寒和老东西二人，却稍微的差一点，他们无论是肉体还是精神都已经彻底解放，甚至可以说超过了一般的帝君巅峰强者很多倍，在这里坐着根本就没有办法对他们有着任何伤害，只见此时的二人居然就这般享受着周边的劲风，一点也没有想要说话的迹象，让人看见还不崩溃？

　　“想问什么现在就问吧，既然现在你已经恢复了之前的力量，那就也有资格知道全部了。”良久，只见这老东西的脸色变的严肃了起来，在萧寒的印象之中，这老东西一项都是一副色狼的样子，那有什么正经过，能摆出这番表情，是之前的萧寒万万也没有想到的，可能也就是这样，萧寒虽说本身还有些嬉皮笑脸，但却也严肃了起来，的确，这小子现在有着一肚子话想要问问对方，要是这老东西真的有什么不可告人秘密的话，那对于萧寒的打击绝对是很大的，甚至有可能会令他一蹶不振都可能。

　　“你究竟是什么人？怎么会知道我的一切？甚至就连千万年前的事情都知道？”只是一瞬间，萧寒就抛出了一大堆的问题，确实，这也是在就见到老东西之后，萧寒唯一想要知道的事情，他也很清楚，这其中有着很多不可告人的秘密，但现在萧寒却很想要知道，当然，这一切都是因为现在的他有了知道的权利，有了这样的实力，要不然以他的聪明，就连这话都不会问出来，开玩笑，那时候的自己要是知道了这些远古辛秘的话，能不能保命都是一个问题，哪像现在这样清闲就好像必须知道一样。

　　“亿千万年前，我虽说隐藏在暗中，但却也知道你的一切，就好像你独占鳌头，成就星芒大陆之中最强的强者，高傲自大，甚至于就连所有的对手都不放在眼中，那时候的你，在我眼中只不过就是一小孩而已，哪怕就算是那时候你已经活了几百万年，焚天，是我第一个徒弟，当年我所看重的就是他的隐忍，但最终却没有想到，他做出了这样一人神共愤的事情。”终于，此时的老家伙也不在隐瞒了，直接就说出了自己的身份，虽说说的还是比较隐秘，但萧寒却也听懂了一些，当下惊讶了起来。

　　“你是说，你是说你就是当年的那个神秘强者？”忽然间，萧寒的脑子之中就闪现出当年那绝世强者的身影，现在的他还记得，当年如果不是那绝世强者告诉自己有着保存萧门的法门的话，相信现在的萧门和他自己都已经不存在的，现在的他，在想到这件事情的时候还都是一脸的吃惊，毕竟，当年的萧寒已经认为自己是那世界上的最强者了，但忽然就蹦出来了一个神秘强者，其实力甚至和自己不相上下，这种差距是绝对没有办法弥补的，哪怕就算是现在，萧寒也是一脸不敢相信的样子。

　　“确实，我就是当年告诉你那些法门的人，那时候的我收焚天为徒，却没有想到他出手偷袭我了，还抢走了我身上最不愿意公诸于世的修炼法门，那时候就的我就已经是半神之躯，但最终在他的偷袭之下，我身受重伤，最终降低为现在这部分实力，因为我实在是太了解那功法的可怕了，在最终决战之中，就没有出手，只是在暗中帮助了一下你和人族。”说道这里的时候，老东西整个人的眼神都有些暗淡了，确实，这些年之中，他最为后悔的事情就是收了焚天那狼心狗肺的家伙为徒，现在想想还都是一脸的后悔。

　　“半神？当年的你居然是半神？那焚天不是说，在这个世界上之后他那样才能够冲击瓶颈吗？难道你修炼的也是那种法门？”萧寒此时还是一脸吃惊，毕竟，据他的了解，不管是当年还是现在，能够修炼成半神的也就只有焚天那种办法，现在在看看老家伙，难道这家伙真的就是修炼那种功法的人吗？要是那样的话，萧寒绝对不会在和他为伍了，毕竟，这种用亿万生命为代价的半神，对萧寒没有半点吸引可言，甚至还有着太多的憎恨。

　　“当然不是，焚天在这件事情上骗了你，我只能说，修炼到半神的功法还有很多，其中我修炼的就是一种比较温和的功法，当然，这其中也有好处坏处，就好像焚天，要是他真的成功了的话，不单单是半神，甚至就算是真正成神，也是没有多大瓶颈的，那时候的他，哪怕就算是真神前来了，也不一定就是他的对手，因为他的受伤人命实在是太多了，杀神，本就比一般的神灵要强大的多。”说道这里的时候，那老家伙的眼神是一片黯淡，毕竟，这都是当年自己所制造出来的，现在的焚天已经完全不受自己控制了，甚至自己想要对付他，都会有些力不从心。

　　“好吧，就算是我相信了你出现的言论，那我们需要用什么办法克制这半神之躯的焚天，难道真的就没有办法了吗？据我所知，现在的焚天绝对已经成就半神了，我想要是他的对手，最起码现在还不可能。”终于，萧寒在心中相信了老家伙的话，其眼神之中也浮现出一丝暗淡，确实，就算知道之前的那一切，现在的萧寒也没有多大的信心啊，毕竟，当年的焚天可是已经成就半神了，哪怕就算是自己，也很难是他的对手，如果真的让他成功的实施了计划，那萧寒就算最终还活着，对方也能用一只手捏死自己。

　　“办法也不是没有，作为上一个时代之中唯一的半神强者我还是知道一些办法的，但都极为危险，不知道你能不能接受？”老东西再也没有了之前那种笑容，说实话，在萧寒重生之后，这老东西早就已经把萧寒看做唯一的亲人了，自己的那些办法几乎都是九死一生，哪怕就算他知道这样，却也一定要萧寒去做，且还不能表现出一点怜悯，这恐怕就是现在老家伙心中的痛苦了吧？

　　“到底什么办法，说清楚一点，至于危险不危险的，我倒是不在乎，反正这些年已经习惯了，为了家人朋友，我们现在还有退路吗？”萧寒的脸色便的惨白了起来，当然，他也很清楚这种想法是多么的危险，但现在，作为整个大陆救星的萧寒却不得不这样做，因为要是不这样的话，自己的亲人和朋友都将会在这场浩劫之中死亡，陨落，甚至就连灵魂都不会存在。

　　“很简单，你和那唐十三成就半神，到时候二人合力，相信那焚天就算力量再强悍，也不会是你们的对手了，也只有这唯一一个办法，才可能阻止这场浩劫。”终于，老东西在此时说出了唯一的办法，当下，萧寒整个人就愣在了那里，这个计划他可是从来都没有想过，实在是太震撼了。

　　“怎么成就？据我所知，哪怕就算是再厉害的天才，成就半神都是一件不可能的事情啊？”萧寒的思绪还在亿千万年前，潜意识里面，这种办法完全行不通……


第二十九章 绝望老人（下）

　　的确，当年的萧寒不知道使用了多少办法，虽说一直都在帝君巅峰的地步，甚至已经感觉到了那可怕的瓶颈，但几百万年的时间却依旧不能突破，这其中，萧寒不知道用过多少极端的办法，甚至于差点就连自己的小命都丢掉了，但效果却是还是一样，那所谓的瓶颈却一点也没有松动，就好像这已经是人类修炼的巅峰了一般，虽说知道这帝君上面还有半神那种级别的存在，但却还是一样没有办法突破过去，直到他见到了焚天，在他的口中得知了半神的突破的办法，当下没有半点犹豫的就拒绝了。

　　说实话，当年的焚天对萧寒却也真的看待兄弟一般，把自己修炼的方法全都给萧寒这小子了，那时候的焚天也想要和萧寒一起成就半神，甚至是神灵的地步，可是，在那个节骨眼上，萧寒却果断的放弃了，并不是说萧寒这小子并入不焚天狠，该耍狠的时候这小子甚至比焚天还要决绝，但这种为了自己提升实力，而去残害无数生灵的事情，萧寒却也自问做不到，哪怕就算是萧寒当年答应了，相信也一定会后悔一辈子，这就是人性格上的差距，萧寒这个人虽说算不上是什么好人，但却也不是坏人。

　　最终，萧寒多管闲事的想要劝解焚天，最终二人就因为这件事情反目成仇，当年一辈子的好兄弟，最终弄了个你死我活的下场，那时候的焚天已经完全麻木了，他知道，萧寒是自己唯一的对手，要是不除掉他的话，自己提升成为半神的机会一定会被他所破坏，最终，毫不犹豫的就对萧寒下手，萧寒当时也知道，在这个世界上唯一能够阻止他的也就只有自己了，所以一点也没有犹豫的就走到了自己当年那兄弟的对立面，最终倒是被自己兄弟杀掉，甚至差一点就连灵魂都被撕碎，这就是当年之事。

　　现在想一想，要是在叫萧寒选择一次的话，相信这小子依旧会选择和他对立，毕竟，那可是关系到整个星芒大陆繁衍的问题，哪怕就算是他在怎么不愿意，也一定会这样做的，焚天，只不过是自己的兄弟而已，在天下人面前，萧寒虽说并不知道什么大义，但最终却还是选择了天下，也就是这样，到现在他萧寒也没有半点后悔，要是还给他以一次机会，相信他也还会这样做，这就是萧寒，一直都很是坚持自己本心的萧寒，永远都不会改变，哪怕就算是周围的人都改变了也是一样，他依旧是萧寒。

　　“其实成就半神之体虽说比较困难，但却也并不是什么不可能的事情，就好像现在，我就有这一个办法，只不过不知道你愿意还是不愿意。”终于，旁边的老家伙也没有在买什么关子了，直接看着萧寒说道，在他的心中，自己这个计划相信萧寒一定会接受，因为他知道，在萧寒的心中，虽说以前也有些大义，但那些大意都是针对人类的，相信要是叫他们前去屠戮野蛮人的话，萧寒绝对不会有半点犹豫，而现在老家伙的计划就是这样，哪怕就算是萧寒还不知道，老家伙也有把握将其说服下来。

　　“你说吧，只要能够成就半神，相信我就有了和他抗衡的机会，那样的话人类才不会消失，这是我一直以来最为紧张的事情，看来这一次还真的有些眉目了。”对于萧寒来说，之前和唐十三商量的那些办法只不过就是权宜之计，对方已经成就半神了，要是自己和唐十三还是和现在一样实力的话，那就几乎没有半点胜算可言，最多也就是放慢一些进程，令那焚天稍微头疼一下而已，并不会在大局上出现什么改观，之前的萧寒之所以没有说出来，因为怕影响军心，现在在和老家伙对话当然不怕。

　　“你们现在已经都有了自己的功法，让你们在次开始修炼已经不现实了，毕竟，要是在度修炼的话有时几百万年的时间，相信你们也都等不及，现在唯一一的一个办法就是前去蛮荒，将那里的那些野蛮人帝君巅峰级别高手杀掉不少，在吸收他们身上的元力，要是可以成功的话，相信不出三年时间，你们就可以成功的成为半神级别强者，那时候你们二人联手，哪怕就算是焚天之这种强者相信也一定会重视的，甚至于还有可能杀掉他。”说道这里的时候，老家伙其脸上的郑重一点也没有隐瞒。

　　“吸收元力？难道只有这样才能成就半神？”萧寒的脸色在此时也变的稍微有些不适了起来，毕竟，这种方法之前的他很是反对，虽说现在的对方还并不是人类，但这小子心中却还是有些疙瘩，毕竟，吸收元力和杀人并不同，吸收了的话那就等于是在吃掉那整个野蛮人，这种办法之前的萧寒只要一想就都觉得恶心，现在却让他做出来，说实话，这老家伙确实也有些为难萧寒了，至少，萧寒接不接受现在还不知道，在他的眼中，这种方法是极为不齿的，哪怕就算是现在萧寒的心中也都是这样想。

　　“没有别的办法，现在唯一一种最快的办法就是这种了，其实你不用太在意，毕竟，现在你所吸收的并不是你的同类，和那种吸收妖兽精华是一样的，不要有多少的心理压力，毕竟，之前的你不是说了吗？在你的眼中，这群野蛮人就只不过是群蝼蚁，哪怕就算是你心中再怎么不舒服，此时的你却还是要这样做，只有这一个出路。”终于，此时的老家伙也不知道怎么劝说萧寒，最终有些严肃的说道，在他的心中，那帮野蛮人就不是一般的人类，所以他一点也没有心理压力，萧寒还是觉得怪怪的。

　　“恩，既然老家伙你都这样说了，那我就勉强的试试吧，三天后我和唐十三一起前去蛮荒之地，在给他们制造混乱的同时，也试着去吸收一些这家伙的元力，为了人类，哪怕就算是让我去死我也愿意，何况是这些小事了。”良久，萧寒在想了很久之后终于说道，现在的他已经没有退路了，哪怕就算是真的要其这样做，他也只有认同，毕竟，要是真的不这样做的话，相信自己的亲人和朋友都将成为他对手那样的人，这一点是萧寒绝对不会允许的，哪怕就算是焚天实力再强也是一样，不允许。

　　“你放心，这里的战争我会一直看着的，你所需要培养的那几个小家伙，我也会在第一时间培养，在你们没有回来之前，这里一定不会出什么事情，至少，在焚天来了之前，不会出事，你我都有着共同的目标，虽说之前我并没有和你说我的身份，但你是我徒弟这一回事，却永远也没有办法改变。”老家伙在此时又变的嬉皮笑脸了起来，这才是萧寒这家伙所认识的老家伙嘛？当场，萧寒这家伙也跟着一起笑了起来，他很清楚，要是没有这老家伙的话，那现在的自己就连灵魂都没有了，更何况是萧门？

　　“好吧，那这里的一切就交给你了，帮我好好照顾我的亲人，在必要的时候，萧门也是可以动用的，只要坚持到我和唐十三最终回来了，那就是最后一站的机会，那个时候，我并不知道我到底能不能成功，但我一定会竭尽全力。”萧寒对着对方微微一笑，此时的他，已经感觉到了老家伙的诚意，心中还有些不放心的事情直接就说了出来，反正老家伙办事，他也很是放心，说出来只不过就是为了自己安心而已。

　　“放心吧，这边的事情在你没有回来之前，绝对不会出啥岔子，我看你还是准备准备，三天后出发，蛮荒之地可没有你小子想象之中的那样简单了，甚至于这次的危险比你预想之中的还要强。”笑这拍了拍萧寒的肩膀，终于，老家伙在说完之后，直接离开了混沌空间，只留下萧寒一个人，现在的他和老爷子都是很忙，既然事情已经说完了，大家也都还有着自己所需要做的事情，当然会在说完之后第一时间前去处理啊。

　　一阵苦笑，萧寒这小子也是白光一闪的消失在了这混沌空间，这一番谈话注定没有人可以听得见，其中的远古秘密，在这混沌空间之中，绝对没有泄露出去，这就是混沌空间的好处。

　　接下来的三天之中，萧寒一直都在陪自己的亲人，他并不知道这一次自己究竟可不可以回来，但却也做好的准备，要是自己真的回不来的话，那这三天就是最后给他们的一个念想吧，至少，萧寒这样做之后不会觉得还有什么遗憾，毕竟，就好像之前那老东西所说的一样，这一次前去蛮荒之地，是一个极为危险的举动，但萧寒这家伙却不得不去，其原因很是简单，那就是他需要拿出自己的双手，前来保护自己的亲人和朋友，就是这样一个很是简单的借口。

　　三天后，萧寒并没有和任何人打招呼，直接一个人就消失在了这圣域之中，至于唐十三也是这样，直接消失，完全没有人知道他们在那的那种。

　　蛮荒之地入口处，萧寒和唐十三站在这里，相视一笑，其眼神之中的决绝相信谁都看得出来……


第三十章 二入蛮荒（上）

　　蛮荒之地，这个地方对于萧寒来说已经不是那般陌生了，至少，之前的萧寒在出关的时候就已经来过一次了，相比较于唐十三来说，这小子更加有资格做导游，之前的萧寒前来可不单单就是因为救人，在那之前他还整个地形都观察了一次，虽说对这蛮荒之地并不是很熟悉，但却也并不算是陌生了，只见萧寒对着那唐十三微微一笑，之后整个人就化为一道流光，瞬间就冲入了那蛮荒之地之中，现在时间已经不算很多，要是在浪费下去的话，等到焚天真的可能成功了的时候，那就是他们的末日。

　　蛮荒之地，赛亚主城一阴暗的角落之中，萧寒和唐十三真站在那里，奇怪的是，周围的那些野蛮人居然一点没有发现他们，就好像他们都是透明的一般，这给人一种很是奇怪的感觉，但萧寒和唐十三二人，却一点也没有这样的表情，这本就是意料之中的事情，修为到了他们这个地步，就算是一般的帝君巅峰强者也很难在他们不愿意被人看见的时候被看见，何况这些只是皇级强者和圣君级别强者的人呢？萧寒和唐十三一点也不担心其中会有人找到他们，当然，如果是焚天和蛮荒之主就不一样了。

　　“这就是他们八大主城之一的赛亚城？我怎么感觉这里很是荒废啊，那里像是蛮荒大陆之中最大的城池之一？”看着这些有些破旧，甚至残败的城墙，旁边的唐十三有些疑惑了起来，这里和之前那战争的地方确实有着很大的不同，与其说是一个巨大的城市，还不如说是一聚集地，毕竟，这巨大的城池除了那些高大的城墙之外，里面全都是各色的帐篷，甚至就连一个房子都没有，之前的唐十三并没有接触过那些蛮荒人生活的地方，现在有这样的表情却也并不是什么出奇的事情，至少萧寒很淡然。

　　“这些野蛮人与其说是人类，还不如说是妖兽，他们并没有一个固定的居所，当年焚天征服他们的时候，这蛮荒之地就连所谓的主城都没有，最大的也就是聚集地而已，还有就是，这蛮荒之地全都是沙漠，几乎没有见到多少绿洲，生存环境极为恶劣，这才是为什么那些野蛮人会想要进攻人类的地盘。”萧寒微微一笑，此时很是细致的解释着，要说对蛮荒人的了解，这唐十三还真的没有萧寒多，毕竟，当年的萧寒就已经成名，和蛮荒人也交战了不少，其中虽说是萧寒压制，但却也没有消灭他们。

　　对于这些家伙，萧寒却也有着不少的了解，就好像之前他们的生存环境，当年焚天没有征服他们的时候这野蛮人是谁在统治，这些萧寒都知道的清清楚楚，相比较萧寒而言，那唐十三就知之甚少了，毕竟，当年的唐十三只不过就是一个年轻一辈天才，还并没有进入到唐家的核心，这些机密的事情他不可能知道，之后就直接被关到了地下，哪怕就想要情报也是一件不可能的事情，等到出来之后，那片大陆上的蛮荒人早就被焚天再度驱赶到了蛮荒大陆之中，所以，唐十三虽说知道蛮荒人，但却并不是很了解，就好像萧寒在一开始接触蛮荒人不了解的时候吃亏一样，这种事情是不可避免的，而现在的唐十三到要好上太多了，有着萧寒在旁边给其降解这里的秘密。

　　“原来如此啊，也难怪他们想要侵占人类的地方，就单单是这种生存环境，相信谁也想要攻占一个好的地方前来居住，但为什么最终他们又回到了这里了呢？”不得不说，此时的唐十三就好像是一好奇宝宝一般，问出的问题就连萧寒都觉得有些无语，这还是一很聪明的家伙问出来的问题吗？怎么感觉这家伙现在越变越笨了啊？当然，他是不知道，这唐十三也不知道当年焚天的秘密，这些事情哪怕就算他听说都没有听说过，哪里会知道这些事情，如果萧寒不解释的话，相信他定永远都不会知道。

　　“原因就是焚天啊，这家伙还没有正式的成为神级，人类对他来说还有着不少的用处，总不能让野蛮人杀绝吧？那样的话他的计划不就完全泡汤了这可不是他所希望看见的事情，至少，在他的计划没有完成之前，蛮荒人是绝对不会攻占到人类的地盘的。一千万年了，现在的人类再度回到巅峰，现在也该是他下手的时候了。”萧寒有些苦笑的说道，以前的他还真没有感觉出来，现在却有些同情人类了，这些人类现在只不过就是焚天放养的动物而已，等时间到了的时候全部宰杀掉吸收其中的星力。

　　对于焚天来说，就是这样简单，要不然他也不会费这么多事了，可是，令焚天没有想到的是，萧寒这一次再度重生了，当年一个令他差点失败的萧寒，现在又成为了他的对手，相信现在的焚天也收到消息了，只不过，萧寒此时并不知道那家伙心中到底是着急还是不着急，按照道理，以他以前的那种高傲，外加上已经突破到半神级别的实力，应该不会太在意，毕竟，当年的焚天和萧寒一样，都是一脸的目中无人，天底下老子天下第一的样子几乎是如出一辙，这也是二人为什么成为好朋友的原因。

　　“原来是这样，可是这些野蛮人在看见了星芒大陆之后，在让他们回来，难道不知道造反吗？相信这些家伙的性格，一定不会这般和平的就回来了吧？毕竟，这些野蛮人一个个都很是暴戾啊？”此时的这家伙还是有些不解的，当然，毕竟当年的事情他也没有怎么经历，对于这些事情不懂，或者只是听说这些也情有可原，至少现在的萧寒并没有在鄙视他了，一点也没有在说什么的萧寒，立马就解释道：“你并不知道当年焚天的统治是多么可怕，当然不会理解这些野蛮人为什么会惧怕他。”

　　“那我们接下来该怎么办？难道就这样隐藏在暗中，杀掉这其中的几个高手就走人吗？”终于，在萧寒回答了之后，这唐十三也有些犹豫不决了，这并不符合他们的作风，至少，暗杀这一块，虽说唐十三的实力惊人，但经验却也并不是很多，所以，这一次虽说是二人前来，但唐十三却一切都听萧寒的，其中虽说有着尊敬，却也有着理性的光环，对于唐十三来说，自己只不过就是一打手，真正决策方面，哪怕就算是是个他也不会是萧寒这小子的对手啊。

　　“不，如果这样的话，那焚天一定会睁一只眼闭一只眼，因为在他的眼中，我们就好像是放在笼子里面的羔羊一般，想要什么时候吃就什么时候吃，给他带来不了半点压力，这样虽说你我可以在最短的时间之中成就半神，却并不是一稳妥的办法。假如在你我成就了半神的时候，那家伙就已经完成了计划呢？这样的话风险实在是太大了。”萧寒摇摇头，其这一次表现的很是坚决，一点商量的余地都没有，在他的心中，自己不但要成就半神，还要拖住那焚天计划的进程，这才是最重要的。

　　毕竟，没有人知道这家伙的计划到底是什么，还需要多长时间，还是很长时间的话，那就必须将其快速爆发出来，要是时间很短的话，那就在一瞬间破坏，这就是萧寒的计划，怎么也不能让焚天成功的计划。

　　要是这家伙真的成功了，那自己就算是成就了半神的实力，又有什么用呢，到时候的大陆一样血流成河，到时候焚天已经成为神灵，还是那该死的杀神，自己和唐十三就算真的成就半神了，在真正神灵面前，却也就是一直蚂蚁而已，人家一只手就可以捏死你，且事情也会成为定局，你还怎么去阻止他？

　　“那应该怎么办？难道要明显的暴露？”心中只是稍微的想了一下，只见那唐十三就已经不寒而栗了，现在他们可是在蛮荒之地之中啊，要是彻底暴露了，就算是二人现在的实力很是强悍，相信那焚天就算不出面，也是必死无疑的，毕竟，在这蛮荒之地之中，还有个蛮荒之主和蛮荒军师，这两个家伙以萧寒的估计，最少也只比自己差一线而已，外加上那样多的帝君巅峰强者，暴露岂不是和找死没有区别吗？

　　“暴露是一定要暴露的，但我们最起码可以让他们知道我们是谁的情况下，而找不到我们啊？”此时的萧寒神秘的一笑，其实在来之前，他就已经做好计划了，现在只不过需要实施而已。

　　“到底需要怎么做？”果然，此时的唐十三也稍微好奇了一下，萧寒还是那样，永远都不是自己可以猜透的啊。

　　“其实很简单，只不过乔装打扮一下就好，那样的话我们也就是蛮荒人了，这里的那些家伙也不至于一见到我们就吃惊起来，等到有了合适的时机，你我在灭杀那些家伙，之后逃之夭夭，相信只要是个聪明人，就知道你我的身份了，但你我只要隐藏好实力，除非焚天亲自来，相信都偶不可能找到我们，再说了，那时候的焚天绝对不会请自来。”虽说现在的萧寒说的很是简单，但却是最为有效的一个办法了，易容之类的事情这小子和很清楚，二人都可以做到，所以才提出这样的想法。

　　“可是你有怎么肯定，这件事情焚天在之前不会亲自出现呢？要是在才开始就亲自出现了，那我们岂不是就全盘失败了？”确实，就好像唐十三所说的一样，要是焚天才一开始就亲自出现了，那他们就一定会失败，毕竟，现在的二人不时焚天的对手……


第三十一章 二入蛮荒（中）

　　说实话，萧寒对焚天的研究已经到了极致，哪怕就算是他心中在为细小的东西，萧寒也可以猜出个所以然来，那焚天对于这种情况基本就不会在意，当年的他和那小子一样，都可以说事一个狂妄自大到没有边界的人，要是因为这些小事二破坏自己计划的话，相信焚天绝对不会愿意。

　　这也就是为什么萧寒会这样说的原因，毕竟，和焚天好兄弟几百万年，双方的了解都已经到了一种非常透彻的地步了，这也就是现在的萧寒想要利用的对方最大漏洞，有的时候，狂妄自大会是一种林若骄傲的性格，但有的时候却也是这个人最大的弱点，萧寒之前就已经想到了，所以并不会在犯同样的错误，至于焚天，修安在他的狂傲自大已经完全有这个能力，所以这小子相信，焚天是绝对不会有所动静的。

　　等到他真的查出了什么的时候，那时候的萧寒和唐十三相信已经早就成功了，也就是那种时候，只要焚天并没有真正的成就神级强者，那萧寒就都还有着机会，这就是现在萧寒计划中最为不可缺少的一部分，其实这种道理一样很是简单，对于萧寒来说，这最终的区别也只不过就是成功或者失败而已，虽说很是重要，但对于他来说，却也是无可奈何的事情，毕竟，谁能够知道以后的事情呢？至少萧寒不知道。

　　“按照你说的意思办，我倒要看看，这传说中的赛亚城究竟会弄出什么样的动静。”终于，唐十三在稍微想了一下之后，还是决定按照萧寒的计划走，毕竟，萧寒无论是年纪还是别的方面，都比自己强上太多了，至少，在智慧上，唐十三就算不想承认也不得不承认，自己并不是面前这萧寒的对手。

　　流光一闪，只见两道人影就从这黑暗之中显现了出来，此时的二人已经完全没有了一般人类的样子，相反的，和那野蛮人倒是有些相像，皮肤都是一样的通红，就好像刚刚被火烤了一般，至于其他方面，则也和人类有着绝大部分的不同了，二人全身上下都散发着一种彪悍的气息，在这强者为尊的世界之中，不得不说，此时的萧寒和唐十三还是很受到那些一般野蛮人敬畏的。

　　此时的萧寒和唐十三都没有表现出全部的实力，开玩笑，要是真的表现出自己那超人一等的实力，不是自己给自己找暴露嘛？现在的萧寒和唐十三都是一副圣君巅峰的样子，在这城池之中虽说受到不少人的敬畏，但在那些所谓的大人物眼中，忽然间多出来这样两个家伙，却也并不是什么稀奇的事情，当然，这也就是萧寒和唐十三想要达到的目的，现在很明显，这种目的已经达到了。

　　“现在我们去哪？总不能就在这城池之中闲逛吧？这样的话我们什么时候才能够达成目的？”走在大街上，看着萧寒那一点都不在意的闲逛，整整半个时辰之后，唐十三终于有些忍不住的问道，当然，此时的这小子也不会公然的说出来，只不过对着萧寒传音到，那种样子，显然有些急切了。

　　“先不要着急，别看这城池之中都是帐篷，但一些人类该有的聚集地他们却也同样有，只要你能够发现，那就不愁没有机会。”萧寒还是那样一脸淡然的笑着，就好像在这世界上，没有什么事情可以难得住他一般，也确实，在萧寒露出这种笑容的时候，心中就一定会有着计划，这是当年了解他的人都知道的事实，哪怕就算是唐十三，现在也都已经感觉到了萧寒的那种自信，没由来的也开始自信了起来。

　　“你看，我这刚说着，机会不就来了吗？”果然，在大概也就几个眨眼的时间，萧寒就顺手一指，那一个硕大的帐篷就出现在了唐十三的眼前，当谈，这伙现在还不知道萧寒到底卖的什么关子。

　　有些疑惑地问道：“这不是我们之前就经过了很多次的那大帐篷吗？之前也没有看出什么奇怪啊？怎么现在你却说机会在里面？难道这里面也有着所谓的不可告知的秘密？”在看着萧寒那笑容的时候，终于，唐十三整个人都疑惑了起来，他并不知道这中间究竟还有什么不对劲，但却很是在意这一次机会，既然萧寒都说这是机会了，那就一定错不了，这就是现在唐十三心中所想的事情。

　　“呵呵，你难道没有发现，我们一路走来，就这大帐篷有些与众不同？这座城池虽说并不是很安静，但却在战争时期，却也并不是有着很多人捣乱，但这个帐篷之中却是一路热闹，就好像完全没有把外面的战事放在眼中一般，其中还有着很多打架斗殴的事情，你难道就猜不出一点什么？”萧寒一点一滴的为唐十三解释着，说实话，哪怕就算是他，再解释起来也很是费劲，毕竟，这种事情只能意会不能言传。

　　“你是想说，你是想说这里面一定有着大人物的控制？只要我们在其中崭露头角，就有机会接触到那些小兔崽子身边，从而神不知鬼不觉的干掉他们？”唐十三虽说并没有萧寒那种绝对灵活的头脑，但反应却也不是一般人可以拥有的，萧寒只不过就是稍微一提心，只见这小子就马上反应过来，整个人的神色立马就大亮了起来，因为也很清楚的知道，萧寒这个计划真的可行。

　　“呵呵，反应不错啊，现在还想不想进去看看这其中究竟隐藏这什么强人？”萧寒这小子并没有表现出多少惊讶，自己都这般提醒了，要是他还不清楚的话，那才见鬼了呢？当然，这也就是之前的这家伙知道对方的底细，活了上千万年，要是就连这点心思都没有的话，可能早就被人吞的就连骨头都不剩了。

　　“那还愣着干嘛，我们赶紧进去啊？”萧寒虽说脸上摆着惯有的微笑，但却并没有进去的意思，只见此时到那唐十三却有些着急了，直接就拉着萧寒想要进去。

　　萧寒对那种吞噬别人元力的事情可能还会有些纠结，但作为拥有不同思想的唐十三来说，却半点纠结都没有，在他的眼中，这群家伙只不过就是妖兽，反正之后就算是杀掉也是杀了，还不如给自己弄点补补，这就是现在唐十三心中的想法，也就是因为这个想法，令他很是迫不及待的想要进去看看里面到底是什么，为什么会有这样多的人冲进去。

　　“不急，那些主菜还没有上来呢，等到大鱼来了之后，你才会知道，这世界究竟有多门的疯狂。”萧寒还是和之前一样，对着那家伙微微一笑，看上去很是腼腆的样子，但这个时候的萧寒，在那些知道他人的严重，才是最可怕的，当年的鸣笛发怒并不可怕，最多也就灭杀掉几个人而已，但在表现出这样微笑的时候，却足以令很多人遭殃，此时的萧寒就是这种表情。

　　“恩？还不急？”果然，在听见萧寒这句话之后，唐十三却也再度疑惑了起来，此时的他就真的不知道面前的这萧寒到底卖的什么关子了，毕竟，这小子又不是萧寒肚子里的蛔虫，什么事情都可以猜得到。

　　“我们先去别处逛逛，这野蛮人虽说没有什么至宝，但那些制造灵宝，甚至灵气的材料却很多，要是能淘到啥好东西的话，也未免就不是一个收获。”说完，只见萧寒整个人也不理对方，直接就走到了别处，唐十三虽说心中还是有些不解，但在看见萧寒都走了之后，却也换慢的跟了上去。

　　一天的时间就这样很快过去了，几乎唐十三只是感觉一眨眼，之后整个天空就已经黑洞洞的了，黑夜，人类最为恐惧的时候，但这却是野蛮人的乐园，他们一个个在黑夜之中就是那王者，哪怕你不愿意相信，这些野蛮人在黑夜之中却也是极为强大的，甚至强大的过分。

　　也就在黑夜降临的时候，萧寒和唐十三二人来到了之前他们所在看见的帐篷，现在，这个帐篷已经完全灯火通明，其中还可以看见里卖弄人影打动的痕迹，甚至是摇旗呐喊的声音。

　　只是看了一眼，之前还有些不明白的唐十三终于明白了其中的道理，这里原来是一个角斗场，其中很多的野蛮人都是在里面战斗，从而赢得那些大佬青睐的地方。

　　对于这种地方，唐十三虽说并没有接触过，但却也听说过，毕竟，这野蛮人的角斗场是强者的必须之路，名气可以说事出奇的大，要是没有人知道的话，那才有鬼了呢，当年的他就已经听说过这样的地方了。

　　一个强者的乐园，弱者的地域，其中，有些人为自己实力很强大的人，甚至只是进来一天的时间，就便陨落在了其中，这就是那传说之中，角斗场的厉害之处，在一般人之中厉害，到了这里只能算是垫底，这里的每一个参加战斗的人，哪一个又不是战火和生死之中历练出来的？

　　“晚上，才是这所谓角斗场的乐园，相信这城池之中的几个大人物，也都会出现在这里，我们的目标离我们很近啊。”萧寒脸上的微笑甚至到现在还没有停止，那种样子像极了一个进了羊群的狼，却是，现在的萧寒就是那狼，一个完全不用守规则的狼。

　　的确，像他这种人完全不用遵守规则，只要稍微控制一下，就足以灭杀他们那所谓的最强者，如如果最终不是那焚天在的话，相信萧寒绝对不会弄出这样复杂的事情出来，对于他来说，灭杀这种强者虽说并不是探囊取物，但却也是一件很简单的事情。

　　夜深！一场好戏正要开始……


第三十一章 二入蛮荒（下）

　　角斗场中，两个身材都很是魁梧的家伙在比斗着力气，这种以往很常见的形式，在这角斗场之中已经习惯了，周围的那些野蛮人一个个叫好加油打气，在这一点上，和人类确实有着很大的不同，众所周知，一般的人类永远都没有野蛮人团结，这哪怕就算他们不愿意承认，却也必须明白。

　　毕竟，野蛮人并没有那样超然的智慧，他们的思想相对于一般人来说要简单的多，无非就是弱者服从强者，无条件的服从，这也就是为什么当年焚天很简单就收服了他们的原因，因为他，的大脑之中很少出现勾心斗角，只有强者为尊，且还团结的要命。

　　“这太桑实在是太强了，凭借着圣君巅峰的修为，现在居然可以硬撼帝君初期强者，这种力量和实力可是我们谁都很是渴望的啊，看来这一次还真的有可能有大人物出现，收为属下。”一般，在这角斗场之中，很少会有哪些所谓的超强人物出现，毕竟，那样的人物哪一个会这般闲，每天都有着很多事情需要处理，天天晚上都来这角斗场怎么可能？最多也就是出现某个天赋极佳的强者之后，哪些所谓的大人物才会出现在这里，其目的当然也很是简单，就是要收这些人为属下。

　　毕竟，哪些大人物之中也有着争斗，外加上扩充自己的势力，一般天赋极佳的强者都会是他们首选的目标，野蛮人用什么看待天赋？当然就是力量和战斗力啊，之前那大汉太桑就是一个很是强大的强者，外加上这般超然的天赋，想要吸引到大批大人物，这也并不是什么不可能的事情，这角斗场，本身就是为了这个存在的，不拘一格吸引人才，这才是最重要的事情，和人类那种方式完全不同。

　　一般的蛮荒之地野蛮人过的都比较苦，甚至是就连温饱问题都很难解决，这是他们攻击人类的原因，其中最为主要的也是生存，进入者角斗场的，大部分都没有什么背景，挣扎在生死存亡线上的人物，来到这角斗场几乎就是为了搏命，要是没有什么人物看重你的话，那你就只能天天在这角斗场之中战斗，每天领取一些高额的佣金，直到战死为止。

　　这是一收益非常可观的职业，当然，也是一风险极高的行业，这一点没有人敢不理解，当然，其中也不乏有些天赋极佳的强者来这里找归宿，那些人都是对自己既有信心的，就好像现在那叫做太桑的大汉一般。

　　“太桑加油。太桑加油，杀了他，杀了他！”周围的观众在此时当然不会放过起哄的机会，在他们的眼中，太桑就是一最强的家伙，哪怕他现在的对手是帝君初期级别，却也还占上风，相信杀掉对手的机会还很大。面对这样血腥的一幕，在场的那些野蛮人当然很是兴奋啊，能来这角斗场的，哪一个又不是充满热血？

　　“老爷，您怎么看？”贵宾席位上，一个相对于比较瘦弱的野蛮人看着场中的战斗，缓缓说道。

　　“这太桑的确是一个不可多得的天才，单单这种力量，就差不多可以和现在风头很胜恺撒差不多，这个人我要定了，记住，等到今晚的角斗一结束之后，就和角斗场联系。”彪悍的火红色皮肤男子缓缓说道，在他的严重，收服一个天才比什么都重要，哪怕就算是以他现在的身份，却也要守角斗场的规矩。

　　“是！老爷，但您有没有想过？现在在暗中观察的可不止我们一个，毕竟，这城池之中和您一样的人还有不少，要是他们出面捣乱的话，那岂不是坏了我们的大事？”虽说那家伙在野蛮人之中看上去比较瘦弱，但要是和一般的人类相比的话，却也很是魁梧的，他最为主要的价值并不是别人，而是和恺撒一样的智慧，一种完全不下于人类的智慧。

　　这样的人，在这蛮荒之地之中几乎就是宝贝，相比较那些所谓的天才，这种野蛮人却要值钱的多，这也为什么就是那神秘野蛮人很是尊重那家伙的原因之一，很是简单，有的时候，智慧比力量更加的可怕，这是这些年来一直和人类战争之后，这些野蛮人总结出来最有效的道理。

　　“哼，上一次这角斗场之中出现了恺撒，我就失败了，这一次要是那些老家伙在不知好歹的话，老夫一定会让他们好看，以为在这城池之中有些地位就能为非作歹了？笑话，也不看看我胡强是谁？”彪悍男子脸上露出一丝不屑的冷笑，其眼神之中所蕴含的意思已经很明显了，这一次的他，是势在必得。

　　“恩，相信老爷您一定会如愿以偿的。”相对比较瘦弱的野蛮人在听见对方这话的时候，眼神之中闪现出一丝凝重，别人或许不知道，但他却知道的清清楚楚，老爷要是真的下定决心了，在这城池之中，就没有一个人是他的对手，因为他的实力可不是简简单单就帝君巅峰那样简单啊。

　　这个秘密，整个城池之中也没有几个人知道，真正知道的恐怕也就只有蛮荒之主那几个超然的大人物了，而索性的是，他这个被称之为他家族智囊的人，却也很清楚的知道。

　　角斗场之中，战斗已经到了白热化之中，一个圣君巅峰级别野蛮人对上敌军级别强者，还都拼的是野蛮人最为注重的力量，甚至太桑还隐隐占上风，说实话，这种绝对的高潮已经很久没有在这角斗场中出现了，那些一般的强者其实心中都清楚，这一次，那些所谓的大人物也都来到了这里，只不过身份不同，他们并不知道在哪里而已？但可想而知一定都来了，甚至可能还会激发出很大的矛盾。

　　上一次，恺撒大将军之争已经到了白热化的地步，甚至于那些所谓的大人物都快要大打出手了，这一次的这个太桑居然和那恺撒大将军有着差不多的实力其最终的争夺结果可想而知。

　　“啊！”太桑对天狂吼一声，只感觉这家伙全身的筋脉在一瞬间都爆裂而起了，一股很强的力量就出现在了他的手上，和之前的力量对决完全不同，之间那太桑只是风一阵的挥拳，那帝君初期级别强者胸膛瞬间就爆裂了开来，就好像是中了一火箭炮一般，鲜血直流。

　　“好，好！太桑好样的，干掉他，干掉他。”相比较之前的欢呼而言，现在的欢呼更加激烈了，要是说之前大家还有些不相信太桑的实力，但现在，这家伙却用了实际行动告诉众人，他就是那个最强者，哪怕就算帝君级别强者，到了他手上也只有被虐的一条路。

　　轰然，那和太桑敌对的帝君级别强者脸色变的不可置信了起来，太桑的这一击，完全击中了自己的要害，可以说，就算是想要活下来都不可能了。

　　他实在不敢相信，这个圣君巅峰级别强者居然会强到这种地步，心中那股后悔之心就别提了，本来以为可以大出风头一下，但现在看来，最后死亡的却是自己。

　　战斗随着那惊天的一拳终于结束，太桑仰天长啸，之前的他也并不清楚自己究竟可不可以成功的杀掉那帝君初期级别强者，现在的他却发现，自己真的做到了，这其中代表着什么太桑太清楚了，自己终于有机会飞黄腾达，甚至成为一元大将，这可是所有草根都梦寐以求的事情啊，至少，现在的太桑以为自己做到了，且也证明了自己的实力。

　　随着那强者的倒下，终于，太桑变的兴奋了起来，大吼一般地说道：“还有没有人来，帝君初期级别强者也不过如此，我才是最强的，我才是最强的。”那种嚣张简直不可一世，但真正角斗场中的那些强者，却没有一个人敢过来。

　　开玩笑，他们可不想成为第二个被杀掉的人，刚刚那帝君初期级别强者的下场已经很明显了，现在的自己前去，这不是找死吗？要知道，之前那帝君初期级别强者在帝君初期之中也算是一厉害角色了，他们可不认为现在还有人前去挑战太桑的权威。

　　“看来今天晚上的战斗已经结束了，没有人在敢挑战那太桑了，至于太桑，相信这家伙也不傻不会再体改挑战标准了。”之前那比较瘦弱的野蛮人有些感慨的说道，说实话他还真希望有谁不长眼前去挑战一番，毕竟，这样热血的战斗单单就是看都让人热血沸腾，谁不想要在多看几场呢？但他却知道，这只不过就是一奢望而已，相信现在也没有人敢挑战。

　　“准备好，结束之后马上开始练习，不能让那些老家伙领先了。”至于那彪悍的男子，此时正一脸严肃，在他看来，最为重要的还是将太桑收入麾下，至于那所谓的热血，并不是他所需要看见的东西。

　　“恩！我这就前去准备，一定不会让您失望的。”男子不在感慨，这就在心中开始准备着。

　　“还有没有人？还有没有人？”太桑还是一样的狂吼着，一点也没有留下余地，因为他也很清楚，这种事情几乎已经不可能发生。

　　“圣君巅峰撼动帝君初期，果然有一套，但你真的认为这就是炎神一族的极限了吗？今天，我就让你看看，什么叫做巅峰。”轰然间，就在那太桑准备宣布寻找东家的时候，大厅之中传出一悠悠的声音，瞬间，这个声音就成为了大家关注的焦点。

　　只见，此时一个男子很是诡异的就已经站在那角斗场之中，可以看出，也是一个圣君巅峰级别强者。

　　“这家伙准备找死吗？”轰然，很多的人心中都想到了同样的问题，确实，现在这个人前去在他们的言中和找死没有区别……


第三十三章 超级天才（上）

　　的确，在很多人的眼中，现在上来的这个圣君级别巅峰强者是和找死没有区别，试想一下，那家伙刚刚灭掉了一个帝君级别强者，现在被面前这看上去很是陌生的家伙给撂倒了，岂不是彻底令人跌破眼镜？开玩笑，这样天赋极高的强者在蛮荒之地本就极为稀少，他们可不相信，在这样的情况下出现一个人，居然是和太桑一样的天才，这种几率也实在是太小了吧？几乎可以忽略不计。

　　“恩？这下到变的有意思了起来，居然还会出现这样的一幕，这个家伙难道不知道那太桑的彪悍已经不是圣君强者可以比拟的了吗？”暗中，那老者很是有些兴趣的看着这角斗场，就连他也都没有想到，在太桑消灭了一个帝君强者之后，还会有人站出来挑战他，之前太桑可是已经展示出了自己的实力了啊？

　　“依我看，这家伙就是在哗众取宠，可能就连他都没有想到，这一次的哗众取宠，会要了他的小命，我可从来没有听说过，在这个世界上，还有和太桑交手之后没有死亡的，这家伙相信也就是其中一个而已。”饶是旁边那看似有些瘦弱的野蛮人有着绝对不亚于人类的智慧，在此时却也一点东西也没有看出来，也是认为这个小子不会有什么能力。

　　“就算是哗众取宠，也要有着一定的信心啊，还要做好陨落的准备，我倒是有些看好这年轻人了，要说他会是太桑的对手，这并不可能，但却也一定是个不可多得的好手，要是真的那样的话，记住给我留他一条性命，这样的人才也正好就是我没们需要的”彪悍男子稍微皱了皱眉头，之后说道，虽说这样做有些不合规矩，但在人才面前，那老家伙却也还是很心动的，就好像现在的那家伙一样，能够拥有这等胆色，只要不是一彻头彻尾的草包那就都是人才。

　　“恩，我记住了，放心吧，这件事情交给我来办，如果真的是人才的话，哪怕就算是不合规矩一回，也要留下他的小命。”对于彪悍男子的话，说实话这家伙还是言听计从的，就好像他的智慧一样，虽说他很清楚面前这彪悍男子很是信任自己，但自己却永远都是他的下属，有些时候，下属提提意见是可以的，但要是反驳主人命令的话，那一样都会死的很惨，哪怕就算你是天下第一天才也是一样，毕竟，在这蛮荒之地之中，没有人愿意接受一个不接受命令的人。

　　“你确定你要挑战我？这可不是闹着玩的，要是你输掉的话，那就只有一条路可走。”太桑到现在还有些不相信，虽说之前的他也没有准备在灭杀掉了一个帝君级别高手之后就走掉，但之前的他却认为，最起码圣君级别高手是不可能在上来了，很显然，这一次的他是完全猜错了，所以才会有着现在的这种疑惑。

　　“当然，我来到这角斗场，可不是作秀，既然敢上台来，那就一定会全力以赴，在这里待了这么长时间，终于遇到一个值得我出马的人了。”那青年野蛮人还是微微一笑，此时那表情就好像是还没有吧这太桑怎么放在眼里一样，说实话，要不是太桑之前表现出来的实力实在是太彪悍了，相信在场一定会有很多人认为这个年轻的家伙却是有着把握。

　　“我不杀无名之辈，报上名字，既然你想找死，那可就怪不得我了。”听见那男子的话之后，太桑明显有些不舒服，毕竟，在角斗场这样唱时间之中，自己也算是极为出色的天才了，居然在此时还被一个默默无闻的年轻人看不起，作为一个强者他当然也有着自己的骄傲啊，这种骄傲是与生俱来的，谁都没有办法更改。

　　“你可以叫我‘寒’相信，以后的你也会一辈子记住这个名字的。”那男子的脸上依旧还是挂着一点笑容，之间还没等到太桑反应过来的时候，那个叫做寒的年轻野蛮人直接就已经身形一闪的动手了，虽说在这野蛮人的世界之中，力量才是最重要的，但有时候，出其不意也能收到很好的效果，就好像现在一样，那太桑明显反应有些慢了。

　　“卑鄙！”忽然之间，整个角斗场之中的人都是一阵大呼，恨不得现在就前去灭掉这样一卑鄙的家伙，当然，角斗场也有着角斗场的规矩，在二人战斗的时候，如何人都不会进入，要是真的进入了的话，那绝对是在第一时间死无葬身之地，能够拥有这样角斗场的人，哪一个有会是善类？其中别灭杀的可能几乎是他们无法想象的。

　　太桑虽说之前有些没反应过来，但毕竟还是一个很强大的天才，那个叫做寒的家伙，虽说使用偷袭这种令人不齿的行为，可要想就这样在第一时间击倒那太桑，却也是个不可能的事情，毕竟，太桑也有着自己的实力，且也能算是一不可多得的天才。

　　“轰！”双方的拳头在第一时间交织在了一起，只是瞬间，本来眼神之中还流露出轻蔑的那太桑只感觉一股强大的力量冲击而来，这种力量，居然丝毫和自己的力量差不多，说实话，这还真是他没有想到的事情，这种级别的强者，在第一回合之中居然和自己拼成这样，却也是之前从来没有发生过的事情。

　　只是瞬间，本来还很轻蔑的太桑在此时脸色凝重了起来，面前这个男子并不是空口说白话，的确有着傲视群雄的实力，也就在同一时间，本还不想要怎么认真的这家伙决定认真的和面前这小子战斗一次。

　　毕竟，在这个世界上，向太桑这样的人实在是太少了，找到一个对手也是很不容易的，很明显，现在这个叫做寒的年轻人，就是他所需要找的对手之一，且实力还很强悍。

　　一股股疯狂的力量波动丝毫没有挽留的在此时就爆发开来，周围的那些家伙只感觉一股股力量席卷而来，就好像是狂风一般，本来还很是叫嚣的那些人在此时都已经变的不说话了，的确，那个叫做寒的家伙，并不是以草包，能够上台去了，此时已经证明了自己的实力，虽说最终究竟是谁赢并不知道，但其天赋绝对不会小于桑很多，这一点谁在此时都可以保证。

　　“啊！”太桑灌注了自己全身上下所有的力量，在此时狂吼了起来，在他的心中，这并不仅仅就是一场挑战，更多的还是身为天才的威严，在这些野蛮人的心中，就没有失败这个字，不是成功的话那等着他们的就只有死亡了，太桑在这个世界混迹这么多年，对于这一点却还是很懂的。

　　他知道面前这个家伙是自己一对手，对于对手，太桑从来不知道什么叫做手下留情，和那个家伙一开始拼力气的时候，他的心中就已经杀机骤现，只要给他机会，相信这家伙绝对会毫不犹豫的就灭掉眼前这个所谓的天才，很简单，在他太桑的眼中，这个世界只需要自己这一个天才就足够了，自己有信心将自己的全部实力发挥出来，给所有人一个瞪大眼睛的转变。

　　不得不说，这场比赛要不是有着面前这年轻人的加入，相信太桑的目的就已经达成了，成就绝世强者，或者是在这蛮荒之地之中大放异彩，对于他们这些天才来说本就是必须要做到的事情，没有什么可忌讳的。

　　这也就是野蛮人和人类之间的区别，他们心中想要想到的事情都过于简单，并没有什么腹黑这一类型的东西会出现在他们身上，简单，直爽是野蛮人的普遍性格，当然，这也就是萧寒一直都很羡慕他们的地方，人类的地方勾心斗角实在是太多了，让人活的很累不说，还不能有着丝毫的放松。

　　“这个叫做寒的家伙，你怎么看？”看台上，那彪悍野蛮人直接说道，其脸上此时已经表现出很是欣赏的样子了，很显然，对于这个忽然蹦出来的家伙，他心中虽说有着好奇，但更多的却也还是欣赏。

　　“很可怕，做事别具一格，哪怕就算那些英雄不削与去做的事情，他却也很做的乐此不疲，这种人一般都不会吃亏，也许名声不是太好，但却大大的令自己提高的生存几率，至于实力，现在虽说还看不出这小子的力量究竟有多强？但可以肯定的是，他却也是一个和太桑一样的天才。”旁边，那瘦弱的男子缓缓回答道，这是他现在唯一能够给出来的答案了，却是，现在在他的心中，已经开始有些忌惮那叫做寒的男子了。

　　“这家伙无论是性格，还是别的什么方面，都已经可以说到极致了，相信也会拥有者不下与你的智慧，却是很可怕，比那太桑要可怕多了。”作为一个超级强者，那彪悍男子当然也还是有些眼力的，只是稍微的看了这场战斗，就已经分析出那所谓的寒究竟有多可怕了。

　　“恩，的确是一个可怕的家伙，我可以肯定，他的价值要比那太桑要强很多，甚至说是超级天才也不为过，这样的人，在蛮荒之中几万年都不会出现一个，看来想要找到让他加入我们，却也是一件很困难的事情啊。”瘦弱野蛮人有些颓废，自己之前就认为这家伙很是强大，但却也没有彪悍野蛮人分析的这样细致。

　　“不惜一切代价，将他给我弄到我这里来，哪怕就算是和那些家伙翻脸也是一样。”终于，在此时那彪悍野蛮人直接下命令道，其眼神之中的决然一点也没有作假。

　　“萧寒，这一次又是你出风头，看来当年的性格虽说有些改变，但却也改变不大啊。”观众席上，唐十三看着场中的鼻窦，心中有些不爽的说道……


第三十四章 超级天才（下）

　　所谓天才，并不是说你的实力强悍就可以得到这个称谓，相比较之下，心智有些时候比实力更加重要，毕竟，要是你实力很是高强的傻子，当然也没有人会说你是天才，这种人不是被杀掉就是彻底成为别人的奴隶，就算是实力高强又有什么用呢？至少，在大家的心中，对这种人却也还是有些看不起的。

　　一个人，你可以没有多少实力，甚至于就连半点武力都没有，但是你却有着超然的智慧，也同样可以在这个世界上生存，找准了自己的目标，甚至还可以闯出一番大事业，这对那些很有智慧的人而言并不是一件困难的事情，毕竟，有些时候智慧比实力更加的重要，只要你没有碰上那种蛮不讲理的家伙，一出手就给你承重的攻击，那就不会再这个世界上任人欺凌，这是永恒的定律，在这强者为尊的世界里面，也算是一个比较奇怪的现象了。

　　可以说，太桑虽说并没有超然的智慧，但却也不是傻子笨蛋这一类型的家伙，所以，被称之为天才却也不是什么奇怪的事情，但很重要的一点，这太桑虽说实力很是强大，但心智却并不是极为彪悍的，这也就是为什么之前那神秘野蛮人虽说很看重这家伙，却也并不会不顾一切的原因，和恺撒相比，太桑虽说实力和他差不多，但却也有些不足，甚至在那些人的眼中，他们就不是在一个水平线上面的。

　　直到，直到那叫寒的家伙出现，这才令那些大人物直接就瞪大眼睛了起来，丝毫不夸张的说，虽然现在他和太桑对战，却也还有些下风的意思，但要是叫他们选择的话，相信他们一定都会选择这个叫做寒的家伙，毕竟，这家伙的无论是实力还是智慧，都是以不可多得的天才，这样的高手在这个世界上可真的不多见了，之前出现了一个恺撒，现在居然还出现了一个寒，这是令他们之前完全没有想到的事情，却也不敢去想。

　　地面上，寒和太桑还在那里角逐着力量，说实话，越是到现在，那个太桑就越是心惊。之前的他本以为这个家伙就是前来送死的，但现在看来，却完全不是这样，人家无论是实力还是别人方面，都可以说不下与自己，虽说现在的自己还隐隐战友上风，但他自己却很是清楚的知道，要是时间拖长了的话，这种优势会逐渐消失，甚至于自己可能会输掉，这可是之前的太桑完全没有想到的事情啊，但现在却确确实实的发生了，太匪夷所思了一些吧？

　　只是不知道，要是这太桑在知道了这小子就是萧寒，一个人类的时候，心中会出现多大的挫败感，一个人类的力量居然和野蛮人相提并论，这可是之前从来没有过的事情啊，要知道，现在的萧寒使用的可都是圣君巅峰级别的市里，那帝君级别的市里完全被他封存在身体之中了，这可是货真价实的力量比拼啊？

　　毕竟，萧寒还是很清楚的，要是自己稍微的使用一点帝君级别实力的话，这里很多的明眼人第一眼就可以看出来，要真是那样的话，萧寒这一次的计划可就完全失败了，这可不是他所希望看见的事情，至少，现在的他并不希望看见这样的结果，他之后要做的事情还有很多，至少，在此时的他，却也不能暴露了自己的身份。

　　“轰！”随着天空之中的一声巨响，只感觉整个角斗场之中都被这种热浪给代替了，刺眼的光芒一瞬间就出现在了那所有人的眼前，只是瞬间，那些家伙一个个的脸上都充满着惊愕，这还是圣君级别强者的力量对决吗？可就连一般的帝君级别高手都没有这般力量啊，这两个实例高强的家伙，究竟是什么样的怪物，怎么会一下就出现两个妖孽呢？实在是太令人震惊了。

　　等到所有人都看清的时候，一个零在场那些家伙一辈子都可能不会忘记的画面出现在了他们的面前，只见此时，整场的战斗已经结束，而那角斗场之中，那个叫做寒的年轻人居然一只手卡在了太桑的脖子上，那可是太桑啊，这些年中出现的第二个令人恐惧的天才，却这样就被那男子彻底的打败了，且还输在了自己最为得意的力量上面，虽说刚刚那一幕他们并没有看见，但却知道，那个叫做寒的家伙一定使用了什么，不为人知的秘法。

　　太桑最终还是输掉了，且属的非常彻底，也很心服口服，毕竟，那个叫做寒的家伙，实力很是高强，甚至比自己还要强悍，对于这样的高手，哪怕就算是太桑，也会表现出敬重的样子，毕竟，在这蛮荒之地之中，实力才是话语权，想要征服一个桀骜不驯的家伙，那就必须拥有着自己的实力，而现在的萧寒，却真的做到了，且一点也没有花哨的赢了对方，这就是绝对的实力。

　　哪怕就算是现场的那些观众，现在心中虽说还都有不少疑惑，但看萧寒的眼神却已经变了，崇拜，狂热，甚至是羡慕嫉妒恨的表情此起彼伏，但却还没有一个人感表现出仇恨，毕竟，现在的萧寒实力已经毋庸置疑，这种绝对的彪悍，是他们完全没有办法去模仿和打败的。

　　“这个年轻人，真的有些不得了啊。之前就算是老夫，也没有想到他可以打败太桑，但最终却还是做到了。是在让我大跌眼镜。”此时，那威武的野蛮人脸色一脸郑重，确实在之前，就算是知道那个叫做寒的家伙是一个高手中的高手，但却也没有想到他会强到这种地步，简直就是令人发指啊，但最终的他却还是做到了，以一个就连自己都没有想到的姿态，出现在这角斗场之中，胜利者的姿态。

　　“你为什么不杀我，我不需要你的怜悯。”太桑虽说心中还是无线震惊，可是嘴上却并没有说什么别的话题，直接就冷冷说道，在他的心中，自己输掉了就是输掉了，本就已经准备让这个叫做寒的家伙取走自己的性命，但这个叫做寒的家伙居然没有这样做，这却也是他没有想到的结果。

　　无论是蛮荒之地还是在人类的世界之中，竞争都是很激烈的，尤其是天才之中的竞争，要是一有机会的话，和自己一样的天才绝对会被对方杀掉，毕竟，要是他们同事被什么大势力看重的话，对方可能会平分你自己能够得到的资源，这是谁都不愿意看见的事情，很显然，之前太桑之所以杀人，且也因为是这个原因，可是现在的萧寒却显得很是大度，并没有在此时杀掉自己。

　　“我为什么要杀你呢？”此时的萧寒还是一样的微微一笑，其脸上的表情说明了，这小子本就不想要杀掉对方，也就是这样，那些很是紧张的老家伙在此时都明显放松了一下。

　　角斗场有着角斗场的规矩，上了这场上，那生死就不是自己可以控制的了，一般，就算你是天才中的天才，在别人想要杀死你的时候，那些老家伙也不能上前阻拦，想要活下去就只有一个办法，那就是你在市里不如别人的情况下，别人并不想要杀你，在这种情况之下你才有可能活下去。

　　但这样的事情在这角斗场之中已经很少发生了，这就是那些家伙的心理，但没有想到，今天的萧寒却做出了这样的举动。

　　按照这小子之前的想法，并不是没有想过要杀掉面前的这太桑，毕竟，这家伙是野蛮人之中的一个天才，杀掉他就等于给人类多出了意思存活的机会，说实话，之前的萧寒早就想要杀掉这家伙了，但是现在却临时的改变主意了，其原因很是简单，就是这家伙看重了太桑的性格，这样的性格和自己一样，所以才令萧寒懂了恻隐之心，之前并没有下死手。

　　“你将来会后悔的。”有些阴冷的看着萧寒，太桑当然很清楚，这个叫做寒的家伙不杀自己一定有着什么秘密，但却并不想要成为别人的傀儡，冷冷的看了萧寒一眼，之后说出了这样一番话。

　　“小伙子，你为什么在这个时候动的恻隐之心呢？别告诉我你没有什么目的，相信这句话在场的所有人都不会相信。”忽然，就在大家还都在为这小子感到庆幸的时候，天空之中，出现了一个野蛮人的声音，就是之前那很是彪悍的野蛮人形象，但此时，出现在大家面前的时候却是满脸的微笑，很显然，现在的他终于忍不住要出现了，作为一个很是看重人才的老家伙，此时最想要的就是萧寒这样的下属。

　　“边疆战事频繁，现在我们还处在弱势，相信就算是您也不愿意看到这样一个天才陨落在自己人的手中吧？这就是我的理由。”萧寒并没有对那男子的出现表现出多么的震惊，一切都好像是在他的意料之中一般，此时，很是平和地说道。

　　“哦？你真的是这样想的？”果然，在萧寒说完之后，那男子眼睛一亮，很显然，他很是欣赏萧寒现在给出的回答，毕竟，这样一个可以看透自己这些决策者累心的家伙，谁都会知道他的智慧很是恐怖，这样一个天才，相信是谁都想要得到的。

　　“我有必要像你解释吗？现在的我，还不是你们这些人的下属。”萧寒当然知道面前这家伙是个很恐怖的人，但却并没有表现的很是谦和，相反的那种孤傲就算是谁都可以闻出来，这也是之前的萧寒就已经计划好了的，毕竟，自己现在在表演一个很是孤傲的年轻野蛮人，要是卑躬屈膝的话，相信还会令那些老家伙感到很反感。

　　“好，好，好！很多年了，你是第一个敢这样和我说话的人，就凭这一点，我就有些对你另眼相看了。”情不自禁之中，那彪悍野蛮人居然拍起了手掌……


第三十五章 曹勋（上）

　　在这强者为尊的世界里面，特别是野蛮人的世界，他们这里并不喜欢温顺的下属，毕竟，越是温顺的下属在战场上就越是打不出气势，这是谁都很懂的事实，现在这萧寒的每一句话都已经说明，他很是看重萧寒，虽说故意做的这般严肃，但却逃不过萧寒的眼睛，心中微微一笑，此时的他好像已经知道了对方到底想要做什么了。

　　“你难道就不怕老夫杀了你这不尊敬的小家伙吗？”果然，在说出这句话的时候，对方整个人的气势瞬间就变了，好像真的想要杀掉面前这不尊重自己的家伙一般，说实话，这也是一件很正常的事情，毕竟，在一般人的心中，他们还都以为那些上位者喜欢听话的下属，毕竟，那样才能完美的去控制他们，这是他们的心理常识。

　　“呵呵，这位前辈说笑了，如果您要杀我的话，那我早就已经陨落了，在您的面前，我丝毫没有抵抗力，但我始终相信，您是以爱才的人，并不会这般轻易动手杀掉一个将来有机会超越您的人。”萧寒这话说的不卑不亢，虽说其中有着很多演戏的成分，但却也是表现出了他的性格，本身就是这样，毕竟，想要演好一个角色并不是一件简单的事情，如果对方真的动手了，那可就大事不妙了啊。

　　这并不是萧寒拥有这般修为二怕了对方，相反的，要是在正面战场上的话，饶是这家伙现在有着绝强的实力，萧寒也能在第一时间灭杀掉对方，虽说大家都是帝君巅峰强者，可之间的差距却拉开了一定地步，在萧寒的眼中，面前的这家伙顶多也就算是一强壮的蝼蚁而已，只不过现在要是暴露了的话，会给他的全盘计划全部打乱而已。

　　这并不是萧寒想要看见的事情，毕竟，要真是那样的话，自己就算是彻底暴露了，为计划添了很多的麻烦。

　　“哦？我自成名以来，还没有见过口气这般狂妄的少年人，你是第一个，就算现在的你实力确实很是高强，但又怎么能够肯定就一定会超越我呢？”果然，那家伙在听见萧寒这般说之后，整个人都有兴趣了起来，开玩笑，这种事情可不是一天两天就可以知道的，哪怕就算现在的这个家伙天赋很高，但想要成为帝君巅峰高手甚至超越他，却也是一件很难办到的事情，毕竟，这个世界上的天才何其多，简直就可以说是数之不尽，但真正到达帝君巅峰的又有几个呢？何况还加上了一个超越自己的言论，现在的那老家伙，却是感觉到萧寒有些过分的狂妄自大了。

　　“至少我有这个心思，只要有了这个目标我就等于成功了一半，哪怕你不相信也没有问题，这种事情，我本就没有想要让人相信。”萧寒的脸色还是和之前一样的冷，但其表现出来的坚决，却一下就令这里的所有人都震惊了，却是，有些人在修炼到皇级之后就已经认不清自己了，但面前的这个家伙，却认清了自己，甚至是有着这样一个目标。

　　“哈哈哈哈！好一个至少你有个目标，的确，要是就连这种心思都没有的话，那就更别说成功了，你叫寒是不？有没有兴趣加入我的阵营？我会给你一切你想要的东西，只要你能成为我这种程度，老夫就可以保证你可以一人之下万人之上，要是超越我的话，甚至你将会命令我。”听见萧寒那豪气万丈的话，现在的这老家伙对他是越来越欣赏了，心中也已经打定主意，一定要将这个小子拉到自己的阵营之中，这样以后的自己才可以高枕无忧。

　　“曹勋，做人不能这般无耻，就算你是这城池的大长老，但发现了年轻一辈天才也必须按照规矩来，当年我们所定下来的规矩难道你都忘记了吗？需不需要老夫提醒你一下啊？”忽然，就在萧寒心中还稍微有些开心，将要拉到一个很出色天才的时候，后面出现了一个冷冷的声音。

　　萧寒只是一回头，只见后面就多出了几个都很苍老的连，其中走在最前面的那老者红脸黑须，嫣然一副想要吃了那家伙的连，很显然，他对彪悍野蛮人的做法很是不认同，甚至想要上前和其一战。

　　作为都是帝君巅峰的高手，虽说他们其中一个人排名大长老，一个是二长老，但在那所谓的二长老眼中，自己和曹勋的市里可能相差无几，外加上自己身后还有着好几个长老，要是真动起手来的话，那犯众怒的曹旭也不一定就可以成功的就带走面前那小子，这小子是个宝现在的那些人几乎都已经知道了，谁会在这个时候放弃这样一个天才啊？

　　“哼，当年的规矩我当然知道，可那已经是当年的事情了，只要这叫做寒的小家伙愿意，你又能奈我何？我就不相信这小家伙会不长眼的悬赏你？”轰然之间，以前那个好像老好人的曹勋瞬间眼神就变的凌厉了起来，在他的眼中，只要能够得到面前这天才，哪怕就算是暴露一点实力也无所谓。

　　他曹旭能够成为这城池的大长老，可并不就是那些人想象之中的那样简单的啊，至少，其身后的底牌不是一般人可以知道的，在整个蛮荒世界之中，知道他实力的人恐怕也就只有蛮荒之主和蛮荒军师了。

　　“你！！”本来这个城池之中，一项都是由而长老主持的，大长老曹勋一般都不会出现在人前，甚至就连事情都不管，好似老好人一般，二长老早就看其有些不爽了，可令他没有想到的是，今天的大长老居然会强势起来，难道这就是因为面前这小家伙是天才中天才的原因吗？

　　这是之前的那家伙没有想到的事情，好在，这二长老也并不是什么省油的灯，在稍微有些吃惊之后，整个人在此时也表现出了自己强势的一面，对着曹勋就说道：“哼，当年是我们一起定下的规矩，哪怕就算你是大长老，现在想要违反也要征得我们所有长老的同意吧，按照程序来，这次的事情就这样算了，但您要是一意孤行的话，相信就算是我同意了，其他长老也都不会同意的。”

　　在这个时候，那二长老居然在瞬间搬出了自己身后那些所有的长老，所实话对于野蛮人来说，这所谓的二长老却也有着不少智慧的，至少，比一般的野蛮人要强悍很多了。

　　“老夫今天要是就要定了这个小子了呢？”大长老丝毫不已为惧，在同一时间，整个人的身上都撒发出了一股强烈的其实，只是一出现，在场的所有长老脸色都大变了起来。

　　这明明就是比一般帝君巅峰强者要强悍出很多的气势，为什么会出现在这打长老的身上，难道这家伙一直都隐藏了自己的战斗力？只是稍微一想到这里，在场的人一个个都有些紧张了起来，要是实力相差不大的话，这件事情其实还是很好解决的，所有的长老都是帝君巅峰级别高手，想要一起拿下大长老的话，却也并不是一件很困难的事情，可是现在，这样的幻想在超级强悍的气势之下，终于完全破灭了。

　　“你！你什么时候拥有的这般气势？”二长老此时整个人的眼睛之中都呈现出一股股恐惧了，之前的他之所以不在乎大长老那是因为这长老团之中，很多都是自己的人，都和自己有着不小的关系，这才有恃无恐，但现在，自己之前的那些有恃无恐居然在第一时间就完全破灭了，在那大长老的面前居然变的这般不堪一击，这可是之前那二长老怎么也不敢想象的事情啊。

　　“哼哼，当年你想要夺权，但这权利我根本就没有放在眼里过，你还真以为我对你丝毫没有办法了？实话告诉你吧，今天这小子我是要定了，如果你小子想要下地狱，我并不介意送你一程。”冷眼看着面前这二长老，说实话他还真没有想过会有这一天，但为了面前这个叫做寒的天才，他一点后悔的情绪都没有，因为他很是清楚这寒的潜力有多强，就好像他自己说的一样，超越自己虽说并不可能，但想要变的和自己一样强，却也还是很有可能的。

　　这种关系到整体利益的事情，哪怕就算是一项都很谦虚的大长老曹勋，也一定不能怠慢，不为别的，只为能够让整个蛮荒之地都变的强大起来。

　　“果然，和我想象之中的一样，每一个城池之中都会潜伏着这样一个帝君巅峰级别中的强者，曹旭，现在我的目标就是你了，就做我第一个祭品吧，相信这并不委屈了你。”萧寒心中微微一笑，他仿佛已经看见了自己实力的整体提高，要是真的有效的话，现在的他也并不怎么在意这吸收的事情了，毕竟，在这个世界上，很多人活着都是为了自己，而他萧寒，从来也没有说过自己是一英雄，为自己理所应当，只要不超越自己的底线就可以了。

　　“小子，老夫叫曹勋，愿意和我走吗？”曹勋一点也没有介意那些家伙都已经快喷火的目光，回头看了一眼萧寒，很是诚恳的说道……


第三十六章 曹勋（下）

　　“小子，老夫叫曹勋，愿意和我一起走吗？”曹勋说的很是直白，却是，到了他们这个年纪外加上地位，已经没有必要强留一个天才了，哪怕就算是这天才很是重要，他很是看重也是一样，在这个世界上，在他们的心中，最为重要的永远都是自己，这一点永远也不会改变，强人所难的事情他们做不出来，也不削去做，这才有了现在这种情况。

　　相信，要是萧寒真的不愿意的话，这曹勋当然不会有着半点偏袒，直接就会放弃，这是属于一个绝世强者的骄傲，哪怕就算是他很看重萧寒也是一样。

　　“呵呵，这里这样多的高手，我为什么一定要跟你走呢？难道只是因为你实力高强？在这里呼风唤雨？我需要一个理由。”萧寒极力表示着自己并没有被权利所打动，作为一个绝世强者，他很是清楚这些家伙的心理，你表现的越是强势，那对方才会越看重你，对于这种心理的把握，哪怕就算是唐十三也有些不理解了起来。

　　不就是接近这些强者，之后一一将他们杀掉吗？这样一个很是简单的事情为什么要弄的这般复杂呢？他哪里知道，有时候萧寒也会出现一些怪癖，喜欢这这种将人玩弄于股掌之中的快感，每一个人都拥有着自己的怪癖，对于这一点，却也一点也无可厚非，再加上这样做萧寒也有着隐藏的意思，所以他一点也没有在意自己的举动。

　　倒是现在整个现场之中的那些人，一个个都倒吸了一口凉气，心中感叹是不是这小子不要命了，要知道，站在他面前的可是整个城池的第一强者，大长老曹勋啊，且还有这这般震慑群雄的实力，要是一个不小心，说错了一句话那可是要掉脑袋的啊，很明显，在他们的眼中，现在的这个叫做寒的家伙就是在自己找死，凭借着自己有点小实力的情况下居然敢这样说，不要命的情况下还可能引来曹勋的怒火，就是一超级大傻子。

　　至于那些所谓的城池长老，却一个个都有些幸灾乐祸了起来，虽说之前的曹勋用实力征服了他们，但要说他们心中一点情绪都没有，那是不可能的。

　　至于现在这小子居然会这样说，虽说他们也都没有想到，表面上也没有表现出来，但心中却也是暗爽的：“你曹勋不是很牛叉吗？用出自己拿所谓的超强实力就想要横行霸道，也不看看人家买不买账，现在倒好了吧？在这小子面前吃瘪？”在他们的眼中，纵然这个萧寒他们得不到，也不想要曹勋得到，至于现在萧寒所表现出来的心高气傲，倒是有些对他们的胃口，心中也期待着那曹勋生气将其彻底抹杀在这个世界上。

　　既然我们没有得到这天才，那你也不想得到，大家什么都没有，这才是最好的结局不是吗？

　　他们那里知道的是，此时的曹旭并没有半点生气，倒是还是一脸微笑的看着萧寒，说道：“哦？凭借我现在的实力这难道不是理由？你还想要什么理由就说出来吧，只要老夫能够办到的事情，那就一定会为你办到。”

　　在曹旭的眼中，这个萧寒可以说是以无价之宝，只要能够得到他效忠的话，以后自己的地位绝对会直线上升，这样的情况绝对是他最希望看到的，哪怕是付出什么样的代价他也愿意。

　　在说了，现在萧寒的表现已经彻底征服了她，在他的心中，这样一个桀骜不驯的家伙，只要你真正的收服了，那就绝对忠心不二，这样的人都有一个特点，那就是爱恨分明，只要自己对他有恩，哪怕就算是让其去死人家也绝对不会皱一下眉头，要是还不知道收服的话，那才是真的白瞎了他这双眼了。

　　“呵呵，其实我想要的很时间，只不过就是想要跟在你身边而已，您的智慧和处事方法都是我所需要学习的，毕竟，就算我再强，也只不过才不到一千岁，有些时候还略显的稚嫩，这也正好就是我需要学习的地方。”此时的萧寒微微一笑，其实在看到那家伙的脸色之后，他就已经很清楚自己的目的已经达成了，之所以卖关子就是想要对方更加的信任自己而已，就是这么简单。

　　“这个条件没有问题，以后，你就一直跟在我身边吧，我什么事情都不会瞒着你，只要能够教你的，那就一定不会藏着掖着。”说实话，现在的曹勋还真的很看重萧寒，就连这样的条件都毫不犹豫的答应了，要知道，这曹勋可不轻易答应别人事情的，只要一答应，那就是一诺千金，一点都不会有所保留，这也是野蛮人的性格之中一个可爱点。

　　“好，既然这样，那我也就没什么好说的了，跟你走没有问题。”终于，此时的萧寒点点头说道，自己的目的已经达成，之后这个城池之中，将会再度腥风血雨，至于面前这些高手，却都是他和唐十三的目标，在这样的情况下，萧寒不会有着半点的留手，其目的就只有一个，那就是引蛇出洞。

　　“哈哈哈哈！好，我曹勋又得一良才，现在，还有人说什么吗？”曹勋哪里知道，这一次自己算是真的引狼入室了，在萧寒的眼中，他就只是一个戴在的羔羊外加上现在还可以利用的棋子而已，等到这颗棋子用完了，那也就是他曹勋的末日了。

　　现场的那些人当然不会再有什么异义，曹旭的实力在哪里摆着在呢，要是现在还想要和其作对的话，那后果就只剩下一个，死亡，要知道，在这蛮荒之地之中，可没有什么怜悯，适者生存就是这里的道理，你实力不如人还想要生存的话，那就只有低头，哪怕就算是你在高傲也是一样，这一点永远都不会改变，强者的天下。

　　等到大家都还在纷纷议论的时候，只见此时的曹旭和那个叫做寒的家伙已经消失在了这里，至于之前和萧寒对战的太桑，之前的那曹旭却没有管了，有了萧寒这样一个绝世天才，还这般的有智慧，至于那太桑究竟会变成什么样，这却也不是他所需要知道的事情了，毕竟，对比之下，太桑却是和萧寒之间有着很大的差距，这一点永远也不会改变。

　　当然，在没有得到萧寒之后，那太桑也就成为了那些家伙的首选目标，至于此时的唐十三，却也早就消失在了这角斗场之中了，到底去了哪里？这个就连萧寒都不清楚。

　　之前他们的计划都在这个城池之中，但在看了萧寒的表现之后，却也激起了唐十三的好胜之心，毅然决然的离开了这个城池，他想要到别人地方去发展，也想要和萧寒一样，这里的最好资源已经被萧寒给霸占了，要是自己还在这个城池的话，相信也只能留下点残羹剩饭了。

　　作为一个和萧寒一样的无敌高手，他可不想要这样的生活在萧寒的背影之下，这是属于一个强者独有的骄傲，哪怕就算是什么也代替不了。

　　唐十三虽说很是崇拜萧寒，但却也有着傲骨，一个任何人都不可动摇的信心。

　　终于，今天晚上的盛宴在一个所有人都没有想到的情况下结束了，至于后来究竟还会发生什么事情，这已经不是萧寒所需要知道的了。

　　曹勋府邸之中，此时的萧寒正站在曹旭的身边，今天的他很是开心，能够收到萧寒这样的属下，相信谁的心中也都会小小的得意一下的，这本就是人之常情，他曹旭虽说是野蛮人，但却也有着人类的思想，这一点上当然也不能免俗啊。

　　“大长老，既然您已经答应我的要求，那什么时候教我一些处事方法啊？”萧寒这厮可从来都不知道什么叫做客气，站在曹旭身后一点也没有却场，整个人满脸笑意地说道。

　　“呵呵，这个先不急，我倒是想要问问你，你最擅长的是什么，作为一个天才来说，虽说什么都需要会一点，但最为重要的还是自己的特长，至于教你东西，我们以后有的是时间。”好像并没有注意萧寒的一切一般，此时的曹旭居然直接就问出了这样一个问题，倒是令萧寒这小子有些小小的吃惊了起来。

　　“看来这曹旭也是以老狐狸啊，哪怕就算是我这样表现了，却也还是有些不相信我，但这也是人之常情，想要博得他的信任，却也还需要做点努力。”萧寒心中有些感慨的想到，当然，这已经是这小子意料之中的事情了，早就已经想好了应对的办法。

　　“我这人没啥擅长的东西，要说是在有些的话，那恐怕也就是阴谋诡计了，相信您也不会喜欢这样的我，我看还是算了吧。”这厮微微一笑，有些回绝的意思。

　　“哦？这一点我还真没看出来，这样吧，三天之后老夫要去一趟蛮云城，到时候你和我一起去吧，哪里有这一个我的老朋友，我倒要看看，你小子是不是和嘴上说的一样，聪明且也爱玩阴谋。”老家伙明显有些不相信萧寒的话，也对，要是说一个年轻的家伙在此时说自己会阴谋诡计，相信谁的第一直觉却都不会相信，曹旭哪里知道，萧寒可是一个活的时间比他还要长的家伙啊，前世已经有几乎上千万年的记忆了。

　　“好啊，正愁没地方表现一下，既然大长老您这般给机会，那我也不能视而不见啊！相信到时候绝对不会令您失望的。”萧寒还是那样，虽说说出来的话很是令人欢喜，但脸上那股桀骜不驯却从来没有改变过，好像是有着滔天自信一般。

　　当然，这也就是曹勋心中很是欣赏萧寒的其中一个原因之一，要是不这样表现的话，可能才曹旭还会看低一些萧寒呢？


第三十七章 蛮云城会议（上）

　　这三天之中，萧寒寸步不离的跟在曹旭的身后，按照之前的计划，说实话萧寒应该已经动手了，杀掉了这曹旭之后再将这城池之中的所有强者一网打尽，但现在却出现了很大的变故，一个令萧寒从来没有想到的变故。

　　确切的来说，这个变故并不知道是好还是坏，毕竟，这一次给他萧寒了一个很大的机会，却也增加了不少危险。

　　在之前和曹勋的对话之中，萧寒得知，三天后蛮云大会会正式开始，这也是所有易方大佬都会前去的地方，主要是分配一些资源的份额，外加上讨论一下之后整个蛮荒之地的形式，这可是整个蛮荒之地最为重要的一次会议啊，甚至那蛮荒之主也会出现在哪里，这对萧寒来说，不得不说是一个绝好的机会，在段时间之中冲破到半神的机会。

　　可是，哪怕就算是他，现在也没有肯定可以赢的把握，这就好像是赌局一般，现在的萧寒需要将身上的所有筹码都拿出来，只要一赢了，那之后的所有事情就好办的多，但要是真的输掉了的话，那他将会一无所有，甚至就连性命都不会再存在了，就是这样简单，作为一个修星者，萧寒并不是赌徒，所以并没有下定决心这样做，好在，这三天的时间已经过去了，哪怕就算是萧寒不愿意，因为失去了很多的机会，他也只能这样做了。

　　三天之中，本来对萧寒还有些不信任的曹旭现在也完全信任了这小子了，三天以来，萧寒的表现可以说是可圈可点，哪怕就算是曹旭，也不能不佩服这年轻人，甚至就算是自己身边的军师，那样一个眼界很高的人，对于萧寒却也是很是欣赏的，这个小子，只要认准的事情那就永远不会改变，这还不是最重要的，其智慧甚至比那军师还还要高出不少，二人就好像是捡到宝了一般，每次看到萧寒的时候内心之中都会发出一股会心的微笑，虽说并不是说拥有此子就能够拥有天下，但绝对是一个不可多得的天才，能够让他们的势力在段时间之中成长的天才。

　　至于萧寒，这几天之中并没有表现出什么出格的事情，但就算是这般平淡，有些时候说出几句有着独特见解的话，却也令整个曹勋势力之中的人都另眼相看了。

　　之前在这势力之中，有些老人病不怎么看得起萧寒，毕竟，就算是这小子天赋在高，现在也只不过就是一年轻一辈天才而已，至于之后究竟可不可以成功的成为绝世高手，这还是一件不一定的事情呢，有些人并不看重天赋，他们所看重的就只有实力，但现在的萧寒，所表现出来的实力和智慧也就在这短短的三天之中令他们另眼相看了。

　　有些时候，萧寒不经意说出的几句话就可以林他们茅塞顿开，这样的明悟绝对是他们所没有的，开玩笑，萧寒可是以彻彻底底的人类，甚至于智慧比一般的人类还要高出很多，要是就连这些野蛮人都可以和其比试智慧的话，那岂不是真的翻天了？这一点，之前的萧寒就可以说已经明白的清清楚楚，这也就是为什么之前的他胸有成竹的其中一个原因之一，在萧寒的心中，能够用智慧解决的问题绝不动用武力，往往，有些时候智慧比武力更加的可以震慑人心。

　　确实，之前的萧寒要是表现出了自己强大武力的话，有些盲目的人可能会崇拜着小子，但却绝对不是这个势力里面的所有人，毕竟，你就算有着超然的实力有有什么用呢？和其中的一些帝君中期，帝君后期强者比起来，现在的你却还只是一个小小的年轻人而已，这一点绝对不会改变。

　　不可不说，这一次萧寒可一说已经把智慧发挥到了极致了，经过了三天的磨合，这个势力之中的每一个人都对其有些另眼相看，虽说还有些人露出了一些不削的嘴脸，但这并不是萧寒所需要关心的，毕竟，这个势力之中的大部分人都已经信任他了。

　　至于曹勋，现在的曹勋可以说已经完全信任这小子了，至少，萧寒看来在表面上是这样，至于内心之中是不是对自己还有所警惕，这却不是萧寒所需要知道的事情，毕竟，就算是有些警惕，这也是正常的，不会妨碍他的计划就额可以，萧寒可是一个不可多得的聪明人，在这三天之中，早就已经想好了之后的计划。

　　“明天我们就要去蛮云城了，和我说说你想到了什么计划吧？”黑暗的密室之中，只坐着萧寒，曹旭还有那军师三个人，说实话，其他两个真的很是好奇，萧寒究竟会做出什么样的计划，毕竟，哪怕就算是现在的他们知道萧寒的智慧很是可怕，但在没有用他之前，却也还是有些不相信的，而现在，他们就给了萧寒这样一个机会。

　　“曹公（由于现在的萧寒已经正式的成为了曹勋势力之中的一员，所以也和这里的人一样，叫曹勋曹公。）之前的您就已经说过了当今的形式，但我还有一个问题想要问，只能等确定了这个问题之后，我才能给您一个像样的计划。”萧寒皱了皱眉头，说实话，现在的他却也想要帮助一下这个曹勋，虽说之后的他一定会死在自己手上，但这曹勋对自己确实没的说。

　　所以，萧寒在想，要是在不影响自己计划的前提下，给他一些帮助也是不错的，至少，能够令他在临死之前开心一下，反正这对自己来说也只不过就是举手之劳而已，当然了，这其中也有博得他信任的嫌疑，萧寒这也算是自己稍微安慰了一下自己吧？

　　“恩？你还有什么问题？现在就问出来吧，只要给我一个满意的答案，我不会亏待你的。”老家伙也是以老狐狸，听见萧寒这样说之后，整个人的眉头也皱了一下，很显然，现在的他并不清楚萧寒到底想要说啥，要是真的问到了自己身上最大秘密的话，他一定不会说出来，说实话，现在的他确实有些不信任萧寒。

　　“您究竟想要在这大会之中得到什么样的利益？还有就是，那些您的老对手和潜在对手都是谁？有什么样的性格，这一切我都需要知道，只有这样，才能给您一个比较满意的答案。”萧寒现在也没有客气，直接就说道，其脸上的严肃告诉别人，这一次，他算是真的一点都没有说谎，这些都是他所需要必须了解的事情。

　　“利益？当然是越多越好啊，只要能够争取的，你最好都给老夫争取，这就要看你的本事了，好像这种问题，不需要再问我了吧？”老家伙的脸上依旧挂着笑容，并没有正面回答萧寒的话，毕竟，谁知道这一次前去萧寒是不是真的就可以为自己争取到自己满意的利益啊，这样也有讨价还价的借口，虽说现在的他已经将萧寒看做是自己人了，但万事留一手，这也是以老狐狸的根本。

　　“好吧，既然曹公您这样说，那我也就不好在多说什么了，一定会帮您争取到您满意的利益，还有一点，最重要的，就是您的对手和潜在对手，其中他们有着什么样的实力？”萧寒知道对方在和自己打哑谜，在此时也没有说破，直接就说道，其心中其实早就已经有了一个计划了。

　　“呵呵，老对手一共有三个，都是和我们一样二级主城的大长老，其中最为厉害的是蛮玉城的大长老，和我们这城池不一样，蛮玉城可以说是铁通一块，其大长老无论是势力还是实力，都比我们要高出不少，至于其他两个城池的大长老，其实力和势力都和我们差不多，我们一向都互不相让，相信这一次也是一样。”说道这里的时候，只见此时的曹勋脸上有些凝重了起来，每一次的蛮云城会议，自己都可以说是机关算尽，但争取到的好处确并不是很多，这也就是他为什么这般迫切的原因之一。

　　“二级主城？看来我还是高看咱这城池了，这般规模居然是二级主城，这样的话，那这一次的大会就有些困难了，但却还不是主要问题，只有这些对手吗？隐性的对手有没有？”萧寒眉头一皱，虽说嘴上说的并没有太震惊，但心中却有些吃惊了起来，之前的他，还真以为这里就是最高规格的城池了，但现在看来，自己却也还是小看了这蛮荒之地，这样的城池只能算二级主城，那就说明，以及主城之中还有比曹旭更强的家伙，要不也不会叫以及主城了。

　　“呵呵，一看就知道你是哪种没有在大陆上闯荡的小家伙，确实，我们这只是二级主城，真正的一级主城只有四个，但每一个里面都会有绝强的高手镇压，那样的高手只逊色于蛮荒之主和蛮荒军师的实力，他们才是真正蛮荒之地的高手，至于我们，只能勉强算是一一流的高手而已。

　　曹旭微微一笑，这种事情几乎整个城池之中的高手都知道，主城的实力可能也就只有萧寒这种之前是外围人物的事情才会被隐瞒吧？普通的野蛮人，根本就不知道这四大主城的存在，所以，此时的他也没有怀疑萧寒不是野蛮人这种想法。

　　“现在可不是讨论这些的时候，我还是那句话，您有没有什么隐形的对手，要是有的话，也一并说出来吧，这样才能够制定好计划。”萧寒在思索了一下之后，最终还是这般说道，在他的心中，自己想要知道的答案已经有了，但样子却还是要做做的，要不然相信这家伙还真的不一定就能相信自己。

　　“有道是有一个，但我只是怀疑，手上也没有什么证据，要是真的他想对我动手的话，那这一次去蛮云城就可能会以失败告终了。”思索了一下，最终这曹勋说道，其脸色也变的不好看了起来……


第三十八章 蛮云城会议（下）

　　“哦？难道是一级主城的大长老？”萧寒眉头一周，这货还真没有想到，面前这家伙居然还能的最这样的高手，一般来说，到了这个层次之中，每一个大人物都有着自己的圈子，一般稍微低级一点的强者，是绝对进不了高级一点的圈子的，这也就没有什么得罪之说了，但看着此时曹旭的眼神，很显然，这种事情还是在其身上发生了。

　　“小寒你锅饭慧眼如炬，就是第一主城之中的一个首脑，但并不是大长老，而是城主，当年他和我是一样修为，咋那个时候，我们可以说是水火不容，但最终他也不知道得到了什么奇遇，在中间的几万年之中，居然一下就超越了我，成为了其中一个一级主城的城主。”曹勋有些不甘心的说道，当年的自己可是和他一样啊，现在人家居然到了这种地步，而自己却只能混到一个二级主城的大长老的位置。

　　“哦？难怪，看来那个所谓的城主一定有着不小的能量，要不然也不会这般轻易的就超过您，但这也并不能代表他就对你有敌视啊？要是这样说的话，岂不是有些太草率了？”萧寒还是和之前一样，每件事情都刨根问底，很显然，这三种事情就算是之前的他也没有想到，但心中此时却也释然了。

　　“确实，自从他成为一级主城城主之后，就和我没有了联系，甚至于一点也没有找麻烦的迹象，当然，我也不会再最为强大的时候去触他的霉头，这不是自己找死吗？但虽说这些年一直都是这样，可我却还是感觉到了他对我的不满。可能就是没有找到时机吧，要不然他绝对不会这样一声不吭。”对于自己的老对手，当年水火不容的敌人，曹勋还是知道他性格的，在他的性格里面，并没有隐忍这个词汇，到现在都没有所行动，这就已经说明了很是反常。

　　“确实，在一般人的心中，只要有点和自己作对的家伙，就绝对不会留他时间太长，但现在曹公您却也没有出什么事情，这一点值得有所怀疑，看来这一次的大会，曹公您要小心了，对方很有可能就在这个时候发难也不一定。”见到曹勋这样说，萧寒就已经很清楚这曹勋也不是一简单的人了，当下就说道。

　　“那该这样去应对，其实说实话，只要我能够得到我所需要的那一份利益就可以了，至于其他的，能拥有就拥有，要是不能拥有的话，我也不会太在意，但我那老对手要是在这个节骨眼上对付我的话，那其后果可能将会不堪设想啊，在这一点上，还需要一个详细的计划。”看得出来，现在的曹勋虽说说的有些着急，但心中却并没有太大的波动，这一切都是之前他自己已经想到的事情，其中他也有着底牌，所以并不怕在此时对方正式的发难。

　　“这件事情的处理其实很简单，既然您早就知道对方有一天肯定会发难，那还不如给他制造一个机会，让其在自己所有着充分准备的情况之下将这件事情解决掉，这样自己就可以掌握主动权，绝对比一般别人掌握主动权的时候要好。”萧寒甚至就连想都没有想，直接就说出了这样的话，这是以前萧寒一直都在沿用的战术，他从来不会等着别人前来消灭自己，而是自己主动出击，这也是为什么他能够存活这样长时间，制造了很多对手却活到现在的原因之一。

　　“恩，主动出击？那样的话岂不是要冒险了？要是那时候那些老对手都一拥而上的话，那就算是我的实力比他们要强，相信也一定会吃大亏的。”不得不说，萧寒只不过稍微一说，对方的眼睛就已经亮了起来，当然，此时却还是有着一定的忌惮，注意确实是一个好主意，但谨慎一点一直却也是曹勋的性格。

　　“呵呵！确实，这个计划的确有些冒险，但您想一想，要是您就在哪里等着别人发难，之后那些老对手在你没有准备的情况之下一起针对您，那后果岂不是比现在还要悲惨？相信到时候失败的就一定是您了，但是要按照我这个计划的话，您还有着一定成功可能的，外加上我在给您一个完整的计划，其成功率一定会在一般以上，甚至是更高。”萧寒一点也没有惊讶，他几乎已经肯定了曹勋究竟是什么样的人了，要是他很有冲劲的话，相信早就发难了，不会等到现在。

　　既然这样，那他就必须说服他，这样他才可能有成功的计划，更加重要的是，这场大会只要越乱，自己的机会就会越多，要是一个人面对那大会上的所有高手的话，哪怕就算是萧寒的实力强到了天下无敌的程度，却也不可能成功。

　　试想一下，他萧寒虽说无论是天赋还是别的方面都很是强悍，甚至已经到了妖孽级别的地步了，但他毕竟不是焚天，在没有修炼那样变态的功夫之前，怎么也不可能一个人消灭一个世界，这一点萧寒很是清楚，这一次的大会，虽说并不代表整个蛮荒大陆的世界，但其中最少也有着一小半的精英会前来，这一点是毋庸置疑的，所以萧寒也不敢说可以完全成功。

　　“曹公，冒险一点总比被动不知道什么时候挨打的强，再说了，这小子说的也有一定道理，只要计划好了，我们的机会还是很大的，您好好考虑一下吧。”此时，在一旁不说话的城池军师在也开口说道，说实话，他也很是赞同这小子所说的话，毕竟，当年的他也是激进派的，现在萧寒这句话却真的给他了不小的震撼。

　　“你先说说你的计划，要是我觉得可行的话，那就干吧，反正早晚都有一战的。”果然，在军师和萧寒的合力劝说之下，这曹勋最终还是松口了，说实话，虽说他很是保守，但这并不代表他就很笨，他当然知道萧寒和军师所说的一切都是实话，这一点要是都没有看出来的话，那就真的不用说什么了，此时的松口，当然也给他带来了一片心的天地。

　　曹勋并不是不能强势，相反的，有时候他甚至比一般很是激进的家伙更加强势，只不过这些年的平静生活令他把棱角给磨平了而已，现在的他，却也找回了当年的感觉。

　　“我的计划其实很简单，但却很是可行。”萧寒见到自己的目的已经得逞，在这个时候当然也没有什么可以隐藏的了啊，直接就贴着那曹勋的耳朵，小声的对其说道。

　　萧寒嘀嘀咕咕不知道说了什么，只感觉曹勋才开始虽说还有些平静，但接下来却变的极为震惊了起来，说实话，萧寒这个计划极为简单，甚至可以说是直白，但要是真的这样做了的话，那其中的效果绝对比自己预想之中的要好，这一点毋庸置疑，几乎就是在听完萧寒说完之后，这曹勋心中就已经下定决心了。

　　良久，只见那曹勋终于缓缓说道：“好，虽说确实有些冒险，但这却是以不可多得的计划，就按照你说的办，相信这一次要是成功了的话，那我们的收益绝对会是之前没有的，就连那些对手也将会臣服在我们脚下。”忽然一声犹如惊雷一般的叫声，令在场所有人都有些诧异了，就连萧寒，都没有想到这家伙的反应居然会这般大。

　　当下，在短暂的惊愕之后，萧寒和那军师二人都表现出了狂喜的模样，既然这最重要的人已经答应了，那就表示曹勋已经准备和他们一起大干一场，刚刚萧寒说的话虽说小声，但那只是让外面的人听不见而已，这个所谓的军师也听见了，不得不说，这小子还是很有一手的，这样的计划，哪怕就算是他都没有想到。

　　等到三人从密室出去的时候，已经是夜晚了，就连萧寒都没有想到，这一次的谈话居然会谈了一下午，当下在那些人的敬畏之下回到了自己房间，饶是现在的萧寒已经成为最强者了，在这件事情上，却也还是有些激动，毕竟，对于曹勋来说，这一次的事情是一场豪赌，可对于萧寒来说，也一样是一场豪赌。

　　只不过，这一次的事情，令萧寒没有想到的是，中间居然会出现一个重大的变故，这个变故到就连他都没有想到，也保下了曹勋的一条命，当然，这是后话，现在暂且不提。

　　第二天，一行人浩浩荡荡的就从城池出发，赶到蛮云城需要半天的时间，这其中还有这传送门的缘故，蛮荒之地虽说很是荒芜，当面积却是巨大的，所以，这种事情早就已经司空见惯了，萧寒军师还有曹旭三人做到一辆马车之中，可以说带着所有人的敬畏，这就一路直行到了蛮云城。

　　蛮云城，作为整个蛮荒之地的一级城池，可以说就相比较之前曹勋的城池来说，大出了不少，当谈，其中人群的密集也比他们那个城池要高出很多，毕竟，在这里将要举行大会，添加了很多的强者。

　　萧寒众人只是已进入到城池之中，看着那些络绎不绝的人群，当真还有些感慨……


第三十九章 明争暗斗（上）

　　相对于人类的城池，和蛮荒之地的城池有着很大的不同，无论是这里的特色帐篷，还是别人风俗类型的东西，这些都和人类有所不同的，作为整个蛮荒之地的一级城池，展现的更加明显。

　　“这就是所谓的一级主城？”萧寒从来就没有来过这所谓的一级主城，看着这里络绎不绝的人群，萧寒有些微笑的问道，完全没有之前那种紧张的样子，好像就是来旅游的一般。

　　“是啊，这一级主城相比较于我们那些二级主城，可以说雄伟的多，当然，和我们的大敌人类的城池还是没法比的，也就是稍微有些特色而已。”相对于萧寒，曹勋和那军师已经来了不少次这种一级主城了，所以对着主城还是比较熟悉了，因为之前萧寒已经给他们出的主意了，现在他们也还是比较开心的，所以在这个时候为其介绍着这类事。

　　“是啊，如果有机会的话，我还真想要去那所谓人类的城池看看。”萧寒没由来的一声感慨，说明这小子现在已经完全进入状态了，这对于也来说，并不是一件坏事，当然了，至少，现在的曹勋他们并不会怀疑萧寒是人类。

　　“以后有机会的，现在我们的大军虽说还有些进度缓慢，但这却并不能说明我们征服不了人类，相信在不久的将来，我们就会成为那片大陆的主人的。”曹勋微微一笑，说实话，他很是期盼着这一天，谁不想要有个良好的生活环境啊？这一点上，哪怕就算是曹勋那种蛮荒之地的高层，也非常的向往，也有着很大的信心。

　　毕竟，没有人比他更加的了解这蛮荒之地的实力了，很多强者在此时根本就没有出现，却已经和对方都的旗鼓相当，要是在加上他们这些强者的话，一口气想要灭掉那人类并不是什么不可能的事情，只不过吗，蛮荒之主并没有这样下令，好像是有着什么秘密一般，这才令他们虽说很是疑惑，却也没有什么办法的。

　　在这野蛮人的世界之中，蛮荒之主外加上蛮荒军师才是最高的决策者，哪怕就算他们现在已经拥有这样的身份了，却也丝毫不能反驳高层，严格的等级制度形成了蛮荒之主的绝对权威，而这些所谓的强者，却一点也没有反抗的心思，就好像是完全从内心里服从一般，一点水分都不掺杂。

　　“我也相信。”萧寒有些昧着良心的说道，自己此次前来的目的就是不让他们成功，现在却要睁着眼睛说瞎话，当然，这也是这小子极为擅长的，对于这种事情，他一点愧疚感都不会有，说谎早就成习惯了。

　　“哎呀！这不是曹大长老吗？上一次的大会您以失败告终，这一次还敢来受委屈啊，要我说，您的实力虽说并不怎么样，但这脸皮却是厚的家了，这样还有脸来，看来这一次在大会上，我们有有好戏看了。”忽然，就在三人边走边说的时候，身后出现了一道极为讽刺的声音，三人都是一回头，之间一个看上去三十来岁的野蛮人，满脸不削的看着曹勋，就好像是在看着自己的手下败将一般。

　　“刘成？三千年不见，你的语气还是这般犀利啊，什么时候管管自己这张臭嘴，要不然小心你的头颅。”一看到那三十来岁，一副可恶嘴脸的家伙，不知道为什么，此时的曹勋就想要上前去灭了这家伙，但在想了很久之后，却也还是没有动，毕竟，这一级主城之中有着一级主城的规矩，对于这样的规矩，哪怕就算是他曹勋想要违背，那也是一件不可能的事情，这一点曹勋可以说极为清楚。

　　作为一个二级主城的最高强者，曹勋虽说之前的心思极大，甚至隐隐有着一点就着的样子，但他却清楚，什么时候该张扬，什么时候该隐忍，在这一点上，这蛮荒之地之中的那些野蛮人没有一个可以和他相比的。这也就是为什么现在的他还没有动手的原因，虽说心中已经对这小子恨之入骨了。

　　但他很清楚，现在想要动手的话，不仅打乱了自己的计划，甚至还会引火上身，这可不是曹勋愿意看见的事情，哪怕这只不过可能只会是一个小小的隐患，也是一样。

　　“这人是谁？”在曹勋的身后，萧寒有些皱着眉头的说道，要是说别人没有看出来却也是一件正常的事情，但他要是没看出来的话，那才见鬼了呢，这个家伙明显是想要用激将法逼迫曹勋和自己正式翻脸，之后的自己就会拥有跟多的盟友，甚至于就连所谓的最高层都会帮助与他，对于他来说，这绝对是一件好事，不可多得的好事。

　　只不过令其没有想到的是，三千年不见的曹勋现在变的更加隐忍了起来，哪怕就算是在面对自己这样侮辱的时候，却也并没有表现出半点发火的样子，虽说语气还是和之前一样咄咄逼人，但却并不会说明他就会动手，甚至看其脸色，今天想要挑动这场战斗，却也是一件很困难的事情了。

　　“这就是之前曹公所说的三大二级主城大长老之一的刘成，其实力虽说和大长老不相伯仲，但身后却有着一群死忠，甚至于就连整个城池的长老都听他的，在这一点上，他做的确实比曹公要强不少，这才敢在这个时候出现给曹公一个下马威。”旁边的军师就知道萧寒会问出这样的问题，此时一点也没有掩饰，直接就说道。

　　当然，这军师所说的话并不是很大，至少现在也就只有萧寒一个可以听得清楚，这并不是说这军师也就是以胆小怕事的人，只不过面对这样的人，他并不想在这个时候为自己的曹公捣乱的，对于这些事情的处理意见，说实话，在军师的心中，曹公确实要不自己墙上不少，这一点毋庸置疑。

　　“原来是这样，那现在我们就看好戏吧，曹公虽说此时知道隐忍，但却绝对不是一个任人鱼肉的家伙，这一点毋庸置疑。”萧寒只是微微一笑，在此时一点也没有再说什么了，甚至于，之前自己在该素曹公计划之后，他就想到了可能会有这一天的出现，其心中却是一点危险感都没有，毕竟，他之所以在他们临死之前帮助曹公，虽说有着一定的博取信任嫌疑，但却也是看重了这曹公是以不可多得的将才，这才选择尽力帮助。

　　当然，这其中萧寒也有着自己的一些心思，要是曹勋就连这样一明显的激将法都上当的话，那就算是现在的他陨落了，整个城池消失在这世界上了，眼中违背了萧寒的计划，他也一定不会再管这些事情了，毕竟，要是自己帮助的人不值得自己去帮助，那萧寒就绝对不会留一手。

　　“看来三千年不见你这老小子，到真的学会成缩头乌龟了，这一次，就算我也要鄙视你了，这样的情况下居然还能厚着脸皮在这里好像一点事没发生一般，也确实算是一奇葩了。”很明显，此时的刘成见到自己计划没有成功，心中有些不甘，还想要在添一把火，毕竟，要是隔在以前，曹勋就算是不发火，也不会表现出现在这般表情，就好像完全没啥事发生一样，面前自己的这些话，和他半毛钱关系都没有？

　　忽然，就在这个时候，一个令大家都有些意想不到的事情却发生了，只见那曹勋此时居然一点动怒的迹象都没有，相反的脸上笑容却更加深了，哈哈一阵大笑之后对其说道：“哈哈哈哈，刘成，你以为老夫还是三千年前的那个什么都不懂的家伙吗？现在你手中的这一套，明显对我已经不起作用了，还是老老实实的收回你这一套吧，我看着别扭。”

　　不得不说，此时曹勋处理的很好，直接将事情挑明，这就没有之前那种尴尬了，反正只要是明眼人，都可以看出其中的门道来，现在的自己，只不过就是需要冷静一下而已，并不能将自己的计划提前暴露啊？

　　虽说这却是是一个比较不错的时机，但却也是一个令人不敢有妄动的时间啊，二将这皮球一脚踢给对方，让其在第一时间成为反面角色，这种事情却也并不是办不到的，现在的情况就是这样。

　　“老鬼，我不会就这样放过你的，我们之间的战斗，这才刚刚开始？”眼睁睁的看着那曹旭在说完之后缓缓走掉，这刘成的气就不打一处来，自己本想要利用一下这曹勋的性格，让其在一进入城池之中就犯些错误，但怎么也没有令他想到的是，现在的曹勋和三千年前相比起来，在心性上居然又有了一个跨越。

　　居然一点也不理自己的这一套，将皮球直接提给自己之后，这就走了，不单单是将自己完全撇清在了局外，自己还被他弄出了点别样的麻烦，要知道，有些时候，这样的麻烦却也很是令人头痛的。

　　看着周围围观的人一个个都对自己指指点点，哪怕就算刘成是一个二级主城的大长老，且还有这很强大的实力，脸上却也有些挂不住了。

　　“我们走！”看着已经渐渐远去的曹勋一群人，虽说他现在还有着很多的不甘心，但却也没有半点办法，很显然，这一次的对方明显已经不会上自己的当了，想要成功的剿灭他们，却也还需要更多好的办法可能成功……


第三十九章 明争暗斗（下）

　　一场小小的风波在这时候已经完全度过，虽说其中刘成留下了很多不甘心，但却也没有半点对付曹勋的办法，只能在之后的大会之中动手了，这是之前的刘成没有想到的结果，但现在却也没有办法改变这样一个结果了。

　　“曹公，您为何不在这个时候给他点颜色看看？”曹勋一行人还在往前走着，差不多也就一炷香的时间，这就来到了他们落脚的帐篷之中，其中一个很是沉稳的高层满脸不爽，很显然，这家伙是一脾气火暴的人，要是按照他的脾气的话，那这次的事情绝对不会这般简单，甚至于就算不动手，也会有着言语之间的冲突。

　　可是，曹勋这一次居然忍住了，且一点都没有说什么，虽说现在看他的眼神中有着些无奈和别的样子，但这却也算是很成功了的，当然，这些事情他们那些手下完全不清楚，对于曹勋来说，只需要他们服从命令就好，至于其他的事情，自会有自己处理，在曹勋的眼中，他们可不都每一个都是‘寒’啊，现在的萧寒，在这一队人马之中绝对有着不可替代的作用，至于其他人，只不过就是自己的属下，自己的打手甚至是棋子而已，顾及他们的感受干什么？完全没有这个必要。

　　当然，作为一个统率着，其还是一个实力很强的统率着，表面功夫却不能不做，毕竟，他所需要的就是人心，只要人心向他，他就有着自己的实力，要是自己手下都开始背叛或者不相信他的话，哪怕就算萧寒给出一个在为强大的意见，相信他也是完全不能实施的。

　　“没有必要和他们争执，不要忘记，我们是为什么而来的。”曹勋脸色还是和之前一样，并没有多大的变化，哪怕就算是演戏，现在的他也不想露出什么笑脸，毕竟，身为一个上位者，也必须拥有着自己的威严，这点也是不能改变的，外加上现在他的心情本就不太好，虽说表面上没有表现出生气的样子，但心中却还是很不舒服啊，毕竟，别人侮辱了自己，作为一个超级强者，要是就连这一点面子都不要的话，那也不会走到这一步。

　　果然，在曹勋说完之后，周边的那些属下也都一个个不说话了，在他们的心中，曹勋的话就是圣旨，哪怕就算是不给他们解释，他们心中也最多就稍微有些不舒服而已，并不会太在意，何况现在的他还解释了呢，对于这一点，他们都很清楚，之前的曹公什么时候和他们解释过这些事情啊，也就是时间长了，懂的了一些御人之道之后才会出现的事情，当然，哪怕就算是这样，在曹勋解释了一下之后，那些家伙却也在心中稍微的感动了一下。

　　“启禀曹公，有些发现。”忽然，也就是在同一时间，只见后面出现了一个黑袍男子，其眼神中的阴冷一点也没有改变，看见他的眼神，就好像是在看一冷血动物一般，当场就令萧寒稍微心中有些一紧，这个野蛮人，虽说实力只不过就是帝君后期级别，但却给人一种极为危险的感觉，被他一看，就好像是被毒蛇叮咬了一下一般。

　　“恩？”果然，在听见那男子的一句话之后，曹勋立马就严肃了起来，之前那些跟着曹勋的人，在此时也都是一脸诧异，这个人他们可不认识啊，甚至于从来就没有看见过，为什么在这个时候出现，且大家都还没有发现？猛然的出现不说，还隐隐间给人一种特别的感觉，要不是见到曹勋没有发话，相信现在的这些属下早就一拥而上，消灭这个家伙了。

　　“什么情况？”曹勋稍微皱了一下眉头，之后就开始思索了起来，在之后问道，他很清楚，只要他出现了，这件事情就一定不会小，要不然他是绝对不会冒着危险出现在这里的，要知道，这个人可是自己的秘密武器之一啊，其中要说地位的话，绝对不比自己身边那军师要低，在人前根本就没有暴露过，现在居然忽然出现，那就表示着这件事情一点都不可能会小，甚至是关系到自己存亡的大事。

　　在曹勋终于却认了那人的身份之后，只见周围的那些人群也都渐渐开始走出了帐篷，这些人也都是有眼色的，知道什么事情是自己该知道的，什么事情是自己不该知道的，那男子自己根本就没有见过，要是这种事情他们都可以知道的话，那才有鬼了呢，整个帐篷之中，忽然就只剩下了萧寒军师和他们两个一共四个人。

　　黑衣男子明显不认识萧寒，此时眉头一皱，盯着萧寒的眼神却更加锐利了，很显然，在他不认识萧寒的情况下，他很想要赶走这小子，让其听到自己一方这样机密的事情，那可就不好了，似乎是在警告，你要是再不出去的话，我会直接将你在这个世界上抹杀，能够出现这种表情，就已经说明他对曹勋的忠心了。

　　“他叫‘寒’，我们中间的所有事情他都知道，并不用瞒他，直接说出来吧。”军师身份特殊，所以那黑袍男子一点也没有在意他，在听见曹勋说出这句话之后，终于，本还很警惕的眼神放松了下来，在他的眼中，只要是曹勋所说的话，那他就绝对不会怀疑，现在人家都已经说话了，他当然也不会在藏着掖着。

　　“根据情报，和我们敌对的三大主城已经联盟，相信就是冲着我们来的，这一次，恐怕会给我们一个致命的打击，在我的多方调查之后，终于确定了他们的计划，这才赶来向您反映。”虽说脸色稍微有些缓和，但那男子的眼神却依旧犹如毒蛇一般，令人感觉不自然不说，还有着一种想要杀掉这家伙的感觉。

　　在萧寒的眼中，这种犹如毒蛇的眼睛确实很不爽，但却还没有到非要杀掉对方的地步，当然，心中却也没有多少忌惮，在他的心中，这种级别还称不上是自己的对手，自己真的想要杀掉他的话，也就是分分钟的事情，对于这一点他从来没有怀疑，当然了，这人虽说没有在萧寒的眼中，但要是放在一般高手眼中的话，那可就不同了。

　　“结盟？以前不是各不相让的吗？现在为什么会结盟？还有，他们的计划到底是什么？为什么在这个时候却就连你都不顾暴露前来了。”只是一瞬间，曹勋整个人就有些紧张了起来，他还真没有想到，这三方在这个时候居然结盟了，且还一致都要对付自己，要知道，这件事情要是真的的话，那自己这一方可就不妙了啊，哪怕就算是之前萧寒给了他计划，在这次的事情之后却也还是有些打乱，甚至可能成功的几率也相对来说变小了。

　　“恩，之前这也是我一直想不通的问题，但关键在于，我所收到的情报表示，这一次的他们的确是结盟了，在经过了暗中调查之后才发现，他们的身后居然隐藏着一条大鱼。”黑衣男子此时的脸色也变的稍微凝重了起来，开玩笑，这可是关系到自己生死存亡的大事啊，要是真的曹勋被消灭了，那他身后的这些人也一定都不会好过，哪怕就算他之前从来都没有曝光过，这一次相信也一定有着极大的危险，这可不是他们所有人所希望看到的事情。

　　“是不是蛮天城城主？我就知道，这么多年没有动静，现在的他想要动手了，但却还是没有想到，他这是不动则已，一动就这般彪悍。”说实话，此时的曹勋却也有些紧张了起来，要是真的如自己所属说的话，那现在的自己可能就会危险重重，毕竟，谁都不想看见这样的事情发生，想一下也就知道了，要是真的发生了，一个一级主城，外加上三个二级主城，这要是想捏死自己岂不是就犹如捏死一只蚂蚁这般简单。

　　“恩，的确是，蛮天城主，在这个世界上，能够整合这三个城池的人并不是很多，而这满皇城城主就是其中一个，也不知道他到底是怎么做到的，最终却还是融合了他们，虽说表面上看上去并不是很和谐，但却已经犹如铁通一块了。”只见那黑衣男子一边脸色不善，一边凝重地说道。

　　“不是铁通一块。”忽然，就在这个时候，萧寒却站出来说道，其延伸之中带着一股毋庸置疑的神色，一下就令在场的人都有些诧异了，很显然，这萧寒所说的一定有着自己的道理，要不然绝对不会这般坚决，可这可是黑衣男子的情报啊，曹勋实在想不到，黑衣男子所解决的情报也会有着偏差，这可是之前的他从来没有想象过的。

　　“你凭什么这样说？”果然，在听见萧寒这样说之后，那男子有些不悦了起来，之前自己所得到的情报可以说一点偏差也都没有啊，现在居然被一个小辈给反驳了，这可是之前他从来没有见过的事情啊，现在的他，就算是在怎么想都想不清楚这小子究竟为什么会有这样大的信心，眼神是骗不了人的。

　　“之前的曹公就已经说过了，四个二级主城虽说在表面上看上去一点问题都没有，但却已经明争暗斗了很多年了，其中相信你们死在他们手中的人命有着不少，他们也是一样，相对于之下已经完全没有缓和的余地了，你以为这样的他们会在这个时候变的铁通一块吗？那些只不过就是你的错觉而已，绝对不会有这样的事情发生，仇恨永远不会消灭，只不过现在他们为了共同利益走到了一起而已。”不得不说，此时的萧寒就好像是变了一个人一样，整个脸上没有一丝笑容。

　　却也是说的很有道理，只见曹勋此时都有些赞赏的点头了……


第四十章 对方的计划（上）

　　对于曹勋的赞赏，萧寒并没有表现出很骄傲的模样，因为他很清楚自己的实力，无论是智慧还是别的什么，在这蛮荒之地之中都绝对可以说是首屈一指，现在的他，已经过了想要别人赞赏的年纪了，就算是别人在此时依旧很赞赏他，对他来说心里也绝对不会出现什么情绪波动。

　　不单单是曹勋，此时那黑衣人都觉得萧寒说的很对，之前眼神中的那种不屑早就已经改为震惊了，在他的心中，一个少年能够拥有如此智慧，将来的成就绝对惊人，不得不说，刚刚萧寒所说的一切都无懈可击，哪怕就算是之前他认定了这件事情的最终结果，现在却也因为萧寒的这几句话而彻底改变了，确实，在一起争斗了这么多年的几大势力，职位了一个目标就罢手言和了，且还铁通一块？这可能吗？在听完萧寒说完之后，就连他自己都觉得不可能。

　　“那按照你这么说，这群家伙只不过就是貌合神离？但要是这样的话，岂能表现的让我一点发现都没有？根据我属下得到的情报，他们现在可以说已经连成一线了，且不单单是目标一致，以前经常冲突的他们，这一次居然都有说有笑的做起了好朋友？这难道也都是掩饰？我怎么还是感觉有些不可能？”黑衣人虽说心中已经承认了萧寒的分析，但却还是有些不甘心，他不敢想象，自己手下的部队也有失误的一天，但现在看来，要是萧寒的理论真的可以成功的话，那他们的部队绝对有什么没发现。

　　“呵呵，人都是会欺骗的，作为曹公最为精锐的情报部队，一般小小的欺骗可以让你们露出破绽，但却并不代表你们就可以发现所有情报，就好像现在一般，他们的手段一定非常高明，甚至于他们就连自己人都欺骗了，你觉得可能会成功的找到破绽吗？”萧寒微微一笑，在此时还真做出了一股谋定后动的架势，但说的话却无比有道理，当然，这其中也还有着很多萧寒没有想明白的问题，这些问题他并没有说出来，毕竟，要是就连自己都想不明白的话，那这里就绝对没人可以想明白。

　　就好比为什么现在这野蛮人城池之中会有这般高智慧的人，相信这种办法一定不是野蛮人之中有人可以想出来的，他们其中有些人有着不下于人类的智慧这的确不假，甚至还有不少人的智慧比一般的人类还要高出不少，可是这样一个大师级别的陷阱，却出现在了这里，这可就不是那些野蛮人可以想出来的事情了啊。

　　对于这一点，萧寒一直都没有想通，当然，哪怕就算是他还有些想不通，但却也并不妨碍他的计划，这件事情看上去是越来越复杂了，但对于萧寒来说，无疑也是一个挑战，他们背后有人针对自己？好吧，萧寒之前也想过这样的问题，但却依旧想不出来，毕竟，自己来到蛮荒之地几乎没有人知道，就算是唐十三知道，以萧寒对他的了解，他也不可能想出这样的办法，毕竟，唐十三虽说智慧也很强大，但和萧寒比起来，却也略有不足，对于这一点，萧寒知道的清清楚楚，又怎么会是他呢？

　　能够做出这样一连环计策，甚至就连曹勋手下最为强悍的情报部队都瞒过去的人，那人的智慧绝对不下于萧寒，在整个野蛮人之中，要是真说有这般智慧的，相信也就之后蛮荒军师一个人了，可蛮荒军师完全不可能知道自己对方存在，以他的性格，怎么会在这个时候对自己的属下发动攻势呢？就算是看不起曹勋，相信也不会这般做的，毕竟，人家蛮荒军师可是一很有实力的强者，当然不屑做出这样的事情，挥手之间就可以灭了曹勋这种货色。

　　“好吧，你说的这些都是事实，虽说我不愿意承认，但却也不得不承认。”黑衣人终于在这个时候低头了下来，萧寒所说的这些都可以说完全合理，哪怕就算是自己想要反驳也不可能，现在的黑衣人，可以说对萧寒已经另眼相看，难道这就是传说中智慧的力量？

　　“还请前辈把他们的计划说出来，看看他们到底想要干什么？难道就是联合对付曹公这样简单？就算曹公有些深不可测，但这样的阵容也太壮观了吧？不是我不相信曹公的实力，但要是严格说来，这样的阵容绝对不是对付曹公的。怎么看也觉得不像。”萧寒缓缓的说道，的确，这也是他心中的疑问，要是那蛮天城城主真的想要灭掉曹勋，也绝对不会使用这种笨办法，损失一大批资源前来消灭一个不成器的对手，就算是傻子也做不出这等事。

　　的确，要是联合另外三家的话，哪怕就算是他是一级主城的城主，也绝对不会一点东西都不拿出来，其拿出来的东西一定要比这一次曹勋被分配的东西多，这种啥办法只要是个人都不会去做，更何况那蛮天城主能够做到今天这个位置，那就绝对是一聪明人，这一点萧寒怎么也不会不相信。

　　“他们的计划很是复杂，在第一天惹怒曹公就是其中之一，本来我是想要前去通知的，但中间出了点岔子，最终没能成功，看来他们对您也有着不少的防备，可这却并不是最重要的，最重要的还是大会开始，那时候的他们将会用最为极端的办法来消灭曹公。”黑衣人一说到这里的时候，只见脸色就变的凝重了起来，确实，这次的事件令他们都很是诧异，和曹勋多少年没有往来的蛮天城主，现在忽然爆发，且还一副不灭曹勋不罢休的架势，要是说没有什么目的，那是绝对不可能的。

　　“还有呢？到了大会那一天，他们究竟有着什么计划？这些年我们一直都兢兢业业，几乎没有任何差错，难道他们想要随便找一个理由就灭了我？要是这样的话，就算是周围的群众答应，相信蛮荒之主也绝对不会答应的。”此时的曹勋也很是疑惑，他还真没有想过，如果现在有人要消灭自己，会拿出一个什么样的借口，虽说之前萧寒就已经把借口给想好了，但这毕竟是对方先动手啊，自己刚刚来蛮云城，几乎一点动作都还没做。这计划也不可能在此时暴露啊。

　　“至于他们的计划，不得不说的确很毒，想要给你按上个通敌的罪名，且誓言旦旦的还说有着证据，至于证据到底是什么，这却没有查到，但这个罪名只要一落实，相信我们就算是在有本事，也逃不掉被灭的命运了，毕竟，蛮荒之主最为痛恨的就是通敌，只要是通敌的人，哪怕你拥有着在高的实力，也一定会被他亲手灭掉的。”黑衣人在此时脸色变的无比凝重，不得不说，对方这个计划要是真的成功的话，那这曹勋一脉绝对会在第一时间消亡，甚至是就连骨头渣子都不剩。

　　这可是关系到众人命运的大事，要是现在的他们还不加以重视的话，那最终死亡的绝对就会是曹勋一脉的所有人。要真是这样的话，那一切都将会白费，这一点他们都很清楚，但却也有些无可奈何，到现在，他们都还不知道对方掌握着什么证据啊。

　　“屁话，我曹勋虽说有些佩服人类的情节，但绝对不会因为这一点而去投敌，也从来都没有和一个人类接触过，那里会发生这样的实力，那些所谓的证据简直就更加是笑话了，这种荒唐的事情都会出现，看来那群人还真的想杀我想疯了。”只是一听见，只见那家伙就很是愤怒的大叫到，他实在没有想到，那些家伙居然这般阴险，有些时候，想要捏造一点证据出来，并不是什么困难的事情，对方这就好像是在找一个借口一般，且还是一个至他与死地的借口，也难怪现在的曹勋很是愤怒，甚至就连话都说不清了。

　　“富偶然够毒，但这却不是重点，重点是，他们到底掌握了什么证据？纯属捏造的并不会假，但要是那蛮天城城主出手的话，可能还真会让蛮荒之主相信，要是那样的话，那我们可就真的毫无悬念的被灭了，寒，你说说这件事情到底怎么办？”军师此时的脸上也是一脸凝重，甚至于之前从来都没有出现在脸上的脸色令在场的人都很是紧张，只是一听见这句话之后，他立马就想到了萧寒，直接问道。

　　“确实，这件事情一定不会这样简单，但要说真的怎样解决的话，现在的我却也并没有什么好办法，只能到大会的时候见招拆招了，毕竟，我们现在还都不知道对对方手中掌握着什么底牌。”本来的萧寒还在发愣中，但在听见军师这样说之后，却整个人都清醒了过来。

　　至于他的心中，此时不知道为什么，已经彻底变的震惊了，现在的他可以确定，这件事情那所谓的蛮云城主虽说有参与，但绝对不止他一个，背后一定还有这绝对强悍的人在等着他们，这一次他们想要对付的人也绝对不会是曹勋，而是自己……


第四十一章 对方的计划（下）

　　萧寒这样想并不是没有道理，而是早就已经确定，他并不知道那些家伙为什吗会知道自己的存在，甚至还想要针对自己，但有一点却绝对没有办法改变，那就是曹勋的实力根本就不足以令他们拿出实力对付，试想一下，曹勋只不过就是一二级主城的大长老，在别人眼中，可能威严无限，但要是放在一级主城眼中就显得有些微不足道了，哪怕就算是他们身后有着强者撑腰，可那强者却毕竟不是和他完全站在一条战线上的，这样对付他，未免有些小题大做了。

　　可要是知道在曹勋身边有着一个萧寒的话，那可就不一样了，萧寒的出现虽说很是诡异，但所有人都清楚，这个年轻人不得了，如果放任其成长的话相信一定会是他们的大敌，更不要说有些人可能知道他的身份了，当年和那传说中的老祖平分上下，且一点下风都不落的男人，哪怕就算是现在这般阵容，除非那蛮荒之主亲自来，要不也很难将其灭杀，只不过就是稍微一想，萧寒就已经可以确定这是前来对付自己的，就是现在的他还有一点不明白。

　　为什么他们会知道自己前来蛮荒之地了，为什么他们又找到了自己，且还在第一时间做出部署？这种情况可是之前的萧寒完全没有想到的啊，可是现在，却确确实实的发生了，无论如何，这一次的事情令萧寒彻底警惕了起来，之前因为自己的傲骨，对于这些蛮荒之地的家伙并没有多少了解，现在看来，他们绝对没有之前的自己想象之中的那样简单，甚至无论是在智慧上，还是在请报上都不下于人类，以便自己在一进来的时候就发现自己暴露了，且还针对自己做出了一份很是详细的计划。

　　当然，哪怕现在的萧寒很是清楚这是针对自己的，但却也做不了什么，很简单的道理，现在自己的身份还不能暴露，他萧寒也不清楚对方究竟掌握了什么样的证据，要是那些证据都是真的了话，那自己可就一下完全暴露了啊，在这样一个大会上暴露，里面拥有着不知道多少蛮荒之地的强者，哪怕就算这小子很是强悍，相信也会有着一定麻烦的，甚至是可能陨落也不一定，毕竟，现在的萧寒可还不知道对方那蛮荒之主的实力究竟到了什么地步，要是真的和自己差不多的话，那可就悲剧了。

　　“现在可以说已经到了我们生死存亡的时刻了，怎么办？难道我们就这样坐以待毙？”果然，思考了很长时间之后，那曹勋有些坐不住了，没有人比他更清楚现在自己所要面对的强者是多么的强悍，也没有人知道他现在的心情是多么的紧张，试想一下，和自己差不多甚至是高出很多的势力，四个联合起来想要合力杀掉你身后的所有人，你会坐得住吗？作为一个正常人，哪怕就算是曹勋现在也坐不住了，心中的紧张一点也没有掩饰，直接就看着周围的三人说道。

　　曹勋的智慧并不比他军师要差，但现在的他却心乱如麻，毕竟，这可是自己生死存亡的大事，哪怕就算是曹勋自己，此时也不能冷眼旁观，要想真正的解决困难，曹勋知道，自己现在是想不出更好的办法了，现在的他，心已经乱了，甚至于就连最简单的思考都不会了，只能站在这里听着别人的意见，最终拍板。

　　“虽说现在情况特别危急，但却还没有到生死存亡的关头，就好像我之前所说的一样，他们四个势力虽说表面上看上去很是和谐，但却貌合神离，只要我们舍得一些东西，想要将他们分散却也不是难事，到时候的我们在逐个击破，最终成功也不是什么不可能的，可需要花费的代价恐怕也不会少。”此时的萧寒已经从震惊之中醒了过来，其眼神之中一片凝重，虽说嘴上并没有说出什么极度危险的话，但在他的言语中，他们却还是可以听见萧寒那口气之中的难办。

　　“确实，现在的我们也就只有这一个办法了，哪怕就算是不行，也要勉强事实，毕竟，坐以待毙的话就必然会被吞噬，这种情况我们谁也不愿意看见发生的。”黑衣男子很是同意萧寒所说的话，对方整体的计划都没有多少漏洞，现在他们唯一可以利用的，也可能就只有那他们貌合神离的心里了，虽说做到这一点很是困难，但现在的他们却也没有其他什么选择，就好像是一单选题一样，明明知道这样做很是危险，但他们却不得不这样做，这就是人生之中有些的无奈，哪怕就算是他们也没有办法。

　　“小寒，说说你的计划。”果然，在萧寒说完之后，那曹勋有些心动了，他知道萧寒说的可能是自己唯一的生路，现在的他心乱如麻，以往的智慧早已经不复存在，只能让萧寒亲自说出来，这样才能够拍板决定，当然了，现在的他就算是萧寒不说出来，曹勋也拿不出更好的办法了，毕竟，萧寒的智慧比他们强多了，这一点毋庸置疑，哪怕就算是在场的三人都不愿意承认，但这却也是事实。

　　“我看还是这样办好了，在这几天中，您先去找到以前和您有过联盟的强者势力，许下一定的好处，让他们在大会的时候帮你说说好话，虽说可能花费掉您很多的积蓄，甚至就算是好处也没有多少，但生存才是最重要的，至于那四个联盟的家族，现在先不要动他们，等到大会开始的时候，我自有办法让他们彻底决裂，这样的话就只剩下最后蛮荒之主的那一关了，总比现在我们一点行动都没有的好。”萧寒很是严肃的说了很多的话，此时的他却也真的不知道想要说什么了，毕竟，到那一天中，相信变故绝对会不少，这一点就算是傻子都能够想到，可是在那一天没来之前，他们敢这样轻而易举的就有动作吗？很显然，现在最好的办法就是不去招惹他们。

　　“恩，这件事情我这就去办，到时候全都交给你了，记住，我不需要你帮我争取利益，但却一定要保住整个曹勋一脉，甚至于就连我自己到底是陨落还是怎么也都无所谓了，只要能够让我们一脉保存下来就可以了。”曹勋在想了很久之后，这才缓缓说道，其眼神中的没落绝对不是装出来的，他很清楚，这一次前去大会绝对会有很大的危险，就连萧寒这样说了之后，他也不敢肯定自己就可以活着出来，所以才会这样说。

　　所谓疑人不用用人不疑，现在的曹勋就是这样想的，毕竟，自己已经完全信任了萧寒，甚至于都已经打算将自己这一脉的人员全都交给他，在这样一个关键时刻，想一想可能回不来的自己，他当然要让自己身后的那些人得到保障啊，曹勋一脉，绝对不能就在自己手上毁掉，这是现在他最为迫切想要保存下来的事情，现在的他，恐怕也就只有这一个愿望了。

　　“曹公您请放心，我不敢说这一次您没有危险，但我却敢保证，整个曹氏一脉，绝对不会就此灭亡，尽全力保住曹氏一脉，这一点我还是可以做到的，至于您，到时候我也只能尽力而为，也不敢保证就可以成功。”此时萧寒的脸色依旧很是凝重，但在心中却暗暗下定决心，这一次只要自己没有陨落，那就一定不会在杀掉曹勋了，这个家伙虽说只是一野蛮人，甚至于实力和势力也不算很强，但在他的眼中，确是一条货真价实的汉子。

　　他萧寒这一辈子没有几个人可以看上眼的，可是面前的曹勋，不知道为何，只不过短短接触了几天，甚至于还是自己的敌人，萧寒却也有些英雄惜英雄的感觉，这可能就是双方性格上面的关系吧？至少，曹勋现在也很是信任萧寒。

　　他曹勋不知道的是，就是萧寒的这句话，令他在这次的大浩劫之中保存了生命，最终一跃成为蛮荒之地之中数一数二的超级势力，当然，这些事情现在就连萧寒自己都额米有想到，只不过处于脾气没有杀掉曹勋，最终却造就了一绝世强者。

　　“大家都先回去休息吧，现在的我们最需要的就是休息，现在只要休息好了，之后的事情才有可能成功，我会尽快把刚刚小寒所说的计划传达下去的，这一次，不单单是关系到我们的性命，还关系到整个曹氏一脉的性命，在这一点上，可不能有着丝毫马虎啊。”最终，曹勋有些苦笑的说道，说实话，现在的他还真不知道自己这颗脑袋究竟还能在脖子上呆多长时间，对于这一点，哪怕就算是曹勋也有些忐忑了。

　　“恩！”三人都是一答，之后就走出了这个帐篷，就好像曹勋所说的一样，在之后的几天之中，萧寒三人几乎没有出现在公众的视线之中，都在一自己的小帐篷里面休息，养精蓄锐也想快素突破自己的实力，虽说有些临时抱佛脚的意思，但总比一点都不在意的好。

　　三天之后，在大家的期待之中，这蛮云城大会终于开始了，作为整个蛮荒之地最高规格的大会，说实话，在整个蛮荒之地之中，都起到了举足轻重的地位，虽说并不可能令整个蛮荒之地都沸腾起来，但那几千年没有出现的蛮荒之主的出现，却还是令蛮云城之中议论纷纷。

　　谁都很清楚，这蛮云城大会是每三千年才会出现一次，而蛮荒之主也会在大会上出现，其他时间，哪怕你就算是一级主城的城主，想要见到那神秘的蛮荒之主也都是不可能的，且这一次的曼云大会和之前的还有所不同，因为他正和人类交战之中，可能会更加的激烈。

　　所有人都怀揣着好奇心，在这个时候期待着这场大会，哪怕就算知道这场大会的流程和以前一样也是这样……


第四十二章 大会开始（上）

　　在这蛮云城东北部，有着一个巨大的广场，是整个蛮云城没三千年举行蛮云大会的必要之所，说实话，四大一级主城之中，因为蛮云城的特殊，早就远远的超过了其他的一级主城，而今天，蛮云城再度辉煌了起来，每三千年一过的盛会，难道还不值得那些所谓的大佬重视？很显然，他们已经相当重视了。

　　巨大的广场之中，此时已经人山人海，甚至于早就已经把整个广场给围个水泄不通，最中央的地方，就是那些所谓大佬的聚集地，二级主城的大长老，一级主城的城主，还有另外一些蛮荒大陆的主要军事统帅，除了在前线作战的，几乎没有一个遗漏的都来了，这让萧寒心中暗暗吃惊，原来，这蛮云大会这般重要，简直就是整个蛮荒之地最为主要的聚会啊？所有的大佬几乎全都来了，这还不算，相比较他们来说，萧寒更加感兴趣的是那蛮荒之主。

　　之前的萧寒就已经很清楚，那蛮荒之主是焚天的徒弟，整个蛮荒大陆最高的主宰之一，当然，要是没有蛮荒军师的话，那蛮荒之主就真的可以统帅一切了。

　　虽说这蛮荒世界里面的统帅有蛮荒之主和蛮荒军师两个人，但这却丝毫不影响蛮荒之主的权威，双方本就不在一个领域上面，虽说实力都是巅峰中的巅峰，但一个却是在统帅军队，一个是把握大局，双方在自己领域中可以说是各领风骚，丝毫也没有影响。

　　当然了，传闻二人是师兄弟，双方都是可以为对方挡刀的生死兄弟，但至于究竟是怎么一回事，可能也就只有蛮荒之主和蛮荒军师两个人知道了。

　　曹勋身后的几个人外加他自己一起，被孤立到了中央广场的一个小角落里面，虽说他们很明白这一次是九死一生，但最终却还是来了，没有半点犹豫的就来了，因为他们都很清楚，自己躲不掉，哪怕就算是不来也不可能解决问题，该发生的事情总有一天会发生的，与其在那里畏畏缩缩，还不如主动出击，这样也好有点希望成功。

　　很多城池的大长老和城主都已经知晓了下面将要发生的事情，看着曹勋的眼神有些幸灾乐祸，也有些人的眼神中充满着同情，可不管怎么说，这一次曹勋所要面对的敌人实在是太强大了，强大到平常那些和曹勋有些交好的人，在此时居然一点也没有动静了，他们都不想趟这趟浑水，毕竟，谁都清楚，这一次的曹勋就算是没有死亡，也会因此受到重大打击，至于那些幸灾乐祸的人，此时一点也没有掩饰自己，没有在现在横插一杠子就已经很不错了，那有闲工夫管曹勋的死活？

　　“众位，欢迎大家前来参加三千年一次的蛮云大会，三千年的时间过去了，我们蛮荒之地虽说还是和以前一样贫瘠，但却也隐隐有着不少发展，当然，这一次的大会也和之前有所不同，因为，我们和人类的战斗终于打响了，侵占人类的领土，这本就是我们一直以来的目标，而这一次，蛮荒军师大人已经下令，战斗也在这个时候彻底爆发，所以，这一次的大会将会无比热闹，各个城池的资源分配也比之前要丰富的多。”就在大家还都在议论纷纷的时候，只听见一个苍老的声音响起。

　　众人抬头一看，只见一个身穿着盔甲的老年野蛮人正在义正辞严的说着这些事情，好像早就已经打好草稿了一般，让人感觉很是吃惊不说，还不得不承认这家伙的煽动力确实很强悍，确实足以点燃这里面每一个野蛮人胸腔中的热血。

　　果然，在这老者说完之后，周围的群众不管是各个城池的主宰也好，还是那些所谓的大将军也罢，全都沸腾了起来，也许别人不知道这个家伙是谁，但他们却都很清楚，这可是蛮荒之珠手下八大战将之一的苍白啊，这个男人，实力足以成为一一级主城的城主，但却依旧默默守候在蛮荒之主的身边，永远不会叛变，可以说，他就是蛮荒之主的代言人，别看这一次大会蛮荒之主也会亲自前来，但真正表达他意思的人，却是面前这个苍白，这个谁的心中都很清楚。

　　苍白，真正的帝君巅峰中的高手，哪怕就算是有些一级主城的城主，见到他的时候也必须恭恭敬敬，因为他无论是实力还是拥有的势力，都比他们要强悍出太多了，也是，能够成为蛮荒之主心腹的人，又有哪一个不是天资过人，且还无比忠诚？

　　“苍将军，惊闻现在蛮荒之主大人已经想要了对付人类的办法，这件事情到底是不是真的？”在短暂的沸腾之后，很多人都窃窃私语了起来，在他们的心中，蛮荒之主是神圣的，也就只有面前这个苍将军才能够见到他，只要是他口中的话，那就一定代表着蛮荒之主，这一点毋庸置疑，在这个时候，哪怕只是问出一个问题，心中也都会觉得无比兴奋，这就是这野蛮人心中的崇拜心理，当然，这种崇拜也必须是苍白有着这个能力，要是草包一个的话，哪怕就算他是蛮荒之主的儿子，他们也都不会这样表现的，很简单的一件事情，在这蛮荒之地之中，只尊重强者，永远都不会有裙带关系这样的事情出现。

　　在这一点上，相比较于人类，蛮荒之地做的比他们要好的太多了，在他们的眼中，只要你有着一定实力，那就会得到尊重，相反的是，你要是没有实力的话，哪怕是谁也不会尊重你，甚至没有正眼看你一下的可能，现实，往往就是这般残酷，这也就是为什么现在的蛮荒之地总体实力比人类要强横太多的原因之一，他们这里不需要草包，相比较人类而言，他们更需要的是强者，只要你是强者，就可以得到尊重，这一点这么多年以来永远没有改变。

　　“办法我们是有的，只不过现在的时机还没到而已，试想一下，以我们现在的兵力和实力，真的想要在短时间之中拿下人类的所有地盘，难道就真的这么困难吗？很明显，蛮荒之主和蛮荒军师两位大人还没有发动总攻，只不过时机未到而已。”这本就是以一个代言人的形式出现的苍白，此时当然也需要做好自己的本职工作啊？

　　只是瞬间，他甚至就连想都没有想，直接就说了出来，不得不说，这个回答还是能令他们很是满意的，至少，这一次的大会主题绝对是战争，几百万年都没有出现战争了，现在出现了，怎么会不让人感觉到热血沸腾呢？

　　果然，在那蛮荒之主说完之后，整个广场就再度沸腾了起来，他们都渴望战争，渴望到人类的地方去居住，相比较于蛮荒之地来说，那人类居住的地方简直就是一天堂，要什么有什么，再也不用为修炼发愁，在也不用为食物发愁，这种心态人类永远都不会了解，这也就是为什么每一次发动进攻的都是野蛮人的原因，不是因为他们渴望杀戮，而实在是他们的生存换进太恶劣了，谁不想生存在一个不愁吃不愁穿的地方，相信谁也抵挡不了这样的诱惑吧？

　　和人类相比起来，野蛮人相对于比较分散，比较坚强，这一点也是人类不能比的，当然，萧寒之前就已经知道了这些事情，只不过他的心中也没有太在意而已，可是今天，看到这般气势如虹的士气之后，他终于有些感慨了，确实，相比较人类而言，哪怕就算是没有焚天，他们在双方没有隔绝的情况下，野蛮人绝对可以占领人类，这一点毋庸置疑，双方的差距实在是太大了，大到萧寒之前都不敢想象。

　　“好，我希望这是我们蛮荒之地最后一次的蛮云大会哦，下一次，我们就将在人类人地方举行，相信蛮荒之主大人，相信蛮荒军师大人，他们现在都已经做好了总攻的准备了。”苍白依旧很是慷慨激扬的说道，就连萧寒此时，听的也很是充满热血。

　　说实话，萧寒从来没有觉得他们这样做不对，只不过蛮荒之地和人类的立场有些不同而已，这个立场是对立了，所以萧寒只能将这些野蛮人当做敌人，在萧寒的眼中，只要是自己的敌人就可以完全消灭，至于到底是谁对谁错，这一点萧寒从来都没有想过，因为各自都有着各自所坚持的东西，作为一个人类，他只能无条件的对抗蛮荒之地的人，而这些野蛮人，他们作为另一个族群，也只能无条件的对抗人类，就是这样简单，永远也改变不了的难题。

　　只不过就是一瞬间，萧寒就已经决定杀戮了，虽说他很是佩服这些所谓的野蛮人，但并不代表他的立场就变了，看着他们这样强悍的凝聚心，看着他们这样强悍的民族斗志，哪怕就算是萧寒不愿意，也要将其扼杀在摇篮之中，也只有这样，萧寒才能够心安，毕竟，在这个世界上，没有公平可言，他萧寒所需要做的事情就是令野蛮人彻底消失在人类的世界上，当然，最为重要的还是对付焚天，这才是最终的梦想。

　　一个上一辈子和这一辈子都是自己对手的人，一个在之前是他萧寒唯一兄弟的人，却也因为立场不同，最终决裂甚至是生死相向，对于这些，萧寒从来都没有后悔，因为这家伙很清楚，现在的事情已经到了这个地步，哪怕就算是自己后悔也是没用的。

　　“现在，我们有请蛮荒之主大人前来，为接下来的斗力诸位。”只听见那苍白大声的说道，本来还纷乱的广场，瞬间就已经安静了下来……


第四十三章 大会开始（下）

　　也怪不得现在那些人的安静，蛮荒之主是什么人？那可是整个蛮荒之地的绝对强者啊，哪怕就算只是稍微的出现一下，也足以令在场的所有人都很激动，当然，这种激动只会表达在他们心中，并不会诠释在脸上，绕是谁都很清楚，蛮荒之主是需要尊敬的，而现在他们唯一能做的就只有安静外加尊敬，静静的等啊和蛮荒之主的出现。

　　萧寒此时也稍微开始有点紧张了起来，此时的他并不知道那幕后黑手到底是不是蛮荒之主，但却很清楚的知道，就算不是他，针对自己的这件事情也和他有着一定的关系，闹出这样大的动静，神通广大的蛮荒之主要是还没有耳闻，那岂不就是一个聋子了？对于蛮荒之主来说，很显然这是不可能的，这就已经说明他知道这件事情，但却也默认他，并没有阻止这次事件的出现，这就有些耐人寻味了，他至少是站在一个旁观者的身份上，绝对不会什么都不清楚的就前来参加这次大会。

　　只见不过一会，一个身穿冕服，周边没有一丝杂质的中年模样男子出现在大家的身边，这就好像是一皇帝一般，很是威仪的一步步走在广场之上，周围的侍卫一个个神情肃穆，已经提高到的最高警卫是一点也不含糊，满脸杀气的看着四周，只要稍微出现一个小小的苗头，相信他们就会丝毫不留情面的将其消灭在了这里，清一色帝君巅峰的修为，这样的保障简直可以说是在人类世界，萧寒从来没有见过的，当然，这种保卫力量，谁也不会见过，这可都是传说中帝君巅峰的强者啊。

　　虽说这些人的实力可能不如曹勋那种帝君巅峰，但就算是这样，这般阵容也绝对够夸张，当然，在这个世界上，能够拥有这般侍卫的恐怕也就只有面目前那蛮荒之主一个人了，哪怕就算是拥有天下第一楼外加上萧门中人的萧寒，想要拥有这般侍卫，却也是根本不可能的事情，这一点不管是谁心中都很清楚，萧寒自己也绝对不会想到自己有这一天，帝君巅峰级别高手，哪一个不是有着足够的傲气，让他们当别人的侍卫，这绝对是一件很难办到的事情，可是，这位蛮荒之主却是做到了。

　　当然，这还不是最主要的，只是那蛮荒之主出现的一瞬间，萧寒就只感觉一股庞大的气息像自己袭来，这股气息居然和自己相差无几，这种情况可是他萧寒从来没有感觉到过的啊，当年，自己和焚天大战的时候，那家伙的气息甚至还不如自己，但到了最终，他却彻底的将自己身上的所有潜力都挖掘了出来，这才最终战胜了萧寒，成为了这蛮荒之地的主人不说，其中还有着很多不可告人的秘密，而现在的蛮荒之主，在一出现的时候就给自己这般压力，果然，这是萧寒从来没有想到过对方事实。

　　蛮荒之主依旧一步一个脚印的在萧寒面前晃悠，豆大的汗珠已经出现在了他周围每一个人的身上，的确，哪怕就算是拥有这样多的超级强者做侍卫，最邻人恐惧的还是蛮荒之主，此时的蛮荒之主，虽然没有说话，更加没有做出别人什么动作，但却给人一种不可匹敌的危险感觉，周遭的人，只是稍微一接触，整个人身上所抵抗的压力就多出了许多，这就是现在蛮荒之主所给人的感觉，但却没有一个人敢在这个时候说出半个不字，开玩笑，现在的你说出半个不字，那不是自己给自己上眼药吗？

　　虽说大家很多年都没见到这蛮荒之主了，但要是真的见到了的话，且还表现出这般模样，哪怕就算是蛮荒之主并不在意这件事情，他的那些手下也一定会为了蛮荒之主的威严，将你彻底斩杀的，甚至就连灵魂都不会在拥有，彻彻底底的将你从这个世界抹杀，这就是蛮荒之主的处事方法，绝对的霸气不说，还隐隐透着一股杀气。

　　很短的一段路这个蛮荒之主居然用了半炷香的时间，终于，走到了那最终的讲台上，也不知道为什么，在他还没有说话的时候，这眼神就瞥向了萧寒，那种锐利的眼神令萧寒差点没有崩溃，他的眼光就好像是一把利剑，如果不是这小子真的实力超强的话，相信现在已经死在这眼神之下了，不用怀疑，修炼到了他们这种地步，对待一个弱者的时候甚至只需要一个眼神，就可以将其抹杀，就是这样简单，甚至于还是彻彻底底的抹杀掉所有的灵魂和肉体，为什么这些人尊敬且也恐惧蛮荒之主？

　　这可能就是其中一个原因吧？试想一下，一个强大到顺便用一个眼神就可以杀掉你的人，你的命运永远都掌握在他的手中，他也许甚至就连动都不动都可以灭杀掉你，那你将会是一个什么样的心情？哪怕就算你一点修为没有，相信这样的滋味也绝对不好受吧？至少，此时周边的那些人都很是不好受，一个个眼神之中充满着畏惧，他们还以为，这个眼神是递给他们的，殊不知，要不是给萧寒的而是给他们，现在的他们早就已经尸骨无存了，哪怕就算是萧寒，也都感觉到了这眼神的锐利之处。

　　“果然，当年的那个师侄，现在已经成长为一代高手了。”虽说现在萧寒脸上并没有多少表情，但心中却还是很凝重的，说实话，这蛮荒之主并不是真正的蛮荒人，这个秘密在全世界中知道的恐怕也就寥寥几个而已，而面前的萧寒，却是其中一个，当年萧寒可是看着这蛮荒之主长大的，要是就连这一点都不清楚的话，那才是见鬼了呢，只不过他没有想到的是，当年那个自己也算是宠爱的小家伙，现在居然会因为自己师傅而和自己作对，甚至于坐上了蛮荒之主的位置，这一点，都是重生以前的萧寒完全没有想到过的。

　　要知道，当年的蛮荒之主叫做焚云，可是焚天的大弟子，且刚正不阿，甚至眼里就连一点沙子都揉不下，那时候的萧寒杀掉了所有的焚天徒弟，唯独没有杀掉焚云这也是有道理的，但令他怎么也没有想到的是，自己在重生之后，第一个记忆居然是焚云和他师傅一起了，且干下了天理不荣的事情，单单就是这个表现，就足以令萧寒成为他的对手，现在那焚云只不过就是微微看了自己一眼，萧寒就可以准确的知道他已经认出自己来了，虽说到了这个时候，他萧寒已经不怎么在乎了，但心中却还是有些不忍。

　　他并不知道现在的自己和面前的这个师侄要是真的大战的话，最终会是谁赢，但可以肯定的是，要是面前这焚云使出全力的话，萧寒就算是想要杀掉对方，却也一定会付出很大的代价，和焚天的自私不同，焚云一直都很是忠诚于自己师傅，要是能够给萧寒重创的话，哪怕就算是叫他去死，他也一定会愿意的，这可能也就是为什么焚云会助纣为虐的原因之一吧？至少，在萧寒的心中，现在想不到更好的解释了，这焚云给他的感觉一直都是刚正不阿，甚至嫉恶如仇的。

　　整个广场之中，在此时居然一点都没有声音，一个个顺着焚云的眼光都看向了萧寒，他们并不知道萧寒是从那里来的，但只是一看见萧寒此时在曹勋的队伍之中，那本来就不盼望曹勋好的家伙，一个个心中又开始暗暗开心了起来，就连蛮荒之主现在就已经注意到了你们，等到下面计划爆出的时候，岂不是瞬间就可以将你们陨灭，哪怕就算是在大战之中没有陨灭吗，相信蛮荒之主也不会在不动手了，因为他们都看见在蛮荒之主的眼中，感觉到了一丝杀气，虽说和那是隐蔽，可他们却还是感觉到了。

　　在场的绝大部分可都是强者中的强者，要是就连这点都感觉不到的话，那岂不是完全没可能，也就是这样，所以萧寒只是一瞬间就成为了大家的焦点，他们并不知道萧寒到底有着什么能力，让蛮荒之主都对他起了杀心，要知道，这小子现在看上去也就几千岁的样子啊，这样一个小辈，为什么会引起蛮荒之主的建议？说实话，他们都不清楚，但却还有些幸灾乐祸。

　　“斗力现在开始，请各个城池的强者前往自己的地方，之后正式开始斗力，赢得属于自己那一份的利益。”自始至终，蛮荒之主都没有说一句话，这时候的苍白却依旧说道，只见只是一瞬间，本来还都对蛮荒之主很是尊敬的众人，在此时都充满了斗志了，这种斗力是当年蛮荒之主想出来了，用力量来衡量你所需要得到的资源，这也算是一个创新了，只不过，这其中也给了那些联盟可乘之机，在必要的情况下，消灭一般的零散强者，最终还是可以夺得一份好资源的。

　　这斗力有着一种规矩，那就是无论你杀掉了什么人？都可以说是一点责罚都没有，甚至那个你杀掉的强者所能够分配到的物资也都归你，这种办法让人疯狂，当然，也让人提心吊胆，毕竟，保不齐你们这帮人就被完全陨灭了，这可不是什么难事，当然，这也就是之前曹勋所担心的事情。

　　“曹公您放心去吧，这一场之中，他们既然有计划就不会对你怎么样。”萧寒微微一笑，对着曹勋说道，这是他现在心中最真实的想法，确实，要是现在的他们都动手了，那不是自己直接就暴露了？

　　“师叔，千万年不见，您果然还是风采依旧啊？”忽然，就在萧寒说完的时候，一个轻飘飘的声音在萧寒脑中回响，当下，萧寒大惊……


第四十四章 大佬斗力（上）

　　其实萧寒早就猜到了对面的焚云已经认出自己了，对于这句话也早就有了心理准备，只不过，在忽然出现的时候还是令萧寒稍微有些诧异，虎目一瞪，之后整个人就开始看向了那最高的主席台上，其不管怎么样？面前这个人已经知道了自己的身份，且还告诉了自己，要是现在的他还是一点准备都没有的话，那才是出鬼了呢。

　　“没想到千万年不见，云儿你现在已经到了这种地步，也就是师叔自己，和之前没什么两样，呵呵，果然，江山代有才人出啊。”萧寒只不过微微一笑，随即就传音道，既然身份在此时已经暴露了，那就没有什么好隐瞒的，在萧寒的心中，哪怕就算是焚云真的认出了自己，这却也并不代表他的计划就不能成功，相反的，这一次的萧寒不会留手，要是可以的话，他绝对会将自己这师侄彻底抹杀在这个世界上，毕竟，在这么多年之中，面前的这焚云早就已经不是当年的那个他了。

　　“呵呵，和师叔比起来，焚云永远都是那个长不大的孩子，如果师叔真的想要杀我的话，相信我一定躲不了，可今天我却还是来了。”焚云坐在那主席台上，微微一笑的对萧寒传音，说实话，他现在已经不在乎死亡了，只不过要看死在谁手上，当然了，如果萧寒真的没有那份实力的话，焚云也不介意杀掉面前的这个师叔，毕竟，作为焚天的大弟子，有些事情哪怕就算是他不愿意做，在关键时刻还是需要做的，这一点他很清楚，自己师傅的意思自己永远都没有办法违背，这可能就是他唯一的弱点吧？至少，现在的焚云还没有勇气违背自己的师傅，相信以后也是一样。

　　“云儿你过谦了，各自都有各自的修炼道路，等一会之后，你我都不需要留手，这样也能弥补当年的遗憾。”萧寒心中狠狠的痛苦了一下，他很清楚，之后的他们都不可能在和平的度过了，只等斗力一结束，相信就会在第一时间发动进攻，那个时候，自己和焚云就一定只能有一个活在这世界上，好在，在这些年的历练中，萧寒可以说已经很是坚决，不管这一战到底是生是死，这对他来说都已经不重要了，至于人类，要是自己真的死亡了的话，那最终结果也一定是灭亡。

　　可是那已经是自己死后的事情了，自己哪管得了那样多，这广场之上有着这样多的强者，外加上一个实力和自己差不多的焚云，就算是现在的萧寒，说实话也不知道自己能不能走出去，当然了，对于这一点，在经过了这么多年之后，他也真的看淡了，只要自己努力了，没有后悔，那一切都将无所谓，至少现在萧寒心中是这样想的。

　　“好，那现在我们就好好欣赏这次斗力吧，相信师叔也没有看见过这种级别的赛事，等到结束以后，我们就来做一个了断。”焚云的脸色还是和之前一样，绕是谁都不可能相信他现在在和别人传音说话，当然，在看看萧寒的脸色，二人也都是一样，甚至在谈话的过程中就连一点情绪波动都没有，对于他们来说，在斗力之前没有必要张扬下去，毕竟，这一次主要的事情还是那些家伙的资源分配问题，无论是萧寒还是焚云，现在都不想破坏这种盛会。

　　现在的萧寒要是暴露了的话，那这斗力就绝对开始不了，这对于萧寒来说并不是什么大事，但对于这蛮荒之地来说，却也不是一件小事啊，在萧寒的心中，这些家伙都必须成为自己手下的为亡魂，但在此之前，他却也并不像要过于的分心，就好像现在焚云说的一样，在斗力结束之前，他们还真的没有办法对付萧寒，当然，既然焚云都已经开口了，那现在的萧寒怎么说也要给自己这师侄一个面子啊，对于萧寒来说，什么时候发动战斗都是可以的，至于焚云的看法，萧寒其实还是很看重的。

　　这一次的斗力萧寒并没有参加，开玩笑，现在的这小子只不过表现出了圣君巅峰级别修为，哪怕就算是曹勋在看重他，现在也不可能让他前来参加斗力的啊，这里人实力最差的都已经是帝君后期级别了，萧寒一个圣君巅峰，前去不是找死吗？这种事情虽说萧寒一点也不在意，但那曹勋却绝对不会这样做，在曹勋的眼中，这小子可是一个好苗子，甚至以后可能主宰自己的势力，在这种情况下怎么会让他去送死呢？当然，这一切都是在曹勋眼中的萧寒。

　　就在萧寒和焚云说完之后，只见广场上的战斗在此时就已经开始了，不得不说，之前的萧寒一直都没有看见过这样规模的战斗，大批帝君后期乃至巅峰高手只见的群战，这是一般地方可以看到的吗？至少，之前的萧寒没有想到还会有这样规模的战斗，而现在，他所经历的这些却也不得不令他心中很是惭愧，自己怎么说当年也是超级巅峰高手，但相对于势力来看，和现在自己的这个师侄简直就是天壤之别，看看人家现在的下属多么的强大，当年那萧门之中的人，就连一个帝君巅峰级别高手都没。

　　混战在第一时间开始了，整个场面忽然就变的极为可观了起来，五颜六色的光芒直接冲天而起，整个场面一瞬间就好像变成了科幻电影里面的情景一样，让在场的人都是一惊，虽说那时候的野蛮人也曾看见过这样可观的战斗，但每一次在见到这种规模却也令他们很是彻底的深深在震撼一次，这是来自心灵的震撼，和表面上表现出来的样子是完全不不同的，对于这一点，在场所有人的心中都很清楚。

　　蛮荒之地虽说很是贫瘠，可整个空间的稳定程度却依旧比人类的世界要好的太多了，可就算是这样，在萧寒感觉这空间还很是稳定的时候，周边却因为这场战斗出现了很大的空间裂缝，可以想象，这样一群人在这里战斗，要是没有一点动静的话，那才出鬼了呢？至少，在他们的心中，这一次的战斗绝对不会平淡的过去，甚至有着很多的所谓城主都会陨落在了里面，这是毋庸置疑的，没三千年来的一次战斗，必定会有大批强者在那个时候被淘汰，甚至是斩杀，这也就是焚天所需要的结果。

　　五颜六色的光芒依旧闪耀这，虽说在才开始的时候就已经注定了有人死亡，鲜血也顺着这广场之中出现了很多，但光芒却依旧没有停止，这刚刚消失的人已经消失，新的攻击在那个时候再度出现，整个场面虽说和很是精彩，但绝对不会混乱，毕竟，这可都是帝君后期级别之间的战斗啊，要是就连这种战斗都可以变的混乱了，那也就真的没有别人什么斗力可以给人影响了。

　　艰难的砍下了一个三级主城大长老的人头，此时的曹勋一行人已经快到极限了，别看现在的他们还并没有死亡，但在规定的两个时辰之中，想要活下来，却也并不是一件简单的事情，现在的他，已经感觉到了这场斗力的厉害了，自己虽说是二级主城的大长老，但要是真的算起来的话，在这里面最多也只能算是个中等偏上的水品，这种水品虽说并不至于在这场战斗之中彻底陨灭，但想要活下来却也不是一件简单的事情，更何况之后还有人没有出现呢，三个二级主城大长老，外加一个一级主城城主。

　　要是说那时候的他们不落井下石的话，就连曹勋自己都不相信，但现在的他却没有选择，唯一的希望就只能寄托在自己那底牌的身上了，要是他出手帮忙的话，自己还有着一丝存活的机会，但要是他不帮忙的话，那自己就一点机会都没有了，就是这样简单，曹勋可不会相信，这些人在这场战斗之中会放过自己，外加上自己实力的限制，几乎是没有存活的可能。

　　“曹勋小儿，今天我就让你看看，什么叫做实力。”忽然，就在此时，那场大战之中曹勋看见了一个熟悉的身影，正是和自己敌对的其中一个二级主城大长老张著，只见此时的张著，整个手中提着长刀，不由分说的就开始攻击到了曹勋。

　　他不知道有多少回希望杀死自己这老对手了，但几乎都没有机会，最终令其逃跑，现在这一次，他们四家联合，这让本来已经不怎么报希望的张著眼睛一下就亮了起来，开玩笑，这曹勋可是在大战之中将自己徒弟杀了的家伙啊，和他有着不共戴天之仇的张著，每一次见到曹勋就想要灭杀，现在正好自己的实力也有所长进，只是一见到曹勋，整个人就已经顾不得之前所立下的盟约了，直接一个人就前来攻击曹勋。

　　“当！”火花四溅的广场之中，曹勋和张著双方的兵器在一瞬间就触碰到了一起，当下，曹勋只感觉自己双手的虎口都被震的生痛，果然，这张著无论是力量还是战斗力，相比较三千年前，都有着显著的提高，这一点是之前的曹勋完全没有想到的事情，现在看看，原来不单单是结盟这样简单啊，他们的实力可能全都增加了。

　　“一定要保住曹勋的小命，这小子我看的顺眼。”萧寒还在外面，但眼神之中却露出了坚定，当然，此时的他并没有准备就此出手，哪怕就算是想要帮忙，也只会是暗中相帮，对于萧寒来说，既然答应了焚云，在没有结束这场战斗之前，就绝对不会提前暴露，这是他现在最想要做的事情……


第四十五章 大佬斗力（下）

　　这硕大的广场之上，曹勋张著再一次打的难解难分，已然就成为了这场斗力的主角，开玩笑，哪怕就算是那些大佬们，一级主城的城主，也都会在战斗之中留一手，毕竟，谁也不希望自己的实力完全爆发之后被人杀掉，像这种情况的死斗，几乎不会出现在这样的广场之上，一般，都是和对方在战斗的过程中，出现太大的漏洞之后才会被击杀的，可此时的曹勋却不一样，他和张著简直没有半点留手，用尽全身的力量在那里激斗着，想要在第一时间杀掉对方，丝毫没有半点保留实力的预兆。

　　曹勋现在最需要的事情就是在其他人前来之前，将面前这张著干掉，这样的话自己生存的机会才会变的稍微大一些，而张著的心中确是想要在第一时间杀掉曹勋，毕竟，要是自己一个人就完成了的话，那不管怎么样他都可以说是极为开心的，毕竟，自己徒弟的仇之前的他都是希望自己报的，现在看来，也的确有这个机会，外加上他的无论是战斗力还是别人方面，相对于三千年前的时候，都有着长足的进步，这也增加了他的自信心，想要一个人就消灭掉曹勋，这也不是什么不可能的事情。

　　“一刀斩！”伴随着很长时间的僵持不下，终于，张著忍不住使用出自己的绝学了，只见他所在的地方红光一阵闪过，等到曹勋稍微有点反应过来的时候，那带着丝丝空间碎裂的刀芒，在第一时间就冲向了自己，忙慌之下，曹勋也顾不得自己身上那仅有的一些伤势了，整个人在第一时间一个闪身，用出了自己最强防御，一个个光色的光柱在此时亮起，终于，等到光柱暗淡，红色的刀芒在那个时候也渐渐消失，这一次，二人依旧打了一个平手，要是说真的有什么胜负的话，也就是上下风而已。

　　在这场战斗之中，张著整个人处在上风，开玩笑，张著现在可不是三千年前的他了，当时的他们可以说旗鼓相当，甚至于曹勋还可以在损失巨大的情况下灭了张著，但现在经过了三千年的时间，张著虽说并不是脱胎换骨，但却也强大到了一定地步了，和三千年前的他完全就不在一个档次上面，这一次，要是他不占上风的话才怪了呢？好在，张著有些进步而曹勋也并不是吃素的，几个回合之中虽说并没有占据主动，但却也可以勉强的抵御面前的这个张著，这种情况可是他没有料想到的啊。

　　“给我去死。”只是一瞬间，在见到自己的攻击完全没有效果的时候，那张著有些恼怒了，还没等第一道红色的刀芒消失，那第二道刀芒渐渐就成型了，在曹勋没有反应过来的情况下，一瞬间就穿透了，他的肩膀，当场，曹勋整个人的肩膀上就鲜血直流，不得不说，此时的张著很是强悍，如果在下移一点的话，想要灭杀曹勋也不是没有可能的，这一击令曹勋直接受伤，甚至是差点没有要了他的小名，果然，要是真的拼起来的话，曹勋并不是张著的对手，现在的他已经受伤了。

　　攻击在这个时候并没有停止，张著比谁都清楚什么是趁热打铁，在这种曹勋受伤的情况下，要是不回击的话，那好不容易得到的优势将会在一瞬间就消失了，这可不是张著愿意看见的，只见一看到鲜血，张著就已经知道了自己前一次攻击并没有成功的灭掉对方，而也就是在同一时间，手中那血红色的长刀已经到达了曹勋的头部，想要迎头一击直接砍掉这家伙的头颅，不得不说，现在的张著所表现出的实力很是强悍，攻击就如行云流水，一点停顿都没有，直接就将要灭杀掉了曹勋这个被催货。

　　周边那些强者一个个差点都看傻眼了，这难道就是曹勋的末日，现在看来，这种情况基本上就不用解释，试想一下，谁还能在这种情况下保住曹勋的性命，长刀已经直接到了他的头上了，只不过就是一眨眼的时间，人家曹勋就直接身首异处，在也不可能活下来了，当然，其中那些和曹勋敌对的家伙，却也一个个在那里一边和对手大战，一边开始有些幸灾乐祸的在那里微笑，不需要自己出手的时候他们当然不会出手，这是他们的原则，要是这家伙真的杀掉了曹勋的话，也正好就省了他们的事了。

　　至于绝大部分人，在此时都很是同情曹勋，毕竟，同情弱者本就是他们的天性，这些都知道，今天的曹勋很难活着，但那种同情却还是没有改变，就是这般，当然，就算是这样，他们也没有准备出手，毕竟，这些人都是知道出手的后果，你试想一下，在那张著的身后可是还有着一个一级主城的城主啊，自己出手这不是和找死没有区别？这可不是他们所希望看见的事情啊，曹勋死了，他们最多也就感觉到有些难受而已，但要是把自己的性命也都搭上了那可就真的不值得了，这一点他们很清楚。

　　“轰！”就在曹勋的眼神之中出现了一丝绝望，已经准备赴死的时候，他只感觉之前张著那种超然的力量瞬间就已经不见了，当下睁开眼睛看了一下，这个时候，他整个人都不敢相信面前的事实，刚刚的自己还差点就被这家伙杀掉，但现在在看看，整个人的脸上没有一丝血色，甚至都已经开始变黑，一股极为强悍的死亡之气弥漫在他的全身，刚刚还举着大刀的他，大刀虽说还是那样的举着，但却一点也没有了生机，彻底死亡在了自己的面前，这可是之前他们完全都不敢想象的事情啊。

　　“这是怎么回事？”曹勋脑子中第一个想到的就是这个问题，他从来没有想过还会有人出现救自己，哪怕就算是之前自己还知道自己有着底牌的时候，在最后那绝望的一瞬间也已经没有想他前来救自己了，自己那上级本就是一个利欲熏心的人，在没有必要或者知道自己必死的情况下，绝对不会暴露自己的的身份前来解救自己的，对于这一点，之前的曹勋心中就很清楚，但却也没有想到，在这个时候居然真的还出现了解救自己的情况，虽说这个死法实在是太诡异了，简直完全不敢相信的情况。

　　不单单是现在的曹勋有些不敢相信，就连在战斗之中的那些超级强者也都是一个个瞪大眼睛，完全不敢相信自己面前的事实，刚刚明明是曹勋落入下风，甚至那长刀都已经砍在了他的头上了，但最终却还是没有砍下来，甚至于那整个人在一瞬间就已经消失了生命气息，就好像是被死神在那里带走了一样，这种情况可是他们从来都没有见过的啊，这真的是人类可以办到的事情吗？只是一瞬间，在场的所有强者心中都有些不寒而栗的想着，无论在什么时候，这一幕也实在是太诡异了。

　　本来还幸灾乐祸的众人，在此时脸色也变的极为难看了起来，他们并不知道这一切究竟是为什么，但却可以看得出来，此时的曹勋一定有人帮忙，且还隐藏在暗处，不给他们杀掉曹勋的机会，至于那张著，杀掉了也就杀掉了，对于他们来说并不是什么坏事，毕竟，就好像萧寒说的一样，他们之间虽说表面上看上去是铁通一块，可是心中却丝毫没有同气连枝的觉悟，张著不但是他们的朋友，更加重要的却还是他们的对手，一个对手死掉了他们不会太伤心，相反的，要不是是在杀曹勋的过程中的话，他们可能还会很开心的。

　　“到底是谁？”无论是在场的哪一个人，在此时都变的极为紧张了起来，那个神秘人既然可以杀掉张著，那就绝对可以杀掉他们这些二级主城的城主，这种情况实在是太诡异了，要是不好好观察四面八方的话，这里的所有二级主城大长老都会有着生命危险，现在的他们可不敢说自己能够躲过这样的暗杀啊，这种情况无论是谁都绝对不愿意看见。

　　出手的当然就是萧寒，在那危机关头，萧寒使用出了自己拿手的绝学生死十八针，这种情况下，对方的修为还在自己之下，要是还不能神不知鬼不觉的杀掉对方的话，那才出鬼了呢，当然，此时的萧寒也很清楚，自己这种神不知鬼不觉的出手，有一个人一定知道，那就是焚云，这可是当年自己的成名绝技啊，无论是中招着，还是表现程度，都和以前一模一样，要是焚云不知道才会有鬼了呢。

　　当然，此时的焚云不知道为什么？居然一点反应都没有，甚至在萧寒看向他的时候他还在那微微一笑，好像一点也不在意萧寒所做的那些事情一般，这令萧寒有些诧异，难道他真的不在意自己的手段吗？在这一点上，不得不说萧寒还真不知道焚云的心中到底是怎么想的。

　　“给我杀了他，千万不要在失手了。”在此时，不知道是谁，第一时间说出了这样一句话，忽然之间，曹勋身后便多出了很多的强者，水泄不通的都围住了他，这里面所有高手至少都是帝君巅峰级别，哪怕就算是曹勋不愿意，也知道，这一次的自己算是死定了，哪怕就算是谁在想要就他，却也是一件很难办到的事情了。

　　不得不说，曹勋整个人还是很镇定的，知道自己在此时就要陨落了，居然一点紧张的情绪都没有，看着重重包围而来的人，甚至于就连想逃走的想法都没。

　　“呵呵，师叔，现在你该怎么办呢？你想要保住的人，我一定不会让你成功。”主席台上，焚云微微一笑的想到，对，这一切都是自己策划的……


第四十六章 合力包围

　　果然，在见到这样多的强者前来围攻的时候，萧寒的脸色开始变的极为难看了起来，本来说，对付这样的蛮荒人他一点也不会同情，哪怕就算是全死完了也是一样，但现在却不同了，曹勋在萧寒的眼中确实是个汉子，要是真的野蛮人有他统治的话，也并不是一件坏事。萧寒就算是最终成功的捣毁了这次事件，相信也绝对不会杀的了这里所有的蛮荒人，要是那样的话，自己岂不是和焚天一样了吗？萧寒可不想这样做，这也就是为什么他在此时想要留下曹勋一条命的原因，更多的是为以后打算。

　　先不说他萧寒到底能不能成功，要是就连成功的思想都没有的话，那岂不是直接可以失败了？在萧寒的心中，只要自己有心，那就等于成功了一半，要是仅仅就连胜利的心思都没有的话，那就一定会失败，不得不说，这小子现在已经物色好了一个人，那就是曹勋，曹勋要是小命保住了的话，自己之后成功了野蛮人就等于可以说是曹勋控制了，当然，萧寒这小子本就没有想过要控制曹勋，在他的眼中，野蛮人和人类完全是两个不同的物种，不说互不侵犯，但也都有着自己不同的生活。

　　当然，萧寒之所以出手帮忙最主要的原因还不是这个，只不过是看曹勋很舒服而已，就是这么简单，可是，哪怕就算是这样，那焚天也不愿意让自己得逞，自己看中的人，一定就有着他的优势，为了焚天，他绝对不会在这个时候帮助萧寒的，对于焚云来说，自己师傅的事情就是最重要的，哪怕就算是得罪了自己之前最为敬爱的师叔也是一样，虽说焚云的心中还是有些不忍心，有点昧着良心做事，但现在的他却没有别人选择，当年要不是焚天救了自己的话，现在的他早就不知道死多少年了。

　　对于焚云的心思，萧寒当然还是很清楚的，作为最为了解他的人，那里不知道焚云的本身性格还是很正直的，并不愿意看见自己师傅做那些事情，但却也有些死心眼，认准的事情谁都不可能改变他的决定，就好像是认准了焚天是自己师傅，自己一切都要听他的一样，就算是一千万年都过去了，现在的他看上去还是一点改变都没有，这样的焚云令萧寒又是伤心，又是无语，当然，其中还有着些心疼，和自己一样都是死心眼，哪怕就算是天塌下来了也永远不会暴露自己心中的想法。

　　广场中，只见此时的曹勋整个人都满头大汗了起来，周围这些可都是高手啊，就算是知道了有人在暗中帮他，但此时的他却还是有些犹豫了，这样多的高手，就算是那暗中帮助自己的人有着天大的本事，相信也一定不会彻底让自己活下来的，试想一下，就算是暗中帮助他的人再强悍，也不可能是这里所有人的对手吧？至少，在这个时候，曹勋知道自己很有可能就会在此时陨落，虽说之前逃过一劫到现在他还不知道是怎么一回事？就好像是在做梦一般，可是就算这般强大其结果可能也不会改变。

　　冲在最强面的，此时已经亮出了自己的家伙，清一色帝君巅峰级别强者，不得不说，这样的阵容就算是曹勋自己看见了，也觉得有阵子头皮麻烦，好在，这家伙已经很清楚自己的命运是什么了，直接手提着大刀，一股股星力在瞬间就爆发开来，虽说明明知道自己差不多死定了，但要是一点都不反抗的话，却也不是曹勋的性格，在他的心中，哪怕就算是自己真的陨落，也一定会带上自己的这些敌人，自己死了，对方也要承受巨大的代价，这也是曹勋现在唯一能做的事情了。

　　“轰轰轰轰！”只听见周围一阵巨响，在那五个强者出现的一瞬间，曹勋动了，手中的长刀以迅雷不及掩耳盗铃直批对方的一个帝君巅峰级别高手，这样的高手，并不是他曹勋的对手，曹勋敢肯定，在这五名高手围攻的情况下，自己杀掉其中一个或者两个绝对不会有啥问题，当然，其代价也是很惨痛的，只要自己真的这样做了，那其他没有被自己攻击的强者，一定会在第一时间扑上来斩杀自己，当然，这种惨痛曹勋早就已经想到，只不过就算是这样，他也没有一点后悔的意思。

　　在他的心中，甚至就没有后悔这个词汇，只要能够带走几个和自己差不多的帝君巅峰级别强者，哪怕就算是死他也觉得值了，何况之前的张著也死在了那神秘帮助自己的人手中，本来他就没想要活着出去，现在看来，这却也是一个很好的死亡方式，最少，自己也算是有脸面的死去了，这对曹勋来说，甚至比自己的生命还要重要。

　　可是，也就在这个时候，令人感觉到奇异的一幕又发生了，只见那曹勋用尽全力一刀杀掉了其中一个高手，但随之而来的正面攻击却完全没有感受到，另外四个人，和之前的张著一样，甚至都没有看到攻击，整个人就已经面如死灰，围绕着死亡之力，还没的众人反应过来的时候，就已经化为一道黑气，彻底消失在了这广场之中。

　　奇异的一幕并没有就此停止，而是再度的发生了，哪怕就算是周围的人都是傻子，想必也都知道了这曹勋确实有着高手相助，很难想象，这是一个什么样的高手，居然到现在都没有出现不说，直接还灭掉了他们这样多的高手，那可都是帝君巅峰级别高手啊，要是就这般好杀死的话，那还叫什么帝君巅峰级别高手？整个广场之中和曹勋敌对的那些家伙，在此时也脸色也都变的极为阴沉不定了起来，确实，他们确实很想要杀掉这个曹勋，但现在看来，这家伙身后的那强者根本就不是自己可以比得上的，现在再出手的话，那就只有死路一条，其他的事情完全就不可能发生。

　　本来激斗的广场，只是淡淡因为这一个变故，在此时已经没有一个人开始打斗了，一个个都直愣愣的看着前方，他们不相信这四个帝君巅峰级别高手的死亡，此时居然半点痕迹都没有，甚至都不知道是谁做的，在场的可都是天底下最为强悍的强者啊，就这样不明不白的就死亡了，绕是谁心中也一定不好过，下一个死亡会不会是自己？这可不好说啊，谁知道那暗中隐藏的家伙，是不是个精神失常的人？在见到曹勋没事了之后，又开始胡乱攻击他们这些本就很无辜的他们？

　　虽说这种可能性很小，但最少，也不是完全没有可能，未知的东西才是最为可怕的，现在的那神秘人，对于他们来说就是一未知的东西，谁也不知道他会不会当场暴起，不得不说，这些家伙的担心也不是没有道理的，至少，之前的萧寒也确实想过要杀掉这里面的所有帝君巅峰级别高手，只不过焚云前来的这些变故，是萧寒当时没有想到的，当然，萧寒虽说现在没有动手，却也并不代表在消灭了焚云之后在动手的可能，在他的眼中，这群家伙就只不过是待宰的羔羊而已，除了曹勋。

　　不得不说，之前在杀掉了四个帝君巅峰级别高手，用生死十八针秘法吸收了他们的元力之后，萧寒的实力还真有突破的迹象，当然，这些人只不过就是普通的帝君巅峰级别高手，这种微妙的实力涨幅也是很微小的，几乎可以忽略不计，这样的高手，就算是在给他吸收成千上万，也绝对不可能成就圣君的级别，真正萧寒需要对付的，则是那些二级主城的大长老，一级主城的城主还有面前的这焚云，他们虽说都是帝君巅峰级别高手，但实力相差却也是天壤之别，就好像现在的萧寒一样。

　　这货现在虽说也是帝君巅峰，但想要灭杀一千个一般的帝君巅峰的话，却也不是什么难事，当然，这也就是萧寒对自己实力的估计而已，至于到底能不能成功，萧寒并没有试过，当然也就顺其自然的不知道了啊？

　　“是谁，有种的给我出来。”终于，那一级主城的城主在此时大声的叫到，此时的他可以说已经是愤怒至极了，他从来没有想过，自己这完美的计划居然会被一个神秘高手给破坏了，要知道，之前的他可就是已经收买了曹勋的后台，那家伙已经答应不会在帮助曹勋了他才开始选择在这个时候动手的啊，可是现在看看，那神秘高手甚至比自己所收买的那个前辈还要强大，这令本身就很有怒气的他怎么又能够舒服呢，马上就要成功了，却出现这样一变故，相信谁的心中都不会好受的。

　　“哈哈哈哈，师侄，我本不想破坏你这大会，但现在看来，却有些力不从心了，我需要那曹勋活着，就好像你需要我死一般。”终于，在这个时候萧寒的声音出现在广场之上，由于已经没有了战斗，在场的几乎每个人都听的清清楚楚。

　　说实话，萧寒在这个时候本不该出现，毕竟，要是出现了的话，那自己的计划就算是不泡汤，其中的难度却也很大，但是他很清楚的知道一件事情，要是自己在不出现的话，那最终曹勋一定会被他们杀掉，先保住曹勋的性命才是最重要的，这萧寒自己曾经亲口答应过，从来都没有食言的他，在此时也不想食言。

　　“师叔，没想到你为了这样一个小人物，却主动的暴露身份，果然，和千万年前的你一样，一点都没变啊。”也就是在同一时间，天空之中出现了一个完全陌生的声音，轰然，在大家刚刚反应过来之后，整个场面却变的极为诡异了起来，怎么会是他在说话？


第四十七章 传说中的冥帝（上）

　　说实话，之前的焚云根本就没有想到萧寒会出现，要是那样的话，自己自会有办法杀掉曹勋，可是现在，萧寒居然冒着风险的出现了，这令焚云是又惊喜又有些无奈，现在看来，想要杀掉曹勋的话，那就只有一个办法了，杀掉萧寒，在萧寒没有死之前，现场根本就不可能在这萧寒存在的情况之下灭掉曹勋，哪怕就算是焚云在这里，也是一样，焚云虽说现在的实力和萧寒已经差不多了，可是在萧寒的面前，却也还没有他那样老到，自己都不行的事情，还指望别人吗？这根本就不可能的。

　　的确，萧寒的出现给焚云带来了不小的诧异，之前的他根本就没有想到，自己师叔居然会在这个时候出现，当然了，虽说现在的焚云的确有些诧异，可却还没到震惊的地步，只不过脸上的表情稍微僵硬了一下，之后便开始微笑了起来，整个人在那广场上散发出绝对强悍的气势，周围的那些侍卫也是一样，一个个眼神肃穆，如临大敌一般，开玩笑，能够得到蛮荒之主重视的人，最少在这个世界上也是巅峰高手，虽说他们其中都是帝君级别巅峰高手，但这样的修为在这种人面前却明显不够。

　　“师叔？”只是一瞬间，无论是那些活了千万年的老怪物，还是不知道这一回事的年轻高手，一个个眼神之中都闪过了一丝震惊，大家其实都知道蛮荒之主的师傅是谁，那可是已经消失了千万年的焚天老祖啊，焚天老祖，那是什么身份，整个世界的统治者不说，其实力甚至现在已经不知道到了什么地步了，作为焚天老祖的师弟，那些人可真不敢想象，这个人的修为到底有多强悍，更加重要的是，这其中还有着活了千万年的老怪物，他们可都是知道焚云这一声师叔的重量的，难道是他？

　　一想到当年那个被焚天杀掉的绝世强者，在场的所有活了千万年的老怪物都是一脸诧异，那个人不是已经被焚天老祖彻底消灭了吗？为什么现在还会出现在这里？难道不是一个人？或者焚天老祖还有个师弟或者师兄？可是，不管怎么样，现在大家的表情都是极为难看，开玩笑，他们可是知道，这种身份的人可不是他们所可以对付的啊，现在在听见蛮荒之主那口气之后，谁都清楚，这个所谓蛮荒之主的师叔，绝对不是前来恭祝蛮荒之主的，是人类的人，甚至于是前来破坏的，这点永远错不了。

　　“本不想这么快就出现，但这个人我却是不能让他死。”萧寒一步步走到了广场中央，此时，没有一个人敢上前和他动手，开玩笑，之前的他们就已经猜到了，刚刚那几个人的离奇死亡全部都是面前这个男人做的，现在前去，除了多出几具尸体之外，还真没有什么其他的效果，这种情况下，恐怕也就只有焚云可以和其对战了，其他人前来只不过就是找死而已，再说了，现在的蛮荒之主已经开口了，在没有得到蛮荒之主的命令之前，谁敢在这个时候妄动，就算是这家伙的实力不行，蛮荒之主为了威严，也一定会在事情结束之后给予自己惩罚的，还不如在这时候什么都不做，这对于他们来说才是最好的选择，至于这个男人，他们相信蛮荒之主一定会解决的。

　　“哦？这样一个小角色，也不惜令您冥帝大人出手？看来我还是小看了这曹勋了。”焚云脸上还是似笑非笑，其实他心中到底是怎么想的，这一点谁都不清楚，可是，不管怎么样，今天到场的所有人也都是很激动，不知道几万年没有说过一句话的蛮荒之主，这一次居然开口说话了，甚至还一副似笑非笑的样子，这可是在场的那些人之前完全看不到的啊，在这种情况下，谁也无法保证后面将会发生什么，但有一点他们却可以肯定，今天的蛮荒之主，一定会出手，蛮荒之主出手，真不敢想象啊。

　　“冥帝？”轰然间，整个广场之中的人都是一阵震惊，难道这个人就是当年传说中差点灭了焚天老祖的冥帝？要说见过萧寒并知道他身份的人，在这大会之中还真没有几个，但要说冥帝这个名字，现场的这些高手可就没有一个不知道了，当年为了巩固自己的通知，蛮荒之主几乎将冥帝的所有事情都说了出来，这还不算晚，甚至其中还有着很多夸张的地方，在那个时候，蛮荒之主因为冥帝已经死了，所以对一个死人也没有太多的忌讳，可是没有想到的是，现在自己师叔居然又出现在了这里。

　　蛮荒之主，一个从小就崇拜冥帝的人，从他嘴里说出来的冥帝当然极为可怕，那可是当年唯一一个可以和自己师傅焚天相比的强者啊，甚至于，自己和自己师傅能够有今天，这一切和那个冥帝都脱不了关系，如果不是冥帝的话，自己师傅可能永远也达不到现在的这个地步，这一点无论是焚天还是焚云，心中都很清楚的知道，相信当年焚天和焚云不是反目成仇的话，现在坐在最高统治位置上的人就一定是冥帝，焚天虽说有些丧心病狂，但对于冥帝这个兄弟，却也是付出真心的，要不是万不得已的话，最终也不会选择杀掉萧寒，当然，这一切都是当年的事情了，焚云这个师侄甚至也不清楚中间的细节，可是冥帝这个名字，整个广场之中就没有人不知道的。

　　“什么？小寒是冥帝？这怎么可能？他不是炎神一脉的天才吗？现在也只不过就是圣君巅峰的修为，为什么摇身一变，变成那整个蛮荒之地的传说冥帝了呢？这怎么可能？”只是瞬间，曹勋就不敢相信自己的耳朵，之前的自己还以为那个叫做寒的男人是自己的希望，可是现在看来，人家无论是实力还是年纪，都比自己大上了不知道多少倍，甚至就连面前自己最为崇敬的蛮荒之主，都需要恭恭敬敬的叫人家一声师叔，这到底是怎么一回事？只不过稍微想想，那曹勋整个人就露出了一副不敢相信的眼神。

　　冥帝，这是一个多么响亮的名字啊，此时整个广场之中就在也没有一个人发出一点声音，一个个心中都无比震惊的看着面前这个家伙，难道他真的是冥帝，那个当年陨落的绝世高手？可是为什么现在有死而复生了？且还拥有着这般强悍的实力？现在的他来到这里是干什么？保护他一直都在保护的人类？还是彻底向他们开战？这一切的一切他们都不清楚，他们只知道，原来当年的那个冥帝现在并没有死，且还好好的活在他们面前，甚至于可能会灭杀掉他们。

　　这些人可是清楚，这个冥帝虽说不至于杀人如麻，但对于他们炎神一族的强者，可是没有半点留手的，毕竟，炎神一族强者都是人类的死敌，且冥帝却也是一个货真价实的人类，只要他的脑子还没坏掉，就一定会坚持原则的将蛮荒之地之中的高手全部消灭，可能这也就是冥帝为什么会出现在这个地方的原因，当然了，就算是这样，现在那些人也没有说出一句话，静静的等着蛮荒之主的反应，毕竟，在这里，蛮荒之主才是主宰，别看这些家伙在蛮荒之地之中都有着极为高超的身份，可要是真的算起来，也只不过就是蛮荒之主的一个打手，一个手下而已，在主人没有发话之前，现场当然不会出现什么变故啊。

　　死死的咬着嘴唇，到现在曹勋都不相信自己听见的事实，冥帝是什么人他也很清楚，蛮荒之主的师叔，焚天老祖的兄弟，甚至于，实力和当年的焚天老祖都差不多，最终要不是因为一个失误的话，现在的蛮荒之地甚至已经不再了，这般修为，这般身份，却甘愿潜伏在自己身边，而不是暴露出来大肆杀戮，这其中一定有着什么阴谋，甚至是他们不敢想象的事情，对于这一点，曹勋绝对不会算错，当然了，对他来说，就算是自己心中还有着很多的不解，却也还是有些感动的。

　　在刚刚的谈话中他就已经知道了一些，冥帝有着自己的计划，而那个计划并不是现在就能够出现的，但最终却还是因为救自己而暴露了身份，虽说双方现在已经属于不同的阵营了，但这份感动却也还在持续，在他的眼中，这个冥帝确实对自己很是看中，至于究竟是为什么，曹勋并不清楚，却也不想知道。

　　其中的原因其实很简单，就是因为萧寒是冥帝，一个传说中的人物，还是整个蛮荒之地的敌人，对于这一点，作为蛮荒之地的强者，曹勋永远不可能还感动着，因为一个冥帝而背叛蛮荒之地这种事情他也做不到，这是个人的原则问题，当然了，对于这一点，其实萧寒自己也没有指望他能偶感激自己。

　　“我只不过是兴趣使然而已，只要我觉得不能死的人，哪怕就算你师傅来了，我也不会给他这个面子，一千万年过去了，我这个师叔的脾气难道你忘了？”萧寒依旧还是一脸微笑的看着对方，其手中的光芒在此时也渐渐散去，黑色的光芒，很是诡异，那就是生死十八针所留下的东西，对于这个小细节，在场的人都没有看见，可唯独就是焚云有些紧张了起来。

　　生死十八针，那可是整个大陆上最强的宝贝啊，当年要不是自己师叔的功力还差一点，外加上在出针的时候犹豫不决，相信最终失败的就只会是自己师傅焚天了，这针的力量实在是太恐怖了，谁也不愿意见到冥帝的冥针……


第四十八章 传说中的冥帝（下）

　　对于萧寒的实力，焚云可是无比清楚的，哪怕现在过了一千万年的时间了，萧寒的实力还是依旧一点都没有提升，在这种情况下自己也不一定就可以赢他，当年自己师傅虽说已经到了敌军巅峰级别中的最强巅峰地步了，但在和萧寒战斗的时候却依旧差点丧命，中间的曲折也只有这个焚云心中清楚了，当年的萧寒，只要稍微注意一点，自己师傅焚天最终陨落也不是什么不可能的事情，要知道，当年的二人可都是巅峰中的巅峰啊，哪怕就算是现在，想要真正的灭掉萧寒，却也是很困难的事情。

　　面对这样一个实力绝对高强的萧寒，现场的人当中就没有一个人敢说可以比得上他，也就是这样，萧寒才能够肆无忌惮的在这里走着，在这个世界上，没有人能够怀疑萧寒的实力，哪怕就算是当年的焚天也是一样，怀疑萧寒实力的人几乎都已经死绝了，且都是被这冥帝给彻底杀掉的，现在的情况虽说有些不同，但就算是野蛮人，其中也有着人性，想要在这种情况下不害怕，不想要丢掉自己的性命，那就只有瑟瑟发抖的一种办法，而这个世界上，能够让这些强者瑟瑟发抖的恐怕也就只有萧寒了。

　　冥帝，自始至终都是这里所有强者的梦魇，不管是生活了千万年的老家伙还是听着那种绝强故事长大的野蛮人，没有一个不知道这个世界上有一个冥帝的存在，外加上焚云的可以宣传，还有他们这些强者在蛮荒之地的地位，谁都可能知道，当年那冥帝是多么的强悍，这种强悍并不是完全没有根据的，焚天老祖和其一战之中就可以说明问题，以前，在他们的心中，那焚天老祖就是整个世界的主宰，在这个世界上就没有一个人可以和他相比，但冥帝的出现却完全打破了这个预言，成为了幻想。

　　“师叔，这次前来恐怕不只是和师侄叙旧这样简单吧？”终于，在久久的望着萧寒很长时间之后，只见那焚云开口说道，其脸上的笑意哪里有半点敌视，完全就好像是一晚辈和长辈请安一样，这种样子的焚云，说实话在场的很多人都是第一次看见，毕竟，在这个世界上能够看到焚云这样的人已经没有几个人，在别人的眼中，这焚云就是整个蛮荒大陆的统治者，有着至高无上的威严，只要你斗胆敢说出一句话，相信就算是焚云自己不出手，身后的那些侍卫也会在第一时间消灭你的，那会看见这？

　　“你知道我来此的目的。”而也就是同一时间，本来脸上还带着一点笑意的萧寒，现在居然变的严肃了起来，看看他的脸，就好像是刀削过一般，虽说那种病态的苍白依旧没有改变，但却还是给人一种可怕的感觉，就好像是在说，这样一弱不禁风的小子一定有着毁灭天地的实力一般，这种反差感给他们了极为强悍的不适应，可就算是不适应又能怎么样呢？现在的萧寒不可能为了他们而摆出一种好脸色，别看这小子平时一副和和气气的样子，但真的要发怒了，在场没有一个人可以制住他的。

　　试想一下，在这个世界上，真正能够被称之为帝的强者一共才有几个？焚天确实是个强者，现在已经超脱了那个境界，面前这焚云算是一个，还有蛮荒军师，而此时出现的萧寒却也能够算是一个了，一千万年前，他就已经可以被称之为冥帝了，那现在的实力是不是比以前还要强，这一点他们都不得而知，想要在这个时候找麻烦，除了他蛮荒之主之外，还真的没有几个人可以做到，至少，现场的这些人并不知道萧寒前来究竟是为什么，要是他真的忽然发力的话，他们需要怎么办？怎么抵挡？

　　“您也清楚，如果您想要那样做的话，我是绝对不会袖手旁边的。”焚云的脸色依旧还是那般，其脸上的笑容甚至一点变化都没有，但看着萧寒的眼神却有些变化了，其中所蕴含的一些杀意甚至一点隐瞒都没有，的确，要是萧寒这一次还想要破坏那件事情的话，那他就绝对会出手，虽然现在的他并不知道自己究竟可不可以成功的杀掉萧寒，但就算是明明知道，自己上去也只是送死，相信他也一定会去的，死心眼的人就是这样，要不然焚云为什么明明不喜欢自己师傅做的事情，还依旧在这个时候不离不弃的帮助他呢？其原因就只有一个，那就是他一直都不能放弃自己和自己师傅的那份亲情，为了自己师傅，哪怕就算是出卖自己的灵魂也是可以解决的。

　　这才有了现在这一幕，焚云并不是不知道自己师叔前来干什么，说实话，在千万年前他对自己这师叔还是很拥护的，甚至于感情比自己那师傅还要好，但现在，双方却属于两个阵营之中，哪怕就算是他在怎么不愿意，要是萧寒真的出手捣乱的话，他也已经会杀掉萧寒，虽说焚天当年就已经下令全然灭杀掉萧寒了，但要是真的，这萧寒一点动作都没有的话，为了顾及往日的情分，相信他也一定会放过萧寒的，这一点毋庸置疑，毕竟，当年的师叔照顾自己可不是一两点，现在是他和自己师傅的事。

　　当然，现在的焚云心中也很清楚，自己这个师叔和自己一样都是一死心眼，要是眼睁睁的让着他看到自己的族人被自己师傅全部吞噬，相信他甚至比死还要难受，今天赶过来，就是想要寻找焚天了结这件事情，在他的心中，虽说自己这师叔萧寒很清楚的知道不可能是现在自己师傅的对手，但却依旧来了，既然来了，那就已经没有了后悔的余地，只能一步步往前走，今天的这广场上，他焚云和萧寒，就只有一个可以活着出去，一个是为了自己的师傅，另一个是为了整个人类族群而爆发。

　　“千万年前，我放过了你小子，没想到现在的你还是这般死心眼，既然这样，那我这一次可不会在留手了。”萧寒冷冷的看着面前这个师侄，他明明知道这个师侄这样做并不是出于自己的意愿，但今天的他想要过去却也必须杀掉这小子，毕竟，只有这样才能够完成焚云那一如既往的心，想要劝说他？这本就是一件不可能的事情。

　　双方其实都很明白，今天这一场大战几乎完全没有可能避免，毕竟，要是焚云没有发现萧寒的话，这件事情却也不会闹到这样的地步，但焚云却偏偏发现了，且就算是想要暗中不闻不问也是很难做到的事情，毕竟，自己效忠的是自己的师傅，这样做的话就几乎是等于背叛了，从小到大，焚云就从来没有想过要背叛自己的师傅，就算现在面前的是自己师叔，其结果也是一样，何况，之前的萧寒自己出现了，哪怕就算是他焚云狠下心来放过萧寒一次，这也已经是一件不可能的事情了，萧寒此时并没有打算在隐瞒自己的身份，这样的话自己的那些计划就很难成功了，这一点，萧寒知道的清清楚楚，也就是因为这样，他萧寒才能够站出来，没有犹豫的站出来。

　　“呵呵，我也是，既然师叔您执意要这样，那我们就来一场大战吧，不管是谁输谁赢，最终是谁活下来了，你我都算是有一个了断了，在这里，我并不一定能够阻挡你的脚步，但你想要这般轻易的就实施您的计划，却也是一件不可能的事情。”望了望萧寒，最终焚天也没有在说什么，直接就腾空而起，整个人一点没有支撑点的漂浮在空中，那种样子，就好像是掌控着这个世界的唯一强者一般，给人一种无可匹敌的感觉，饶是现场的人都知道焚云的实力，在此时也都是瞪大了眼睛。

　　虚空漂浮并不是什么很厉害的招数，甚至于在场的所有人都可以做到，只要稍微对空间掌握了一点点，这都并不是难事，但难的是，想要拥有焚云这般威势，他们甚至相信，就算是在给他们一千万年，也不至于可以做到，这种上天下地唯我独尊的威势，要是随随便便就能够拥有的，那不都成了帝君巅峰级别的最强者了吗？

　　“好，我也正有此意，不管最终谁胜谁负，最终究竟是谁陨落，你我之间也算是一了结了，如果我赢了，那这一次你也算是尽力，如果你赢了，之后的一切我也都不用再管。”萧寒当然也并不是什么矫情的人，只是稍微想了一下之后，这就也腾空而起，他并没有焚云那种冲天的威势，但左右出现的那股股古怪的气势，却令在场的所有人瞳孔都是一阵收缩。

　　最强者之间的大战，这就要开始了吗？难道在这个世界上，就真的没有一个可以两全其美的办法？这种大战要是彻底波及下来，那是不是整个蛮荒之地都会有危险，我们现在在这里有能够做什么？难道就只是在这里看着这场惊天的大战？

　　只是在一瞬间，他们就已经想到了很多事情，尤其是在萧寒和焚云马上就要开始比斗的时候，这些家伙一个个的心中也都开始紧张了起来，的确，这一场大战甚至可以决定他们以后能不能存在的命运，要说是一点都不紧张的话，那算是骗鬼呢？

　　“师叔，我来了！”只听见天空之中一个声音的彻底响起，一场惊世大战，也就在这个时候拉开了帷幕……


第四十九章 叔侄之战（上）

　　忽然之间，冲天的气势在瞬间爆发，整个天空都弥漫在了一股红色的星力之中，那种冲天的气势一出现，整个场面都变的极为诡异了起来，周围的人一个个脸色都极为凝重，那种绝强的压力，是之前他们完全没有感受到的，有些实力稍微地下的强者，只是一瞬间脸上的青筋就已然暴起了，在这种情况下，居然不能保持冷静，只不过是因为焚云的一个威势，最终就令在场的那些人瞬间就轰塌了下来，现在的这些人才清楚的知道了一件事，那就是焚云和自己只见的差距，实在是大的没边了。

　　至于萧寒，只见这时候的他一身黑衣，和那苍白的脸色起到了一个很是强烈的反差，那种绝强的压力瞬间便爆发了，可是他的脸上，却丝毫没有异动，就好像这种力量完全不存在在他身上一般，本来还有些小看这冥帝的强者，在这一瞬间一个个都变的脸色极为难看了起来，果然没，这传说中的冥帝并不是一般人可以比拟的，至少，只不过现在的他们，这种感觉变的更加强烈了而已，冥帝就是冥帝，哪怕就算是消失了一千万年的时间，却也丝毫不会发出这种威势，果然，这种强悍的力量完全是在场之人完全没有办法想到的，萧寒居然可以硬扛住这样的威势，甚至于，就连半点移动都没有，这种感觉令他们特别的有种挫败感，这辈子真的能到冥帝这般地步吗？

　　整个场面，再度变的极为诡异了起来，只见天上那红色冲天的气势，让整个广场上的人的脸都变了颜色，他们还是第一次觉得这场大战的厉害之处，完全就好像是自己接触不到的领域一般，给人一种似是而非，甚至是玄幻的感觉，当然了，就算是这样，在场的人也没有一个人后退一步，单单就凭借这般威势可以令他们退却，这却也是不可能的，至少，在他们的眼中，现在的情况下他们只能选择留在这里，观看这一场惊天之战，你试想一下，如果没有这场惊天之战的话，修为还就很难突破了。

　　天空之中，萧寒依旧还是那样站在狂风之中，一点移动都没有，忽然，就在那红色的旋风马上就要将领到他头上的时候，只见萧寒整个眼神光芒一闪，瞬间，就已经消失在了这片天地之中，等到再度出现的时候，已经是一里以外的世界了，只见此时的萧寒脸上一点笑容都没有，手中，不知道何时已经多出了一把看上去很是诡异的长剑，就等那蛮荒之主还在发出自己那强悍星力的时候，萧寒手中的长剑瞬间暴起，一股股光芒就好像流星一般，带着丝丝的空间碎片，轰然间就冲到了对方的面前。

　　整个动作行云流水，直接穿透了那天空之中的流云，剑芒直勾勾的就冲入了云霄，直奔焚云而去，在萧寒的字典里，就没有防守这两个字，只不过就是瞬间，那剑芒变冲到了他们的面前，那焚云整个人从广场上也消失了一下，等到再度出现的时候，剑芒却依旧一点落下的感觉都没有，直追着对方，追星剑，萧寒的一大绝学，万里追踪不留痕迹，当年就算是焚天见到了这股子剑法，其存活的机会都不会很大，不要说现在的焚云就只是焚天的徒弟了，当年的焚天，哪怕就算是实力和焚云差不多。

　　其战斗经验却也很是强悍，甚至可以说是超过了焚云几十倍，在这样的情况下，萧寒虽说没有着绝对的信心成功灭杀掉自己的师侄，却也是想要在最短的时间之中发出自己的绝学，好在，现在看上去还是很有用的，至少，现在的焚云还没有摆脱自己的追星剑，看着天上不断瞬移的焚云，萧寒心中说实话还真的有些不忍心杀掉他。

　　天空中，焚云依旧很是卖力的逃走着，只是地面上的那些所谓的高手一个个却都瞪大了眼睛，谁也不敢相信自己眼前的这些就是事实。开玩笑，以前的他们都认为自己的蛮荒之主在这个世界上已经天下无敌了，但现在看来，这个萧寒居然能够将其逼到这种程度，实在是令人罕见啊，居然能够将蛮荒之主打的满地跑，这种情况在他们的心中简直就是不可想象，可是现在，事实却是这样，给人一种完全无力，却很是挫败的感觉，这难道就是当年冥帝的实力吗？这种实力，实在是太震惊了不可想象。

　　“啊！”终于，那焚云终于忍受不了这种强悍的攻势了，只见光芒一闪，整个天空在那个时候就变了颜色，瞬间，焚云整个人就已经发出了一道道白色的光芒，只见那光芒只是一闪，之后整个天空就出现了极为难看的紫红色，整个紫红色一出现的时候，那剑芒瞬间就已经消失，轰然间，在场的所有人都一阵阵震惊，我了个去，这难道才是蛮荒之主的最终实力吗？这种实力要是正的大战的话，岂不是在场的所有人都有可能被他陨灭？一想到这一点在场那些人一下就懵了，无论是冥帝还是面前的蛮荒之主，这种实力都完全可以在一瞬间将他们灭杀，好吧，在场的所有人在此时都变的心惊胆战了起来，本来还想要看看这绝世强者之战，但却也变的犹豫了起来。

　　“这才是你真正的实力吗？果然，焚天的徒弟也不会是个草包。”不知道为何，在见到对方这般实力之后，萧寒在此时居然笑了起来，对，大家绝对没有看错，现在的萧寒绝对是在笑，且还笑的很甜美，其眼生中，那里有半点杀气，甚至于就连一点点的寒气都没有，苍白的脸上就好像是在看到一个后辈高手成长的欣慰一般，这给人的感觉是很强烈的，萧寒，确实现在心中很是纠结，他并不想要杀掉面前的这个小家伙，但现在的他却也没有办法不杀了，原因其实很简单，原则问题。

　　“师叔，借我一招灭迹掌。”只听见那焚云在天空之中一阵大喊，之后整个人就开始了一种极为强烈的聚力，整个天空瞬间被一股股红色的星力所包裹，半晌这才出现了一只巨大的掌云，这只掌云的出现，令在场的所有人再度脸色便的难看了起来，轰然间，整个天空中的空间就出现了几个巨大的黑洞，这种黑洞的吞噬力完全不会小于之前萧寒所发出的剑芒，本来还一脸笑意的萧寒，在此时不知道为什么，脸色也变的凝重了起来。

　　这灭迹掌也算是一个成名的超级武学了，当年的萧寒，虽说不是死在这一掌之下，却也因为这一掌身受重伤，在之后的焚天乘胜追击，这才令萧寒彻底陨落，最终消失了一千万年的时间。

　　焚天的成名绝技，就算是想要让他彻底忘记萧寒也都觉得不可能，一种危险的感觉瞬间就弥漫在了他的胸膛，令他差点没有窒息，这绝对不是一般般的窒息，而是散发在他的潜意识里面的，这种情况，哪怕就算是萧寒自己也没有办法阻止，真的，只是一瞬间，萧寒就觉得自己全身的力量都围绕在自己身边，那种生与死的窒息感让他快喘不过气来了。

　　“轰！”就在大家都感觉这种滔天的掌法被发射出去的时候，整个天空都变的暗红了起来，掌云就好像是一个硕大的石头一般，就在萧寒还感觉严重窒息的时候，整个人的眼珠就变的极为可怕了起来，这种情况的出现，令在场的所有人都不敢相信，这还是之前那不可一世的冥帝吗？为什么现在他的脸庞上也有着那种恐惧的感觉？恐惧，这种恐惧是之前的他们完全没有想到的，这一次，萧寒的脸上表情却的确是这样的。

　　整个血印手掌在此时轰向了萧寒的全身，一眨眼的时间，整个萧寒的身体就已经弥漫在了这血云之中，这种感觉，现场每一个人都可以感受得到，只是一下，在场的所有人都有了一种冥帝在这血云之下完全不可能存活的想法，这并不是心中幻想出来的结果，而是经过实际推敲的效果。

　　巨大的广场，在大约几个眨眼之后，变的极为安静了起来，由于之前焚云的控制，整个广场之中再也没有出现一个伤员，虽说之前的那种威势令他彻底胆战心惊，但却居然丝毫没有伤害到他们。

　　可也就是在这个时候，大家抬头一看，一下子所有人在此时都绝对诧异了起来，这家伙还是人吗？居然在这种情况下还没有死亡，甚至就连一点伤势都没有。

　　对，现在大家所看见的就是萧寒，萧寒此时虽说大口大口喘着粗气，但绝对没有之前的那种狼狈，就好像是抗住这一招很简单，一点也不牵强一般……


第五十章 叔侄之战（下）

　　的确，现在的萧寒居然还出现在大家面前，这一点令在场的人都是一脸吃惊，之前那种攻击，哪怕就算是那些人全力抵挡，相信也不会做到现在这般地步，实在是太可怕了，甚至就连一点最为简单的防御都没有使用，直接就已经让那巨大的手掌消失了，甚至身上就连一点该有的伤势都没有，这难道真的是人力可以做到的事情吗？在场的所有人，包括刚刚发动攻击的焚云，都是一脸不敢相信。

　　此时的萧寒依旧站在那里，一点也没有改变，终于，在大家的诧异之下，最终露出了一个很是简单的微笑，整个广场也随之变的安静了下来，轰然间，终于，萧寒说话了：“当年的灭迹掌确实是差点要了我的性命，但师侄你以为，同样的一种武学，能够伤害到我第二次吗？如果这就是你的底牌，那我会毫不犹豫的告诉你，这一站，最终死的一定是你自己。”萧寒的声音很冷，很明显，现在的这小子已经下定决心，只要现在的焚云还不让自己过去，那自己就当场灭杀他，虽说就算是到了现在，他的心中还是有些不忍。

　　一句话已经说完，只见萧寒的全身就撒发出了一道极为强烈的黑色光芒，手中不知何时，已经多出了一根看上去很是诡异的黑色银针，银针只是一出现，在场的所有人脸色都大变了起来，轰然间，一道紫色的光芒冲天而起，就好似一颗流星一般，以一个极快的速度冲向了焚云，当场，本来心中还很是得意的焚云脸色大变，生死十八针，师叔终于用处这东西了，果然，他今天已经没有半点犹豫了。

　　轰然，就在那紫色的光芒出现在焚云面前的时候，焚云想尽一切办法向他要逃走，可是现在看来，却有点力不从心，生死十八针可不是一般的东西，只要一出现在周围，那几乎就会空间封锁，这种封锁就算是一般的半神级别强者，也没有道理能够瞬移逃走，整个大路上的第一神器，这东西可不是盖的，想要躲避这种东西，那就只能利用自己的速度，在这里，很明显人家焚云还没有准备好。

　　要知道，生死十八针其中还有着很多的特性，就比如说，不中针则以，一中针就必然会死亡，哪怕就算是大罗神仙都不可能救回来，对于这样的传闻，当年的焚云也是很清楚的，之所以这样，他才并没有想要勉强抵抗，因为要是那样的话，自己就必死无疑了，谁都很清楚，这生死十八针本就不会对你的肉体产生作用，直接抽取你身上的生命力外加灵魂，只要一中招，不管你在什么地方，不管是不是就只接触了一下你的身体，你都会在第一时间陨灭，甚至就连灵魂都不会再有。

　　对于这一点，那些活了上千万年的老家伙都很清楚，一个个此时脸色也直接大变，这就是那传闻中冥帝的彻底灭杀手段吗？生死十八针，真的有那样恐怖吗？之前的他们还都不知道萧寒在之前使用的就是生死十八针，现在，随着那紫色的光芒骤起，他们终于明白，原来这就是传闻中天下第一神器的威力？这天地间为什么会有这股力量的出现？难道仅仅就是因为冥帝的逆天吗？这不可能。

　　“嗖嗖嗖嗖！”眼看着那紫芒马上就要冲刺到自己身上了，焚云在此时当然也不会坐以待毙，在这个世界上，只要是活的时间长的人几乎没有人愿意去死，哪怕就算是焚云也是一样，虽说他也有坚持的原则，但在这一刻，他却变的有些恐惧了，恐惧死亡，这是每一个人都可以出现的情绪，哪怕就算你是在强的强者，对于这种恐惧也是绝对不可避免的，也就是这样，这样才能算是一生灵。

　　“嗅！”等到那紫色的光芒冲刺到焚云的时候，只见焚云的身上出现了道道残影，这种残影只是一出现，在场的所有人脸色也变的期待了起来，他们就知道，蛮荒之主刚刚虽说恐惧，但却也没有达到不可抵挡的地步，当年的焚天老祖不就抵挡住了萧寒的攻势，既然焚云是焚天老祖的徒弟，那就并不一定就不会抵挡不了这样的攻击，对于这样的信心，他们还是有的，虽说在刚刚差一点令焚云陨落的时候，他们的心中也狠狠的紧张了一下，毕竟，在此之前他们却也不敢肯定自己这蛮荒之主究竟能不能成功，面前的这毕竟是冥帝啊。

　　只不过就是一段很简短的残影，本来萧寒都已经看见了对方中招，但再度看的时候，那焚云却已经移动到了另一边，虽说不是很近，但却也成功的躲过了这一截，这对于萧寒来说，并不是什么不可预测的事情，在他的眼中，这只不过就是自己的一个试金石而已，能够成功那是最好，消灭掉面前的这个师侄，之后在找焚天大战，这样的话自己也有一些把握，不能消灭就当做是一场历练而已。

　　“师叔，您的针法又有进步了，如果不是我的步伐已经练到了大成的境界，相信还真有可能就这般被你灭杀，可惜，您已经没机会了。”天空之中，焚云先是一阵心有余悸，刚刚真的好险，差一点就被那生死十八针所全然灭杀，要是那样的话，自己的使命就真的没有必要进行下去了，就连灵魂都将不复存在，可是等到真的躲过了之后，他终于又一次变的再度强势了起来，这就是焚云，一个从失败中走出来的男人，哪怕他知道，刚刚要是真的失败了，那一切也都毁掉了也是一样，他从来都不会在别人身上找原因，只会从自己身上找。

　　地面上，此刻所有的人都有些没有反应过来，等到反应过来的时候，整个广场都已经沸腾了，他们虽说心中有些忐忑，但却无比坚信自己的蛮荒之主可以消灭面前的这个萧寒，那样的话就不会在有什么了，至少，这种变故以后不会在发生，这对于他们来说，是唯一的理想，当然了，这些人也很是清楚的摘掉，萧寒并不是那样好消灭的，至少，在目前为止二人还是平分秋色，至少，现在的焚云发动攻击萧寒并不一定就可以死亡。

　　果然，那灭迹掌再度出现在了天空之中，这一次的灭迹掌并不和之前一样，那血云变的更加巨大了，且还是一双手掌，只是一出现，在场的那些人都彻底瞪大眼睛了起来，这个血云，比之前那个更大，威力甚至超过了一倍不止，冥帝这一次还能够承受吗？至少，在他们的心中，这个冥帝想要承受住这样的攻击，却也不是一件简单的事情，这种强烈的视觉冲突，就好像是在看科幻电影一般，给人一种完全不真实的感觉，这两个强者的血战，并不算有太多的视觉冲突，但绝对可以说是逆天，周边的天空甚至都变了颜色啊。

　　“灭迹掌？这绝对不是灭迹掌，为什么这种攻击已经到达了那传说之中半神的地步了？为什么？这小子不是明明只是帝君巅峰级别巅峰高手吗？为什么就连半神级别强者所使用出来的掌法，他也都可以使用出来？”当下，萧寒整个人愣在了那里，他并不知道为什么对方会使用出这样的掌法。当年焚天在和自己战斗的时候，不是也没有使用半神级别的武学吗？当年的萧寒，要是焚天使用了半神级别武学的话，相信怎么样也不可能在存活下来，甚至就连那最后的一丝灵魂都不会在出现，但现在，他却明明看见了这种武学。

　　且威力还这样的强悍，足以毁天灭地的强悍，这真的就是帝君级别强者可以使用的武学吗？为什么？此时的萧寒真的惧怕了，虽说在之前他就已经做好了死亡的准备，但在这之前，他却也没有想到死亡距离自己居然这样进，甚至于已经到自己面前了，现在的萧寒很清楚的知道，要是自己真的被这种灭迹掌给攻击到的话，那绝对就不会在有什么存活的可能，甚至于就连灵魂都会在第一时间陨灭，这一点绝对不会改变，所以，现在的他想要在第一时间逃走，可惜的是，他已经没有办法移动了，只能眼睁睁的看着那血云前来。

　　轰然间，血云在一瞬间就已经包裹在了萧寒的身上，也就是同一时间，萧寒做出了一个决定，那就是就算自己死，也要拉着自己这师侄一起，当然，这里面并没有什么报仇的想法，到现在，萧寒还认真的觉得，就算是自己真的死亡了，自己身边的唐十三外加老东西也一定会放弃的，自己都对付不了的这师侄，就让他和自己随风而逝吧，只有这样，以后的人类才会有着一线希望，萧寒虽说并不是一个懂得为别人着想的人，但对于天下之间的大势，外加人性的把握还是很了解的，萧寒很清楚，自己闲杂唯一能够做的也就只有这些了。

　　黑色的光芒直冲那血色的手掌，当下，那焚云就已经知道了自己师叔想要做什么，只是一瞬间，他就变的绝望了起来，自己师叔要以自己的性命换他的性命，这一点之前的他没有想到，要是真的这样的话，那他们二人就绝对会在同一时间死亡，毕竟，自己的实力和师叔的实力相差无几，只不过自己的武学厉害一些而已，只要萧寒抱着必死之心，那自己的存活将会没有半点机会。

　　“轰！”整个广场在这个时候开始震动了，大家都一脸不敢置信的看着天空，说实话，其中很多人都不知道这中间究竟发生了什么事情，难道萧寒想要拼命？在这个时候想要来一个同归于尽？只不过一想，这些人冷汗就冒了出来，绝对不会开玩笑的，要是萧寒真的想要拼命的话，这件事情他们绝对不会拦得住……


第五十一章 我甘愿死（上）

　　并没有大家想想之中的空间动荡，这个蛮荒一级主城也没有在这一场大战之中彻底消失，当然了，那群高手在此时也都是怔怔的看着天空，刚刚明显已经感觉到了死亡的临近，甚至于只要这一掌，他们就会消失在虚无之中，但这一次，他们却还是失算了，最终，那巨大的手掌并没有爆发，不知道什么原因，在此时居然瞬间消散了开来，之后在看看天空，终于，面前那些家伙完全不敢相信眼前的事实。

　　只见此时的天空之上，萧寒手中的长剑已经穿透了那蛮荒之珠的丹田，作为一个超级强者，萧寒并没有半点留手，本来以为自己死定了的他，在一瞬间就发出狠心，想要将面前这个师侄一切带这下地狱，不得不说，这一次萧寒是真的做到了，且脸上甚至是什么表情都没有，可是，等到萧寒真正反应过来的时候，却满脸诧异了，这到底是怎么一回事，自己明明觉得自己一定死亡，现在却还有意识？

　　的确，现在的萧寒不敢置信的看着前方，现在的他居然还有意识，甚至就连一点痛苦都没有感觉到，分明就是没有受伤的样子，这到底是怎么一回事？不单单是现在的萧寒愣了，就连地下的那些强者也都是一样，难道萧寒依旧能够抵抗这样的强悍力量吗？一想到这里，那些家伙从收到脚，都变的冰凉了起来，要真是这样的话，除了焚天老祖之外，这世界上就真的没有几个人可以成为他的绊脚石了。

　　“你，你为什么要在关键时候收招，难道不知道我会杀掉你吗？且那种强大的反噬也是你自己完全不能承受的啊？”终于，在愣了很久之后，萧寒的双眼血红了起来，他从来都没有想过，自己这师侄居然会这样做，在关键的时候收招，直接让自己灭杀他，难道这个世界上就真的有这样笨的人吗？以前的萧寒真的不相信，但现在就算是他不相信，也不得不相信了，面前的焚云就是这样的人，不会改变。

　　“呵呵，师叔，如果不这样做，我还能在叫你一声师叔吗？这是我心甘情愿的，虽说背叛了师傅，但却找回了自己的本心，我真的不想和您为敌，但有些时候，却也真的身不由己。”此时那鲜血已经弥漫在了焚云的嘴角，这一击，萧寒并没有半点留手，直接击入他的丹田之中，只需要很短的一段时间，就算是大罗神仙前来，也救不活面前这焚云了，可是就算是这样，现在的焚云却依旧在笑，一点没有掩饰的在笑，现在的他，真的很开心，自己这一辈子为了师傅做了很多不对的事情，在死之前，做一件对的事情也是件不容易的转变。

　　“你为什么要这样傻？为什么，明明知道要是真的动手的话，就算我占尽上风也会在关键的时候留手，但你却选择了这样一条绝路，难道死亡才是你想要的解脱吗？要是这样的话，你又为什么会活这么多年？”萧寒此时咆哮了，之前的他想过很多的结果，甚至是面前这个师侄杀掉了自己，但惟独没有想过这样的结果，面前的师侄，一个极有原则的人，居然会在这个时候主动赴死，太不可思议了。

　　萧寒在那咆哮着，说实话，他真不想要杀掉自己面前的师侄，当年的自己几乎是没有亲人，唯一的亲人就是面前的这师侄还有焚天了，最终因为原则问题，和焚天分道扬镳，甚至萧寒很痛恨自己那个兄弟，但对于自己这师侄，却依旧还是和以前一样，哪怕最终知道自己师侄是焚天的卧底，最终也没有忍心就这样杀掉了他，现在，却因为一个意外，自己明显想要同归于尽的，最终却鬼使神差的杀掉了面前的师侄，要说萧寒此时一点痛苦都没有，那肯定是不可能的人，只见这小子只不过稍微在反应过来的时候，整个人就差点纠结疯了。

　　“呵呵，师叔，您大可不用在意，我这一辈子都在坚持原则，最终，因为师父的养育之恩，就连自己坚持到最后的原则都放弃了，现在，有了这样一个机会让我可以弥补我的过错，我知道您不愿意杀我，也只能出此下策了，这样，在黄泉路上我也才能安心一些吧？真正百亿的生命，因为我的助纣为虐之下，全然被屠戮，我真不敢相信，自己什么时候变成这样了。”悲惨的一笑，现在的这焚云才说出了自己的真心话，这些话在他心中一斤不知道憋了多久了，最终却因为自己的师傅没有说出来，可是现在，在见到萧寒以后他不设防了。

　　这些年中，焚云一直都生活在纠结之中，试想一下，一个很有原则的强者，明明有能力反抗，最终却为了养育之恩，为了报答焚天而助纣为虐，甚至于不惜屠戮天下，在他的心中究竟会产生什么样的影响，这种影响是极为深远的，让一本本来有希望成为绝世强者的他，现在变成了一个别人的傀儡，这种感觉焚云其实早就有了，早就想要解脱了，但却没有找到好的机会，现在的萧寒却真的是一好机会。

　　对于他来说，一般的小毛贼要是杀掉了他的话，相信就算是死也不会瞑目，现在杀掉自己的是萧寒，当年自己最为崇拜的师叔，且还是为了整个大陆的和平，这一切的一切对他来说都已经很完美了，只要自己死了，那他相信自己师叔就可能真的有机会和自己师傅对抗，哪怕最终还是自己这师叔失败了，自己也真的做到了自己的承诺，现在的他，最想要做的事情就是将自己的那些心里话说完。

　　整个广场之中，现在居然一个人都没有发出声音，当然，其中很多人的眼神中都闪现出看了一丝绝望，萧寒现在将蛮荒之主也给杀掉了，那就说明，之后他下一个下手的就是他们，双方本就不是属于一个阵营的，萧寒想要斩草除根也不是什么不可能的事情，再说了，在萧寒的面前，他们只不过就都是一个个蝼蚁而已，虽说这些蝼蚁可能会很强大，甚至懂的反抗，但最终的结果却是注定的。

　　蝼蚁就是蝼蚁，哪怕就算是在强壮也不会是大象的对手，人家大象或许只需要一脚，这些蝼蚁就会彻底消失在了这个世界，这一点，在刚刚萧寒展现出战斗力的时候他们就可以完全确定，心中还幻想这蛮荒之主会在第一时间将萧寒灭杀，但他们怎么也没有想到，最终会是这样一个结果，蛮荒之主放弃了自己的性命，甚至于就连他们也都不管了，现在的他们才知道，原来蛮荒之主是个这样有原则的人。

　　对于蛮荒之主的原则，说实话，他们并不是听的很懂，也就是迷迷糊糊而已，但他们却知道，这一次蛮荒之主确实要放弃自己的性命，且一点余地都不会给自己留下，丹田中剑，在过了这么长时间之后，甚至于就连半点救活的可能都没有了，哪怕是所谓的医神也救不活，这一次，整个蛮荒之地因为蛮荒之主的自杀，可以说是完全陷入了低谷，甚至于一个极为重大的打击，这是他们都没有想到的。

　　“蛮荒之主大人真的被杀死了？这怎么可能？不是说他是蛮荒之地之中最强的高手吗？为什么现在却偏偏被那个小子个给杀掉了。”总会有一些不明真相的人，看着天空之中蛮荒之主被杀，彻底的慌乱了起来，一个个都不要命的往外跑，开玩笑，要是现在在不走的话，下一个死亡的谁知道是谁？反正这萧寒并不一定全杀光，还不如在这个时候赶紧离开这是非之地，这种幻想一出现，整个场面就变的混乱了起来，那些所谓的高手，现在哪里有一点高手的样子，一个个都急眼的往外冲去，那种宣泄完全就好像是逃命一般，确实，现在的他们也的确就是在逃命。

　　萧寒依旧还沉静在之前那种痛苦之中，就连地下的纷乱都没有吸引到他的目光，这种情况下，这小子怎么会在此时想到别的事情，全都沉浸在自己侄儿的死亡之中了，萧寒从来没有想到过，就算是在刚刚，他还没有出剑的时候都没有想到。自己这师侄的死亡会令他这般心痛和不忍，而此时，也就是在这个机会上，那些所谓的高手一个劲地逃跑萧寒并没有去管，这和他之前的计划完全不符，但现在的萧寒却也顾不上这样做了。

　　“师叔！您！能答应我一件事吗？”终于，此时的焚云整个人的脸色都变的苍白了起来，那样子就好像马上就会死亡一般，也就是在这个时候，萧寒的眼睛一亮，整个人的脸色都变的好看了起来，当下就很是急切地说道：“说，什么事，只要师叔可以做到的，一定都会满足你。”那样子，好像想要在第一时间做点什么一般，这也能给萧寒一点精神上的寄托，当然不会出现什么不答应的事情。

　　“少！少造杀戮，在！在必要的时候，放过蛮荒之地中！中的这些人吧！虽说我是个人类，但在！在蛮荒之地生活了很多年，都！都是同样的生命，我不希望他们！他们灭绝。”艰难的说出这句话之后，只见那焚云彻底陨灭了，不可一世的蛮荒之主，在雄霸了蛮荒一千万年之后，终于走到了他人生的尽头，就算是想要重生都是不可能的。

　　“我答应你，一定不会这样做的。”终于，萧寒喃喃地点点头，说出了自己心中的想法，也算是答应了面前的这个师侄最后一件事……


第五十二章 我甘愿死（下）

　　看着脸色苍白的焚云一点点失去生机，终于，萧寒的脸色在这个时候也稍微变了变，犹豫了一下之后，最终还是没有在犹豫了直接就一根手指头按在焚云的脑门上，一股股元力在瞬间就弥漫到了萧寒的身上，本来他并不想要这样做，毕竟面前的这个是自己师侄，和自己也有着不少的情分，但现在的他，却没有别的选择，就算是心中还是很伤心，却也只能在那里做好，要是不这样做的话，萧寒可是知道后果的，几乎整个人类的生死存亡都掌控在自己手中，说实话，成就什么半神级别，萧寒还真没有多少兴趣，这一点他心中清楚的很。

　　一股股极为彪悍的元力，在一瞬间出现在了萧寒的身上，这种感觉令萧寒很是舒服，本就在这旁边观看的众人，在此时一个个居然都傻眼了，不是说那传说之中的冥帝是极有原则，不会吸收这世界上任何一个人的元力的吗？为什么现在却改变主意了？甚至于就连自己师侄身上的元力都要吸收，他们那里知道，萧寒这其实也是不得已而为之，和整个人类相比起来，自己这一点小小的牺牲还是值得的。

　　对于萧寒来说，他并不需要吸收很多强者的元力，只要吸收了面前这自己师侄的元力外加上那蛮荒军师的，自己就可以成功的成为半神级别强者了，也只有这样，他才能够和焚天对战，虽说他很清楚的知道，就算是现在自己成功的进入到了半神级别，也不一定就是焚天那疯子的对手，毕竟，以前的那些人类全都被他杀掉给吞噬了，吞噬可不是吸收元力，甚至还是整个人类世界，可想而知二人的差距。

　　对于这一点，萧寒倒是不怎么担心，毕竟，自己就算是在怎么努力也并不一定就是那焚天的对手，自己想要打败那焚天，就只有一个办法，和唐十三联手，就算这样机会也绝对不会很大，可是，他萧寒不得不这样做，原因很简单，现在的他们也只能尽人事听天命了。

　　对于这个想法，萧寒当然没有告诉别人，哪怕就算是那唐十三可能都不清楚，试想一下，要是谁都知道这种事情的话，那岂不是军心大乱了？在这个世界上，真正最为了解焚天实力的就只有萧寒和老东西了，其中一个是焚天以前的兄弟，另一个是焚天以前的师傅，除了他们，哪怕就算是当年存活下来的唐十三和焚云，也一定不会完全的知道焚天的实力究竟会有多忙恐怖，半神级别巅峰啊，那是什么概念？甚至于萧寒都不敢想象，只差最后一步就成为神灵了，在这个世界上，神灵的强悍到底到了什么程度没有人知道，萧寒都不清楚。

　　元力在此时一点点的被萧寒所吸收着，终于，在到达了一个顶点之后，焚云的尸体彻底暗淡了起来，到达帝君这般级别，几乎肉身都已经到了不朽的境界，哪怕就算是在放上一个千万年，也一定不会出现腐烂的现象，等到大家反应过来的时候，只听见萧寒的声音在天空之中想起：“我师侄的尸体我带走了，会将它好好安葬，这一次我答应了他们，不会和你们为难，那就会说话算数，你们可以走了。”

　　之后，整个人就已经消失在了天空上，就连和曹勋打个招呼的时间都没有，只不过在走的时候盯了一下曹勋，在场只要是明白人都很清楚，刚刚萧寒的那个眼神说明了什么，要是只要曹勋有事，那他就绝对不会在放过这些人，一个帝君巅峰级别的最强高手，哪怕是谁都会心有余悸的，最少，萧寒只不过就是这样一个眼神就令他们不动了，他们很清楚，自己现在要杀掉曹勋的话，萧寒绝对会灭杀他们。

　　很是怨毒的忘了一下曹勋，终于，那些家伙最终还是没有动手，谁知道现在的萧寒是不是暗中藏起来了，只要自己一动手，他就会立马出现，只见此时的曹勋，整个人还在朦胧之中，完全不知道自己是怎么活过来的，果然，在这个实力为尊的世界上，谁都没有办法抵抗对实力的畏惧，至少，萧寒很清楚，在自己的这样一个眼神下，在自己没有确定陨落之前，曹勋一定不会出半点差池，可以肯定的说。

　　等到萧寒再度出现的时候，只见已经是一个巨大的荒原了，这里并不在之前的蛮荒世界，而是星芒大陆之中，对于萧寒这种高手来说，行走在两个世界之中只需要几个眨眼的时间，而也就是这样，他第一时间就已经来到了这荒无人烟的荒原，他想要做的事情很是简单，那就是将自己的师侄安葬在这里，俗话说落叶归根，现在的萧寒就已经切身体会到了这一点，在怎么说，焚云也算是人类的一份子。

　　萧寒知道焚云的梦想，那就是葬在这自己家乡的土地上，哪怕就算是他没有说，萧寒他可以完全猜得到，当年，走出这片大陆的时候，焚云的心里就一直想要回来，但是因为自己师傅的关系，最终到现在也没有出现在人类疆域一次，萧寒很是了解自己这个师侄，也很清楚，这是自己那师侄的一块心病，现在自己这师侄已经陨落了，一切恩怨也渐渐消失了，甚至于萧寒和自己这师侄本就没有什么恩怨。

　　“你以后就好好的在这里长眠吧？相信我，你的梦想我一定会继续下去，虽说那个人是我兄弟，你的师傅，但要是为了一己之私消灭整个人类的话，那我萧寒也一定会和他不共戴天，这一点没得商量，至于你最后提出的条件，放心吧，在没有必要的情况下，我是不会对野蛮人动手的，我的目标就只有一个，那就是你师傅。长眠吧，相信你会瞑目的。”萧寒看着面前的这个坟包，心中一阵感伤，他相信，不管是谁都不可能摘掉那传说之中的蛮荒之主居然埋葬在这里，虽说尸体已经不朽，但相信也一定不会有人打这尸体的注意的。

　　这也就是萧寒为什么会选择这大漠的原因，第一是人迹罕至，相信不会有人想到这里埋葬这那传说之中的蛮荒之主，第二就是想要将自己的师侄长眠在这片大陆上，这里是一个最好的选择，无论是什么地方，都没有这里的条件要好，虽说萧寒这样草草埋葬确实有失他蛮荒之主的身份，但萧寒却真的没有办法将其风光大葬，当然了，那时候的焚云心中也一定不会希望这样做的，所以，萧寒将其带走的时候是甚至就连一点犹豫都没有，因为他很清楚，自己这师侄是愿意跟自己走的，这一点，那当时在场的人绝对美玉偶办法去反驳。

　　在那些野蛮人的心中，力量永远都是第一位的，只要你有了足够的力量，那就可以统治他们，让他们一个个都心悦诚服，相反的，要是你就会一长巧嘴，整天只会玩弄阴谋诡计的话，就算是人家表面上尊重你了，心中也一定不会把你当回事，当然，你要是会阴谋诡计且实力也很强悍的话，那就不同了，这样一定会得到所有人的臣服，就好像是曹勋身后的那军事，整个蛮荒之地的军师一样，没有人在那种力量之下选择反抗，或者是看不起，尤其是现在蛮荒之主已经完全死亡，整个蛮荒之地可以说已经全部都进入了蛮荒军师的管理下。

　　这种情况就更加的突出了，在这个世界上，谁都清楚，蛮荒军师的大脑甚至比一般人类那些所谓天才的还要强大，这还不是最可怕的，最为可怕的是他的实力甚至也不下于自己的智慧，只要一想，在蛮荒之主和蛮荒军师这种相比之下，绝对是蛮荒军师更加的神秘外加可怕。

　　稍微在检查了一下自己的身体，果然，在吸收了焚云的元力之后，萧寒全身上下的力量就再度的便的不一样了，和之前相比，现在的他才真正的到达了巅峰，甚至于那半神级别的神体现在瓶颈也慢慢的便的松动了起来，虽说很是细微，但萧寒可以清楚的感觉到，自己只要在吸收了一个和焚云差不多的强者，就可以真正的到达极限，成就半神级别强者了，虽说之前的萧寒还是有些悲伤，但在这个时候，整个人却也变的极为期待了起来，不要说萧寒不想要突破到半神级别，其实谁的潜意识里面不想要自己变的强大呢？相信谁都不会。

　　半神级别，那队萧寒来说绝对是一个全新的境界，这种境界萧寒从来都没有染指过，现在有了这样一个机会，萧寒当谈不会在这个时候错过啊，再说了，现在的他就算是不突破半神级别，那也是一定会死亡的，只有真正的到了那个地步，才能够保证整个人类的繁衍，这对萧寒来说，绝对是一个挑战，又有激情，其中还充满着坎坷的挑战。

　　“蛮荒军师，虽说我并不知道你是谁，但你的命我是要定了，就洗干净脖子等着我前来吸收你的元力吧。”轰然间，萧寒的眼神之中闪过一道红芒，在那蛮荒之地之中，他最为在意的也就只有分焚云一个了，现在在加上一个曹勋，其他的人在他的眼中都只不过是待宰的羔羊而已，要是之前没有答应焚云的话，相信现在的他早就已经完全消灭了那些小家伙了，对于他来说，虽说费点事，但却也并不是什么很难办到的事情，只不过萧寒这小子并不想食言而已……


第五十三章 焚天的态度（上）

　　位于蛮荒之地的最深处，有着一个古老的城堡，其残破的程度甚至超乎别人想象，周边，没有一丝生命的迹象，但很多蛮荒人却也都清楚，这里，是整个蛮荒之地的唯一禁地，敢于涉足这里的就只有之前那已经死去的蛮荒之主和现在的蛮荒军师了，有很多人猜测，这就是现在焚天老祖所修炼的地方，确实，其他的强者不管你有着什么身份，敢靠近这里一百里的，都已经死无葬身之地了，这样的猜测也无可厚非，毕竟，焚天老祖已经消失了一千万年，谁也不知道他在那里，而蛮荒之主和蛮荒军师却隔一段时间都会前来这城堡一趟。

　　这样就算是他们想要不怀疑，也都是不可能的，试想一下，要是这古堡之中有着什么宝藏，也不至于让蛮荒之主和蛮荒军师每隔一段时间就进去一次吧？且每次进入直呼停留的时间也不是很长，少则半年，多则几年，之后就便出来了，对于他们这些强者来说，生命几乎都是无限的，对于这一两年的时间还真的只是一瞬间，这样一个古堡，要是说里面没有什么猫腻的话，相信谁也都不会相信这件事。

　　当然了，里面到底有着什么东西，现在的人还真不清楚是什么，毕竟，当年的蛮荒之主和蛮荒军师都已经说过，这里任何人都不能靠近，要是真的来了直接灭杀这绝对不会有半点留情，所以，哪怕就算是这些所谓的高手在大胆，在好奇，也不会在这个时候去探听古堡的秘密，虽说在他们的心中有着很多的想法，但那焚天老祖就在其中的预言，却也是最为符合真想的，那些所谓的高手当然也不是傻子？

　　今天，本来已经被人渐渐遗忘的古堡却再度出现在那些高手的视线之中，只不过就是一听见消息，所有人的都敢确定，这里就是焚天老祖的老巢了，蛮荒之主这才刚刚陨落，蛮荒军师就火急火燎的前往那古堡，通知的人只有一个，那就肯定是焚天老祖，当下，这蛮荒之地的人也都一个个开始期待了起来，毕竟，要是焚天老祖知道这件事情了，那之后会出现什么样的骚动？蛮荒之主可是他一手养大的徒弟啊！现在却死在了冥帝的手中，要说焚天真的能够咽下这口气，跟谁说谁都不会相信，整个世界，真的要因为这一次事件而变天吗？

　　那些所谓的大佬一个个都不知道心中是怎么想的，但那种兴奋却依旧持续了下来，毕竟，要是真的这样的话，那萧寒可就不可能在威胁到他们的性命了，只要有焚天在这蛮荒之地一天，整个世界就在他们的掌控之中，对于焚天老祖的崇拜，说实话，整个蛮荒之地的所有人都已经到了盲目的地方了，在他们的眼中，就算是当年那个萧寒，现在在焚天的手中也只不过就是一随意可以捏死的蚂蚁而已。

　　只要焚天老祖出手，那萧寒就必死无疑，在现在蛮荒之主彻底陨落的前提下，焚天老祖绝对不会在说什么？一定会在第一时间出手，甚至于消灭了整个人类也不一定，要是那样的话，那自己蛮荒之地的那些人，可就真的是风光了啊，虽说他们心中都很清楚，这一切都是焚天带来的，但心中却也是无限开心，只要自己能够生活的好，那里会管这些东西？可是他们一直以来最大的愿望啊，终于要实现了。

　　古堡面前，只见此时的蛮荒军师居然一个护卫都没带，静静的在那里走着，到达大门前的时候，整个人恭恭敬敬的对那大门一施礼，脸上的肃穆一点也没有改变，恭恭敬敬地说道：“弟子焚雷，拜见师尊，有要事禀报。”其脸上的肃穆一点也没有装出来，虽说蛮荒军师很是又头脑，也正因为这样，他才知道自己的底气，自己虽说现在已经是整个蛮荒之地的主人，甚至于在之前，成就甚至比自己师兄还要高，但在自己这师傅的面前，却依旧只不过是一蝼蚁而已，既然自己师傅可以扶植自己拥有今天这番成就，那扶植别人也一样可以。

　　在这个世界上，他蛮荒军师现在的确是主宰，也有着极大的野心，但他却知道，什么事情自己该做，什么事情自己不该做，要是真的背叛了自己师尊，那就只有一个后果，就是陨落，拥有着无尽生命的蛮荒军师比谁都清楚自己存在的价值，哪里会就这样陨落了？所以，在面见自己师尊的时候，这蛮荒军师永远都是一脸谦和恭敬，一点也不会露出丝毫不爽的样子，懂得审时度势，这才是当年他为什么会被看中的原因，现在的他，也不敢提出半点反对的意见，一切都以焚天为中心，为目标。

　　“进来吧？”一个极为苍老的声音在此时想起，就在这声音出现的一瞬间，整个空间就有些开始动荡了，果然，焚天现在的实力完全就不是萧寒这小子可以成功消灭的，单单就是一句话，都可以令空间动荡，要是萧寒在这里的话，一定不敢相信，这实在是太强大了，简直就算是他，要是在没有到达半神地步的时候，也是绝对不可能焚天的对手，半神级别，就真的这般强悍吗？以前的焚雷有些不相信，但随着和自己师傅慢慢接触了之后，他毫无理由的相信了这个奇迹。

　　就在那话音刚刚落下的时候，那残破的古堡在这个时候缓慢的打开了大门，你别看这古堡很是残破，但也要看里面住的到底是什么人，半神级别强者啊，要是他不想让人进来的话，相信这个世界上就真的吗，没有人可以进来，开门，这一件最为简单的事情，只需要焚天稍微分出一点点念头就好，哪怕就算是这样，别人想要开启这古堡的大门，却也是一件不可能的事情，半神级别强者就是这般彪悍，强悍到整个世界上就不该存在。

　　蛮荒军师一身紫袍，眼神在这个时候也变的严肃了起来，他很清楚自己师傅的性格，在这种事情都汇报情况下，自己要是稍微脸色上有些闪失，都有可能丧失自己的性命，这些年的相处之中，蛮荒军师很清楚的知道，焚天真正在意的人就之后焚云一个，只把焚云当做是自己儿子，至于自己，虽说也是他的亲传弟子，但也只不过就是一工具而已，一件想要甩掉就甩掉的工具，也就是因为这样，焚雷才会这般小心翼翼，毕竟，这一次的事件闹的实在是太大了，焚云彻底陨落，也不知道面前的师尊会不会暴怒起来，那可是焚天心中唯一信任的亲人啊。

　　当然了，此时的蛮荒军师脸上虽说很是严肃，但心中去也有些轻松了起来，毕竟，这么多年的压抑终于在之前所释放了，自己什么都不焚云要强，不管是天赋还是大脑，但却永远在焚云之下，这样的日子说实话蛮荒军师已经过烦了，现在，焚云死了，焚天就只剩下自己这一个亲传弟子了，自己以后的日子最起码也会好过一些，至少不会和以前一样纠结不是吗？

　　“师尊，大事不好了，师兄被杀，就连尸体都已经被那冥帝带走，这件事情之前刚刚发生，小徒在第一时间就赶来了。”果然，这蛮荒军师的演戏感觉也还是不错的，现在那满脸泪痕的样子，一点也不像是在心中暗爽，而是彻底的伤心中，对于这样的表情，那坐在最中央的焚天甚至就连眼皮子都没动一下，他并不是不知道这焚雷是在演戏，但现在的他却也不好说什么？

　　“这件事情老夫已经知道，你们二人在我怀中都放了生命印记，在消失的时候我就能够知道你们死亡，萧寒，你居然还没死？看来我这个做兄弟的还是低估了你啊。”中年男子脸上依旧没有什么表情，就好像是天塌下来也和他没有半毛钱关系一样，可是那微微上翘的眉毛却告诉焚雷，现在的他很是愤怒，甚至有可能在这个时候消灭整个世界，要是别人这样说的话，相信焚雷一定会认为这人是个疯子，但面前的可是自己师尊啊，那个天底下唯一的半神级别强者，要是他说的出来的话，那就一定会做到，甚至也就是举手之劳的事情而已。

　　“那冥帝真的是您师兄弟？”轰然间，本来极为不相信的焚雷在这个时候变的极为诧异了起来，就算是当年蛮荒之主说了很多的传闻，但作为一个有理智的人，却还是怎么也不相信萧寒真的就是自己师傅的兄弟，要真是兄弟的话，那为什么最终反目成仇到了不死不休的地步？且在焚云的叙述之中，二人却还是都不互相蛮恨对方，只不过就是在立场上有所不同而已。

　　按照他对焚天的了解，焚天虽说有时候也很重感情，但绝对不是一个为了感情而能放弃自己理想的人，在他的眼中，最为看中的还是自己的利益，一切都以利益出发，这样一个人真的就可能成为一个重感情的人吗？焚雷实在是有些不敢相信，但现在在听见焚天亲口说完之后，却也有些相信了，毕竟，自己师傅从来都不骗人，这样看来，当年的冥帝和自己师傅确实关系很好，甚至已经真的到了兄弟哪一步。

　　“当年的事情而已，现在立场不同，那就必须成为敌人，虽说我并不想和他成为敌人，和他成为敌人也是一件最为可怕的事情，但却不得不这样，为了我的理想，我甚至就连本心都可以失去，一个兄弟而已，为什么又不能失去呢？”今天的焚天很明显，情绪有些不对，其脸上的表情就好像是在感伤这一切，却也没有怎么极力却掩饰这些东西……


第五十四章 焚天的态度（下）

　　如果说，这个世界上还能有一个人令焚天变的有人性的话，那恐怕也就只有他当年的那个兄弟萧寒了，当年的焚天，为了自己一生的理想最终杀掉了自己的兄弟，要是说一点都不后悔的话，那几乎是不可能的事情，甚至于，当年的他还曾幻想，自己这兄弟没有死，最终会和自己走上一条相同的道路，对于焚天来说，这萧寒不单单是自己的兄弟，还是这世界上唯一一个照顾过自己的人，当年，要是没有萧寒的真心对待的话，那也就没有了今天的焚天，甚至于饿死街头也不是什么不可能的事情。

　　焚天并不是一个丧心病狂的人，只不过就是有些偏执而已，和萧寒一样，自己认准了的事情就算是谁劝说也是没用，这也就是当年为什么焚天会和萧寒决裂的原因，他们二人的立场完全不同，却谁也不会妥协，最终才演变成为了现在的这样一场惨剧，说实话，在感觉到自己徒弟已经死亡的时候，焚天很是生气，甚至已经暴怒了起来，但在想一下这个世界上要说能够杀掉焚云的就只有萧寒的时候，他在悲伤的同时，也感觉到了一阵无奈和幸喜，这种从来没有的感觉令焚天差点没有直接表现出来。

　　悲伤的当然是自己现在那唯一的亲人，一直都当做是儿子的焚云最终陨落了，甚至于就连尸体都不会存在，而庆幸的是，当年自己这唯一的兄弟还没有死，现在还好好的活在这个世界上，当然了，在焚天感觉到庆幸的同时，心中也稍稍的有点惋惜，毕竟，他很是清楚自己这兄弟的性格，想要叫他和自己一样做，那几乎就是一件不可能的事情，虽说明明对自己这兄弟没死而感到高兴，在最终的他却还是要为了自己的目的前去消灭掉萧寒，这一点永远也没有办法改变，虽说二人之前是要好的兄弟。

　　自己用了一千万年弄出来的场面，不管是萧寒还是别人，在他的心中永远都不可能有人可以阻止的了，哪怕就算是自己视作唯一亲人的兄弟，也是一样，要是他真的来妨碍自己脚步的话，那自己就只能在杀萧寒一次，至于萧寒究竟是怎样重生的，这他并不想要知道，他只知道，面前的这个老兄弟终于回来了，自己这段时间一定不会平静，他会给自己找很多的麻烦，也会永远的和自己为敌，这一不会改变，当然了，萧寒也不想要改变，毕竟，二人的立场本就是敌对的，双方就只能有一个活着的。

　　“师尊，接下来该怎么办？是您提前出关给师兄报仇呢？还是这样？”终于，在一边看着自己师傅面色不善的时候，那蛮荒军师有些忐忑的问道，他从来没有看见过自己师尊会出现这样的脸色，并不是很可怕，但其眼神之中的杀意居然能够弥漫在这整个古堡之中，面前自己这师尊无疑是最为强大的，但多少年来，他都不知道自己师尊究竟强大到什么地步，而现在，仅仅就是一个眼神，却足以令自己有着这种震慑的效果，这种可怕的程度，蛮荒军师甚至感觉自己一辈子都不可能将其超越过去。

　　神灵，虽说只是半个神灵，但却已经超凡脱俗，岂会是一般的人类可以比拟的？蛮荒军师哪怕就算是个最为接近神灵的人，在这个时候看到了自己师傅脸色之后却也是脸色一变，本来很是坚强的心里在此时已经变的极为忐忑了起来，他真的很害怕，害怕自己一个不小心说话，直接就被面前的这个喜怒无常的师尊给消灭在了这里，这些年来的忐忑甚至都没有这一次多，终于，焚雷终于知道，自己这师尊是自己永远都不能对付的，无论自己的实力，还是智慧，在焚天的面前就将会是那般不值一提。

　　“不用，你师兄是甘愿死亡的，也不会希望有人给他报仇，这件事情就当做没发生过吧！毕竟，只要知道老夫那老兄弟还活着，这就是个必然的结果。”眼神之中流露出了一丝伤感，此时的焚天，那里还有半个绝世强者的样子，就好像是一个受伤的老人一般，孤独的看着前面，的确，这件事情只要萧寒还活着的话，那也就可以猜到，对于自己的徒弟，最为了解的当然就是焚天这个师傅啊？他早就知道焚云并不是真心的和自己前来蛮荒，知道他的心中一直不愿意看见自己这样做，也算是解脱了。

　　“什么？甘愿死亡，这怎么可能？”只不过就是一瞬间，焚雷就一脸不敢置信了起来，要是说这个世界上真的有人永远都不会背叛焚天的话，他焚雷并不算是，但焚天却一定是，之前的他，一直都可以感受到焚天对焚云的关爱，还有就是焚云对自己这师尊的言听计从，哪怕就算是心中在怎么不愿意看到自己师傅这样，听见了他的命令之后也依旧会在第一时间执行，这么多年以来，这就好像是个习惯一般，给人一种永远都不能违背焚天的样子，甚至，在焚雷的眼中，焚云就是一个没思想的傀儡。

　　可是现在，却听见焚天说自己徒弟是甘愿赴死的，这一点就算是焚雷自己也不会理解，这些年，焚云没有一次违背了自己师尊，心中就算是很痛苦，但却一直都这样，现在为什么有违背了呢？难道仅仅就是因为这是焚天的兄弟？对于他来说，这绝对是一件不可理解的事情，试想一下，在你面你的属下一直都是一老实人，忽然有一天暴起，甚至于还残害了你，你的心中究竟会这样想？是不是会非常的诧异？现在的焚雷，心中就是这样一个想法，难道是焚云的演技甚至已经超过了大陆上的任何人？

　　“这些年中，为了我的梦想，他可以说一直都在痛苦，却因为我的养育之恩不能报答，最终才选择了听从我的道路，其实，他早就想要解脱了，只不过就是没有这个机会，现在见到自己师叔出现了，且还要和自己生死之战，要是在这个时候不自杀的话，那他也就不是我的徒儿焚云了。”焚天的脸上出现了一丝伤感，甚至于，之前的他都想过要放弃，可是，真的就可以放弃吗？自己已经走上了一条不归路，不要说焚天现在不后悔了，就算是真的后悔又还能回头吗？焚天知道，自己已经不能回头。

　　所以，哪怕就算是伤害了自己的亲人，最终他却还是要做出个样子，毕竟，只有这样他的心中才会安心一些，和自己最好的兄弟反目不说，还牺牲了自己那唯一的亲人，在焚天的眼中，那自己就更要成功了，毕竟，要是不成功的话，那自己做这些，牺牲了这么多还有什么意义？好吧，要真是那样的话就真的没有什么意义了。

　　“他不是一直都听您的吗？很难想象，他也会背叛您？”终于，在这个时候，焚雷也说出了自己藏在心中的话，是在没有办法想象，这焚云也可以背叛师尊，这对于焚雷来说，确实是一个很大的打击，在他之前的眼中，自己这师兄真的给自己做了一个好榜样，也就是那样，最终他才没有选择背叛焚天，但现在看来，自己师兄的那个所谓的坚持，就只不过是个笑话而已，完全没有任何意义的笑话。

　　“正是因为他对我实在是太忠诚了，这才拖到了现在，要是一般人的话，相信当场就和老夫翻脸了，当然，那时候说不定他也不会走到今天这一步，这一千万年中，他过的实在是太痛苦了，这样也好，最少，现在的他心中已经没有负担了，也许这才是一最好的结果吧？”脸上的感伤渐渐消失，此时的焚天在此恢复到了之前那种绝世强者的样子，其实他很清楚自己心中现在在想什么，真的，他很是伤心，但却也一点办法都没有，只能说这些钱来安慰自己。

　　“是啊，我也感觉到了，这一千万年来，师兄一直都很是不开心，但却也不知道原因，可能就是他那性格所造成的吧？这对我来说，却也是一个纠结的地方，我没能帮助到师兄，只能眼睁睁的看着他的陨落。”此时的蛮荒军师，居然也跟着一起感伤了起来，当然，这其中也有着不少做作的成分，但更多的却也是真心，毕竟，和自己师兄相处了这么长的时间，要是说一点感情都没有的话，那是骗人的话，但他的性格却和焚天一样，为了目标什么都可以舍弃，甚至就算是自己兄弟也是一样。

　　“恩，这件事情就不需要处理了，直接就当没有发生过好了，虽说我也很想为这小子报仇，但现在却不是时候。”良久，只见此时的焚天缓缓说道，其眼神中的火焰已经说明，现在的他真的很是伤心，不管是表面上的还是心里的，都是一样。

　　“可是？”此时的焚云还是有些愤愤不平，不得不说，他对于自己那师兄还是很有感情的，见到师兄已经陨落，最终自己却一点都不能做，虽说他一切都是以利益出发的，但现在却还是有些不爽，毕竟，他和萧寒并不认识，杀掉萧寒和他一点关系都没有，这才能说出现在这番话的。

　　“我现在有时间出去吗？”只是一瞬间，只见那焚天有些不爽的说道，这种声音，同样是之前的焚雷从来没有听见过的，当下，只见焚雷整个人瞬间脸色就大变了起来，果然，自己以为自己和自己这师尊已经关系很近了，但却还是美誉到和焚云的那种亲人的关系，一下就跪在地上，一个劲地磕头，他可不想要在这个时候就死，那样自己的目标岂不是全都完了？……


第五十五章 焚天的态度（下）

　　忽如其来的怒火令本来心中还有些小小窃喜的焚雷彻底就好像掉进了一个大冰窖中一样，当下也不再迟疑，直接就跪倒在地，他可不是什么不怕死的人，自己的目标最终还没有完成，要是现在死了的话，那一切可就真的结束了啊，这种痛苦他承受不了，一句话也不说，直接就跪在地面上，等着自己这师尊的雷霆之怒发泄完毕。

　　果然，焚雷这样的举动无疑是最为正确的，开玩笑，在自己师尊面前这样唱的时间，要是就连焚天的脾气都没有摸透的话，那他也不会活到现在，在他暴怒的时候什么事情都可能发生，甚至于将自己的徒弟斩杀这也不是什么不可能的事情，上一个被焚天培植的徒弟不就是这样死掉的？要是在说这个世界上还有人能够平息他的怒火，那这个人就一定是焚云，只不过现在的焚云已经彻底消散在这天地之间了，想要他出现救急，本就是一件不可能的事情，他可不想要步自己那师兄的后尘。

　　稍微发泄了一下之后，终于，焚天的脸色变的正常了起来，当然，这一次的焚天并没有发疯，还是有理智的，毕竟，他可是知道，自己现在就面前的这唯一的一个徒弟了，要是在杀掉的话，那自己就真的成为孤家寡人了，再说了，面前的焚雷虽说有些野心，但对自己却也还是没的说，懂的什么事情该做什么事情不该做，对于他来说，这样的徒弟使着很是顺手，外加上这么多年的培养，他也确实不怎么想要杀掉他，毕竟，这蛮荒之地的一切事情之后就好靠着自己的这个徒弟了，没有必要杀人。

　　渐渐缓和过来的焚天，终于在这个时候说话了：“我知道你这是在为你师兄抱不平，但现在却真的不是时候，老夫现在还没有到最为巅峰的时刻，现在的一切都必须按照我的时间走，要不的话，最终冲击神级就真的可能会失败，老夫不允许一点点的瑕疵，哪怕就算是老夫的亲人，老夫都可以在这个时候舍弃。”说话之中，只见焚天很是伤感，确实的啊，为了神级这个目标，他已经舍弃了很多的东西，甚至于就连自己的本心都失去了，现在的他，不允许有着一点点的失败，哪怕就算是瑕疵。

　　“是，师尊，刚刚是徒儿冒失了，我这就去下令，这件事情就当没有发生过，等到师尊出关了，我们再去找萧寒报仇。”焚雷那里知道焚天居然也有这一面，居然开口给自己解释了起来，当下，这小子心中就有些大喜过望，这说明，自己和自己师尊的关系居然在这个时候拉近了很多，这可是个好兆头，焚雷并不奢望自己能够和焚云一样，可以被师尊当做亲人来看，但要是能够在得到他器重的话，最终成就半神级别却也不是什么难事，要是那样的话，自己的目标不就是达成了？只要一想就兴奋。

　　“恩，记住，这件事情虽说很是令老夫伤心，但却也给你提了个醒，要是我没有猜错的话，我那兄弟下一个目标就可能会是你，这一点你也要做好心理准备。”焚天大袖一挥，在这个时候狠狠的说道，他了对萧寒的了解甚至比对自己的了解都深，那里会不知道自己这兄弟心中的想法，当下，就很是郑重的说道，他知道焚雷并不和焚云一样，一定不会心甘情愿的让自己去陨落，但却还是有些忍不住的说了出来，毕竟，他可是知道自己那兄弟厉害的人，焚雷，并不一定就是萧寒那家伙的对手。

　　“什么？下一个目标就是我？”果然，在听见这句话的时候，焚雷一下就不淡定了起来，之前的他并不是没有想到这样的结果，但在他的心中却还抱有一丝幻想，要是萧寒真的来了的话，他并不一定就会惧怕，甚至可能还会在自己的底牌上斩杀他，但现在看到自己师傅这样说了，他可就知道事情并不简单了，能够引起自己师傅这样重视的人，甚至都开始提醒自己了，那了就代表，自己并不一定就是他的对手，这种情况可是之前的焚雷没有想到的人，只是一瞬间，焚雷整个人就愣在了那里。

　　“恩，按照我对他的了解，这一次他一定有着什么惊天的计划，第一个就前去刺杀自己的师侄，这就已经代表了他的决心，那一场大战虽说我并没有看见，但却一定知道我这兄弟的实力绝对涨了很多，所以，你要小心，你的实力虽说比焚云要高出很多，但他绝对不会对你留手的，这一次，不是你死就是他亡，我不能给你半点帮助。”冷冷的说着这一切，现在的焚天，居然表现出一点感情都没有的脸色，不得不说，单单这一次提醒，就已经帮焚雷一个大忙了，之前的他可还不是很看重萧寒的。

　　“是，小徒一定谨记师尊的教诲，哪怕就算是真的陨落，也一定不会给师尊丢脸。”虽说经过焚天这样一说，焚雷的心中更加的重视了起来，可却依旧有些不以为然，在他的心中，就算是萧寒的实力在怎么强悍，最多也就和自己师兄差不多，甚至还要略微的差一点，要不然也不会有焚云自己送死的一幕了，萧寒直接就可以出手将其斩杀，自己的实力可是比师兄还要高出不少，要是真的对上了的话，杀掉一个萧寒却还不是什么困难的事情，此时，焚雷的心中就是这样想的，可惜了一个很好的想法。最终的焚雷却因为这个想法丧命，开玩笑，萧寒在吸收了焚云的元力之后，甚至瓶颈都已经松动了，要是焚雷真正重视的大战的话，胜负还真的不好说。

　　但要是轻视萧寒的话，最终死亡的就一定会是他，萧寒这种扮猪吃虎的情况可是很常见的，可惜的是，焚雷对自己实在是太有自信了，甚至于就连自己引以为傲的智慧最终也都没有分析出什么，就在那脸上都表现出来了。

　　“恩，要是没事的话，你就下去吧，等到我出关的那一天，我们所受的一切，我都会像我那兄弟讨回来的，这一点你不需要担心，只需要保住自己的性命就好。”焚天冷冷的说了一句，之后就开始修炼了，现在的他可是争分夺秒啊，早一点修炼到巅峰的地步，就可以早一点吸收那些人类的精元，最终成就神灵，一辈子的愿望，就在最近这段时间将要实现，要是说他还能都优哉游哉的话，那才出鬼了呢。

　　“是，师尊。”恭恭敬敬的对这焚天行了一礼，最终，焚雷缓缓的走出了这个古堡，说实话，他很是了解自己师傅现在心中的感受，但却还是有些愤愤不平，毕竟，那可是自己师兄啊，相处了几百万年的师兄，就这样被萧寒个消灭了，甚至就连一具尸体都没有留下，要是淡定的话才怪了呢，毕竟，他也是一有血有肉的人。

　　“出去吧！”背对着焚雷，焚天挥挥手，直接就关上了大门。

　　终于，在大门关上的那一刻，整个焚天的真面目暴露出来了，微微一阵叹息地说道：“小寒，当年我欠你一个巨大的人情，现在我就把它还给你，了个我精心培养，甚至视如己出的徒弟，都让他们死在你的手中，也许这样，你就能够成就半神了吧？到时候，你我在来一场惊天大战，最终的胜利不管是谁，也算是我还清了你所赋予我的东西了。”

　　好在现在的焚雷已经消失，要不然听见这句话之后，相信一定会在第一时间逃走，在焚天的心中，永远都只有这焚云，哪怕就算是焚雷做的再好，也始终代替不了焚云，这一点永远都不会改变，现在的他，就已经打算放弃自己这徒弟了，并不是自己斩杀，而是还给萧寒一个人情，当然，这件事情就只有焚天一个人知道，哪怕就算是萧寒，也不会知道焚天现在心中在想些什么。

　　“我能够做的也就只有这些了，希望，到时候的你不要怪我，毕竟，第二次斩杀你，这也不是我想要的，可是，你我却不得不这样做。”说实话，此时的焚天还是很伤感的，毕竟，自己要对自己这老兄弟出手，这并不是他心中想要的结果，但却不得不做。

　　他和萧寒有着两个完全不同的立场，自从他准备进入半神，甚至是神级的时候，那就已经注定了结果，他和萧寒，就只能在存活一个，永远都不可能在这个时候改变，现在的他是在还债，当年要是没有萧寒的话，那就没有今天的自己，在他的心中，这就叫做平衡，只有这样，在再一次斩杀萧寒的时候，焚天的心中才不会觉得愧疚难当。

　　缓缓的闭上眼睛，终于，焚天开始进入到了修炼的状态，没有人可以让他放弃自己的目标，既然已经决定了，那就只能完成下去……


第五十六章 蛮荒城（上）

　　蛮荒之地地域辽阔，分为四级城市，但一般的蛮荒高手根本不知道的是，在那一击主城之上，还有一个巨大的城池，那就是蛮荒之主和蛮荒军师所居住的满皇城，一般，蛮荒城在这蛮荒之地之中绝对保密，几乎没有几个人知道，除非那些经常要进入的人，其他的人几乎都不知道蛮荒之地之中有着这样一个城池的存在，这个城池的人数并不是很多，但却都是蛮荒之主和蛮荒军师的死忠聚集地，一直都被当做秘密力量被培养，可能，这也就是蛮荒之地最后的一点底牌了吧？全都是高手中的高手。

　　是啊，这事情说来也很是奇怪，一般一个大陆上的最大城池，应该所有人都很清楚他们的存在，而这个满皇城却不是这样，它的存在一般的蛮荒之地高手几乎都没有人知道，也就那些二级以上城池的大长老心中才会听说过，这种气氛说实话很是诡异，谁能够想到，在自己这大陆上还有这样隐蔽的城池？而现在这个城池，已经完全被蛮荒军师所掌握，当年蛮荒之主的那些手下，在一听见自己主人完全陨落的时候，一个个都非常悲愤不已，毕竟，他们和焚云一样，都是非常忠于自己主人的高手。

　　西华别院中，只见此时的蛮荒军师坐在主位上，所有的高手都在正义言辞的讨论着什么，毫无疑问，今天所讨论的事情就是蛮荒之主的陨落，毕竟，到现在这个消息才被传到城池之中，之前的他们可是一点都不知道的啊，在这大殿中，有着蛮荒军师的死忠，当然也有着之前蛮荒之主的死忠，只见那些人一个个都双目冲红，想要在第一时间为自己主人报仇，毕竟，现在的他们可是已经知道了自己主人是死在了萧寒的手上，对于这一点，蛮荒军师没有必要隐瞒，当然！更重要的是他也不想要隐瞒。

　　对于蛮荒之主的死，说实话这焚雷自己也非常的悲愤，但其中却也看到了契机，毕竟，不知道多少年前，他就想要完全掌握这整个蛮荒之地了，只不过因为自己师兄的关系，外加上师傅很是宠爱自己师兄，这才一直都不敢妄动，现在倒好了，自己师兄现在已经彻底陨落了，虽说他还有着很多的死忠，但这对于蛮荒军师来说，却也不是什么大问题，毕竟，他可是知道这些人心中想法的，现在他最需要做的就是让他们的注意力全部集中在萧寒的身上，这样自己就不会惹火上身外加引起其中骚乱了。

　　“现在所有的事情都已经清楚了，就是当年那个冥帝杀掉的师兄，可惜的是，我们并没有找到这个冥帝，要不然老夫一定会为师兄报仇的。”不得不说，这蛮荒军师就是一不折不扣的表演家，在这个时候所装出来的悲愤可以说谁都不能比，那家伙，相信就算是现在萧寒前来，在看见这样表情的时候，也一定会相信这蛮荒军师是真的很伤心吧？在这个世界上，没有人能够了解蛮荒军师，要是非要说有一个的话，那也就只有焚天了，至少，现在他的表演没有一个人可以看出一点点破绽，当下就对这蛮荒军师点点头，那种样子，就好像是在说，只要你能够让我们帮主人报仇，那我们就一切都听您的，对于这些人的忠诚，蛮荒军师是一点都没有怀疑，很是欣赏。

　　“冥帝，我们这群人和你不共戴天。”其中一个看上去大概六十来岁的老者恨恨的说道，自己当年的命就是焚云救回来的，一直以来，他都想跟在焚云的身后帮忙处理一切是事情，这一次，因为一点任务他并没有前去蛮云城，可没有想到就在这个时候出事了，自己一向很是敬仰的蛮荒之主居然在蛮云城陨落，那可是他们蛮荒之地无敌的象征啊。现在的这个老者，已经完全被抽横冲昏了头脑，那里还会想到，能够杀掉自己主人的强者，根本就是自己不可对抗的，眼神之中就只留下死死的恨意。

　　“药老你不要激动，冥帝并不是那样好对付的，不要说你们找不到他了，哪怕就算是你们真的找到了他，然后全部一起上，也注定只会是他的刀下亡魂，冥帝的立场和我们完全不同，誓死保护整个人类的生存空间，杀掉师兄也是因为这个原因，所以对我们绝对是不会留手的，你们上去，也一样都是送死而已。”此时的蛮荒军师虽说说的话并不是很好听，但却很有道理，在之前他就已经清楚，在这蛮荒之地之中，除了自己师尊，也就只有自己可以对付他了，当然，现在的他很是清楚自己的处境。

　　作为一个在明处的蛮荒军师，他就只能等着萧寒自己前来，之后的自己在召集这城市之中的所有高手一起上，这样可能损失很是巨大，但绝对会是一个最好的办法，在他的心中，萧寒虽说很是强悍，但却并不一定就能顶得住自己的人海战术，毕竟，在这个世界上并不是每一个人都是焚天的，哪怕这个人就算是焚天的兄弟，却也不能和自己师尊相提并论，这一点之前的焚雷早就想通了，现在这般表演只不过就是想要多找一些挡箭牌而已，焚天那他焚雷当棋子，焚雷又何尝就不是拿他们当棋子呢？

　　当然，这一点焚雷终究是不会说出来的，要是说出来了，岂不是自己的计划就全部乱套了？这可不是焚雷想要看到的结果，所以，现在的他只能尽力的去表演，虽说焚雷很是清楚自己的实力，要是真的和萧寒对战的话，并不一定就会死在他的手中，但这个人一向都是讲究保险的，在自己没有必要动手的情况下，就只会动脑子，让那些所谓的属下冲在最前面，再说了，现在这大殿之中还有很多本就不是自己属下啊，那些几乎都是蛮荒之主的人，就算是全部死亡了，相信这焚雷也不会心疼的。

　　“那我们接下来要怎么办？难道就这样咽下这口气？要是这样的话，军师大人您叫我们前来干什么？难道就是为了刺激我们？”当下，这个叫做药老的家伙很是不忿的说道，说实话，这药老并不是很喜欢面前这个蛮荒军师，总是感觉这个人很是虚伪，有些时候虽说表现尽善尽美，但却缺乏一股子豪气，这也就是他为什么会跟随蛮荒之主的原因之一，虽说这其中还有这蛮荒之主救自己的原因在里面，但此时，他却还是有些不爽，面前的这蛮荒军师不是想要吞下自己身后的这一片势力吧？

　　只不过就是稍微一项，药老就觉得这有些道理，毕竟，自己现在身后可是有着一股不小的势力啊，要是说面前的蛮荒军师一点都不心动的话，相信就连蛮荒军师自己都有些不相信，且还在自己主人这才刚刚陨落的时候叫他们前来，这其中的意思说实话已经很明显的，毕竟，这些人都只不过是纯正的野蛮人，心中并没有那样多的心眼，能够想到这一点，就已经是一件很不错的思想了，这还是当年蛮荒之主在教育他们的时候错培养起来的呢，要不这些野蛮人肯定就没有一个不是直肠子。

　　听见了药老的不满，这蛮荒军师一点也没有准备计较，现在的他很是懂面前这群人的心思，要是说还是恭恭敬敬的对待自己，那自己的计划就不可能实施了，毕竟，那些人要是还是那样恭恭敬敬的对待自己，这可就表示他们心中已经没有了蛮荒之主，在那种情况下，谁还会帮忙战斗，甚至是不计死亡的代价呢？这绝对没有可能，也就只有现在这般表现，才能令蛮荒军师心中很是满意，毕竟，这有这样自己的计划才能够实施，要是说道斗智慧，说实话这群野蛮人还真的没有办法和焚雷相比。

　　“我倒是有一个办法，可以消灭掉萧寒，但却需要你们配合，对于师兄的死，我的感觉其实和你们一样的，毕竟，当年的师兄也是很照顾我，所以才会有了今天的我，现在的师兄陨落了我们却只能在这里干看着，这实在是太令人伤心了，所以，哪怕就算是师尊现在不愿意发动战争，我们也一定要杀掉那个冥帝。”终于，在这个时候，蛮荒军师便开始说出自己的计划了，在他的心中，只要这件事情成功了，那自己就可以消灭掉了萧寒，给自己减少了一个大威胁不说，其中还能得到自己师傅的看中，这可是一举两得的好事啊，至于自己师兄的死，虽说他心中也很是悲愤，但却绝对没有失去理智，要是真的给他一个选择的话，萧寒只要不来找他，他一定不会出手的。

　　对于这一点，焚天其实很清楚，自己徒弟的个性自己完全了解，这才说出这样一句话令他做好死亡的准备，在焚天的眼中，自己这徒弟固然很是优秀，但要是和萧寒比起来，却也差了一大截，不管是智慧上还是实力上，都差了一大截，所以，他并不担心自己这兄弟死亡，而是将自己徒弟双手奉上，让萧寒成为那传说之中的半神之体，最终和他来一场最终极的大战，也算是还给了当年萧寒照顾他的人情，这样的话，在杀掉萧寒的时候，焚天的心中也会好过一些。

　　“到底是什么办法？说出来听听，为什么弄的这样神秘？”只不过就是瞬间，在场的所有人都感兴趣了起来，他们可都是知道，蛮荒军师的智慧比一般人类都要强悍的很多，只要是他想出来的办法，那虽说并不是万无一失，但成功率却也很高，有他在这里掌舵，那自己一群人就会将伤亡减小到最低，这也就是为什么蛮荒军师在叫他们前来之后，他们一点也没有犹豫的原因之一……


第五十七章 蛮荒城（中）

　　果然，在这焚雷说完自己有办法之后，这大厅之中所有人眼前都是一亮，他们可都是知道这焚雷实力的人，要是现在的他说有办法，那就是一定有自己的办法，既然这样，那他们就只能听焚雷的，毕竟，这里面很多的人都是焚雷的死忠，对于他的话，并不敢反驳，至于那些蛮荒之主的手下，现在的蛮荒之主已经陨落，想要为他报仇的话，就必须依靠焚雷，在他们的眼中，只要可以为自己主人报仇，那一切都额可以重新开始，毕竟，现在的主人已经不再了，他们就算是在想听命令也不可能了。

　　“老夫收到消息，这冥帝的下一个目标就会是我，这是一个好的狙击地方，我就在这蛮荒城之中，等着他的前来，这几天中你们都做好准备，以我做诱饵，我就不相信，这萧寒就一定心动都没有，只要他来到了这蛮荒城，哪怕就算是神仙，也一定会死在这里的。”此时的焚雷很是严肃的说道，还给自己扣上了一个大无畏的帽子，不过不得不说，这种情况之下，在场并没有一个人会反驳他，毕竟，就算是焚雷有什么目的，在这个时候想要表现出来却也是一件很困难的事情，何况还能够报仇？

　　对于他们来说，现在的焚云就算是有什么目的的，甚至是将自己一群人推到火坑之中，只要能够为蛮荒之主报仇，这一切却也不是他们所在意的，虽说在他们的心中，这蛮荒军师确实有些虚伪，但这对于他们来说却不是最重要的，最为重要的是，这一次的焚雷以自己为诱饵引萧寒上当，这对于他们来说几乎就是一件不敢想象的事情，这些人其中可是又很多人都清楚，这焚雷对自己性命的重视还是很严重的，现在却弄出这一出，让整个蛮荒之主所属，在此时都变的极为诧异了起来，这还是焚雷？

　　“我知道我以前的行事作风令你们有些不相信，但这一次却是真的，毕竟，你们想一想，就算是我想要利用你们了，你们也会达到目的，虽说这其中会有人丧命，但你们真的就在乎自己的性命吗？只要我们联手，最终消灭萧寒却并不是什么困难的事情，当然，这件事情我并不勉强你们，你们自己抉择好了。”看着那些家伙的脸色，焚雷本就知道他们不会轻易的相信自己，毕竟，自己这一方和蛮荒之主虽说并不算闹的很僵，但感情却也并不是很好，毕竟是这蛮荒之地之中最大的两个超级势力啊。

　　想要引起他们的信任，那就只有一个选择，就是把所有的事情都摊开来说，本来这焚雷就没有打算怎么隐瞒，且心中也很清楚，自己成功的机会还是很大的，这些野蛮人虽说有些悲愤，但大脑却还是没有失去理智，只要是一个有思想的人，那他焚雷就有着把握让他们和自己合作，消灭掉那个萧寒，这现在就是他的唯一目标啊。

　　“哼，军师您是想要拿我们做挡箭牌吧，让我们最先抵挡那冥帝的攻势，最后坐收渔翁之利？果然是个好算盘啊，但可惜，我们并不会上当。”果然，在这蛮荒之主所属的那些野蛮人当中，却也并不是一个聪明人都没有，只不过稍微想了一想，之后就已经猜到了蛮荒军师想要干什么，只是一想到这样一个结果，那家伙就很是愤怒，这其美名曰的联合只不过就是那他们当做棋子而已，亏他们还在那里为自己的主人抱不平，当下，就准备甩一甩袖子走开，可惜，最前面的那药老并没有第一时间走。

　　只见此时的药老，一点也没有移动的迹象，就连自己的属下都看出来了这是一个局，他又怎么会看不出来呢，就算是之前没有看出来，相信在之后经过人提醒之后也一定会看出来的，可是现在，他却一点也没有走的迹象，很显然，在此之前他已经被焚雷给说动了，这场较量不管怎么样，都是唯一一次杀掉萧寒的机会，他不想放过。

　　“好吧，我承认，确实有着一点利用你们的心思，但却并不妨碍我们合作，毕竟，这一次的大战要是你们不参加的话，我也不会有着半点想法，人都有自己的选择权，这一点我永远都不会剥夺，可是，要是你们真的不参加的话，那可就没有机会了，你们也知道，我身边的势力并不少于你们，难道你们认为，这一场战斗他冥帝还可以活着走出去吗？”焚雷并没有一点点的着急，看着面前的这群家伙，说实话，这小子早就摸透了他们的心思了，就算是明明知道被利用，也一定会在第一时间答应的。

　　“军师大人果然够坦诚，的确，就好像您说的一样，要是我们在不动手的话，等到那冥帝前来之后，就算是你们的势力也一定会动手，到时候冥帝一死，虽说也算是报仇了，却不经过我们的手，这样的话我们一定会很是失望，相信您也摸透了我们的心思，这才若无其事的说出来的，这样好了，既然您都已经说出来了，那我们也没有理由拒绝一个手刃仇人的机会，我们加入。”果然，在想了很久之后，那白衣药老最终还是决定搏一搏，毕竟，要是不博的话，那他们想要杀掉萧寒就真的没机会了。

　　“好好好，我就喜欢药老你这样的性格，什么事情都摆在明面上说，确实，我的确有着利用你们的心思，但我却也可以向你们保证，在那最关键的时刻，绝对不会让你们冲在最前面，不管是我的人，还是你们，我所给的待遇都是一样的，你看这样能不能表现出我的诚意？”心中微微一笑，现在就没有人知道焚雷在想什么，要说他这样做，其实也不是什么大无畏，毕竟，要是真的成功了的话，那这群人也一定会跟自己，只要跟自己，那谁的势力不是一样啊？这才是焚雷心中所想到的结果啊。

　　“多谢军师，我在这里替我们的人谢谢您，要是没有别人事情，那我们就先下去准备了，只要最终能够报得大仇，我们会给您您想要的一切。”药老对着焚雷点点头，在这个时候，他心中很是清楚这蛮荒军师想要什么，也没有多少犹豫，直接就说道。当然了，这也是经过深思熟虑的，毕竟，他们这样大的一个势力，要是没有一个超强者撑腰的话，那就一定会烟消云散，这可不是药老所希望看见的事情，这毕竟是当年自己主人的心血，要是就这样化为乌有的话，他的确也很是不甘心不是吗？

　　至于焚雷，他虽说也很是不甘心看见他统治自己这群人，但却也没有办法，药老虽说也是这世界上数一数二的高手，但和焚雷焚云相比起来，却也是相差一大截的，要是自己主事的话，前一段时间虽说不一定就会有问题，但到了后一段时间，绝对就会在第一时间出现问题，之后整个势力不是解散就是彻底被消灭，这可是不是药老所希望看见的，所以，刚刚这药老所属的话，虽说也是出于无奈，但却也没有一点点的办法，只能这样做，才能够保住蛮荒之主所留下的实力。

　　果然，在听见药老说出这句话的时候，焚雷虽说心中已经有了心理准备，但却也还是很开心的，自己这计划一点纰漏都没有，只要成功了，虽说会减少不少势力，但却消除了自己最大的障碍，甚至还可能得到师尊的赏识，一想到自己师尊焚天，果然，这蛮荒军师整个人又大了一个冷战，师尊是自己完全不能对抗的，自己想要有什么成就，那都必须是师尊给人，师尊要是不给，他什么都得不到，想要抢夺，那必定就是死路一条的结果，这一点没有半点可以解决的办法。

　　“总算是将这些家伙解决了，希望你们可以活的长久一点吧，冥帝，我就不相信你是神灵，在我这样的铜墙铁壁之下，想要成功的杀掉我二逃脱，你就做梦去吧。”眼神之中闪过一丝寒芒，终于，此时的蛮荒军师露出了自己本来的性格，当下，那些还没有走的蛮荒军师所属，眼神之中都闪现出一丝恐惧，他们可是知道的，这军师虽说有些时候表现的很是平易近人，但要是真的有重要的事情的话，那可是比谁都可怕的，这一点，哪怕就算是当年的蛮荒之主，也不是他的对手不是吗？

　　“你们也都下去吧，按照我的计划，相信那冥帝在这段时间之中，一定会闯入我们蛮荒城，先不要给我打扰，等到时机成熟的时候，也就是我们一举歼灭他们的时候了。”挥挥手，只见此时的蛮荒军师有些困了的说道，这一天，可能是自己最为忙碌的一天了，这些年中的安逸已经领他这个蛮荒军师有些习惯了，现在，忽然就变得很是忙碌起来，说实话他还真的有些不相信自己所走过的路呢？

　　终于，这大厅之中的人全都走了，直留下那蛮荒军师一个人，这个时候的他，才露出了一种有些凝重的眼色，别人或许不知道冥帝的恐怖，甚至是他之前也都不知道，但在听到了自己师傅的话说之后，他却明显感觉到了有什么不同，这一次的大战，在他的心中并不一定就一点变数都没有，至少，现在的他心中很是不爽，好像就是有什么事情马上就轮到自己头上来了一样，那种莫名其妙的烦躁，之前的焚雷就根本没有遇见过。

　　七天后，还是在这蛮荒城，这里出现了一个很是古怪的客人，只见这客人脸庞和一般的野蛮人一样，但眉宇之间所流出来的眼神，却告诉着别人，这个人不是一般的强者可以惹的。

　　而这个人，就是再一次返回到蛮荒之地的萧寒，这一次，他的目标是蛮荒军师……


第五十八章 蛮荒城（下）

　　相比较于之前的那些蛮荒之城，这一次的蛮荒城却变的比较人性化，并不是每一个地方都是帐篷，相反的，还有这不少的建筑在里面，对于这一切，萧寒到不是很陌生，毕竟，这可是自己师侄所建造成功的城池，要是没有一点人类样子的话，那才是真的出鬼了呢，只见这个城池也并不算是很繁华，最多也就只有一半的人类大城一般，但所有的建筑却还有着很是彪悍的风格，和之前萧寒认识的焚云的性格，倒是有些不谋而合，只见这萧寒微微一笑，看着这个城池，他就想起了当年自己那萧城。

　　确实，这个城池就是按照当年自己那萧城所建造的，不管是格局还是别人什么地方，简直就是一模一样，只不过整体的规划比较小而已，可能是因为这里本来就很缺少人类，所以才会变成现在这种缩小的萧城模样的，但单单就是这样，却也令萧寒感觉到了不少的感伤，当年的萧城，整个星芒大陆最大的城池，最终却因为自己的死亡而变的彻底消失了，那当年可是自己的大本营啊，要是说萧寒这家伙一点都不怀旧的话，那是不可能的，现在也只能想想这些，有些感伤的看着这师侄所建造的城池。

　　“这位爷，看您第一次来蛮荒城，是不是有事前来面见蛮荒军师啊？要不这样，现在小店住下，一天只不过三颗中品星石，很是便宜的，要不在这城池之中就连一个落脚的地方都没有了。”萧寒还在一边闲逛的时候，只听见旁边一个客栈模样的地方出现一个小厮，居然也是圣君级别修为，满脸赔笑的看着萧寒，明显是想要这小子住店，好赚取一点佣金，萧寒可是知道，在这蛮荒之地之中，可以说什么都不缺，但惟独却缺星石，他们并没有多少的星石矿，修炼都是靠着蛮力和吸收空气中的灵气。

　　一般在星芒大陆之中，这样的强大城池房间，最起码也要一颗上品星石的价格，但在这蛮荒城，之中，这种价格却可以说是非常的低廉，但就算是这样，一般的野蛮人却也还是舍不得居住这客栈，毕竟，在这个世界上，星石的确少的可怜，甚至于可以说几乎都掌握在那些大势力人的手中，想要拿出来修炼，几乎就是很困难的事。

　　这一点之前的萧寒就很是了解，当然，这家伙可是一名副其实的土财主，对于这样一点星石还是没有一点点在乎的，自己身上可是就连星芒那种高级货都有，那里会在乎这些所谓的中品星石，空间之中都是按照山来计算的，三颗，也就只不过就是就牛一毛而已，他可是还要打听很多消息的，现在可不能在去露宿街头，也没这习惯。

　　随手就扔出了一小袋中品星石，只见萧寒很是大方的就进入了这客栈，开玩笑，本来自己还想要拿出上品星石的，但在一想之后却也没有这样做的，自己并不想要活在别人眼皮子底下，在这蛮荒之地之中，上品星石本就稀少的可怜，要是在弄出了点麻烦的话，那可就真的不值当了，所以，萧寒想都没想就扔出了中品星石以求低调。

　　不过，就算是这样，那小二也是瞪大了眼睛，他见过很多豪爽的客人，但却还是没有见过这样豪爽的，一出手就是一袋中品星石，看上去足有几十颗的这样，这对于他们来说可是一比巨大的财富啊，当下，那种赔笑的脸就更加的献媚了，直接将萧寒带到了一个雅间当中，之后就开始联络起这里的掌柜送菜了起来，大人物要伺候的。

　　毕竟，在他们的心中，这些强悍的人物都需要着别人伺候，一口气能够扔出这样多的中品星石，那就一定不会是什么简单的货色，小二自认为自己看人很准，要是在此时还不懂得联络掌柜的的话，那才是真的见鬼了呢？还不到几个眨眼的时间，只见那小二就满脸媚笑的出现在了萧寒的面前，手中已经端上了不少的菜式，看样子是想要好好伺候萧寒，以求能够多得到一点好处而已，别看这小二已经是圣君级别修为，但在这蛮荒城之中，却也是最为低级的下人，只求能够赚到更多的星石修炼出来。

　　在这个世界上，实力永远都会是他们的保障，如果没有实力的话，那将一切都不复存在，虽说这些小二大多都是天赋平庸之辈，但他们却坑努力，肯走在这城池的最底层，这在萧寒看来，却也是一不小的勇气，至少，在他的心中却也是很佩服这些小二的，毕竟，这些人要是放在蛮荒之地之中，也都算是一等一的高手了，却可以承受的住这样的委屈来伺候别人，至少，叫萧寒在这个修为的时候，做出这样的事情这小子是不会愿意的，所以，说实话萧寒却也还是很佩服面前这小二的气度和风格的。

　　对于这些，萧寒当然不会说出来，他这一次前来就之后一个目标，斩杀蛮荒军师，在之前焚云的口中他就已经得知，蛮荒军师无论是脑子还是实力方面，都比焚云要强，对于这样一个强者，说实话萧寒还是很担心的，当然，也只不过就是稍微担心一下而已，他也并没有多少的焦虑，毕竟，要是自己就连对付蛮荒军师的实力都没有的话，那以后在面对焚天的时候岂不是彻底就没希望了？这可不是萧寒愿意看见的事情，至少，现在的萧寒并不愿意看见这样的事情，他想要改变，从现在开始改变。

　　“哎吆喂，这里怎么会出现这样标致的小妞，看来大爷今天算是没有白来一趟啊。”忽然，就在萧寒闷头吃饭的时候，只见那大厅之中出现了一个很是猥琐的声音，当下，萧寒的眉头就是一皱，他没有想到，在真蛮荒城之中，居然也会发生这样的事情，不是说这满皇城中全都是焚云和那蛮荒军师的死忠吗？应该不会做出这样没有素质的事情啊？那里知道爱美之心人皆有之，现在的他居然还是听见了这样一种不和谐的声音，当下眼神就是一道锐利的一看，只见那大厅中一个满脸横肉的野蛮人很是嚣张地说道。

　　这个野蛮人看上去很是年轻的样子，满脸猥琐的看着周围桌子上的一个女性野蛮人，说实话，这种女性野蛮人在萧寒的眼神虽说不至于倒胃口，但却也真心不是很好看，但此时那男子其垂涎的目光却深深的出卖了他，就好像是看见九天玄女了一般，没令萧寒口中的那口饭瞬间就噗了出来，这样姿色的女子居然也有人看得上？这上天是不是和自己在开玩笑啊，那种样子，简直就没有办法叫做是一个人类了，全身上下居然还布满了红色的细纹般经脉，要说是一女人都已经埋汰她了，简直就是一个男人的不能在男人的男人了。

　　萧寒并不是没有见过野蛮人当中的女子，虽说长相都不敢恭维，但却并没有这样的让人看得倒胃口的，也是，以萧寒人类的眼光，怎么会看上那些野蛮人呢，而这个野蛮人女子，长相却过分到了极点，哪怕就算是胸前，却也一点啥东西都没有，全身上下就没有一个地方像是男人的，他那里又知道，野蛮人的目光和他们完全不同，这样的女子才算是极品，平时能够看到都是一件赏心悦目的事情，更别说这些有大势力的花花公子的，要是在这个时候不调戏一下的话，相信那所谓的公子一定会后悔的。

　　女子好像很是傲气，也没有开口反驳，只不过稍微的皱了一下眉头，之后就不在吃饭，直接就准备走出这个客栈，作为这满皇城的花花工资，那野蛮人当然也不会就是这样好打发的啊，直接几个野蛮人瞬间堵住了出口，一脸媚笑的看着面前那女子，说道：“别走啊，大爷我还没看够呢，来，让大爷摸摸你那俊俏的脸。”这姿势，不管是从神态上看，还是从别人什么地方看，都是一脸的猥琐，当下，还在吃饭的萧寒终于忍不住一口饭就喷了出来，直接就从楼上喷到了楼下。

　　“是谁？”轰然间，就在那一瞬间，萧寒口中的那些碎肉和老酒所混合成的东西就犹如飞镖一样，好死不死的喷到了刚刚那纨绔公子的脸上，一股很是恶心的感觉瞬间就从那纨绔公子的心里发出，当下就一阵呕吐了起来，之后就大怒道。

　　整个客栈那叫一个笑声一片，萧寒还真没有想到，自己这一次居然闹出了这样大的一个和乌龙，怎么会这样准？难道在这个世界上就真的有报应吗？

　　说实话，本来对萧寒真心不想要管这样的闲事，毕竟，自己前来可是有着很大目的的，要是就这样暴露了的话，那可就真的麻烦了，但却还是没有想到麻烦居然会自己找上门来，弄的现在的这小子一脸尴尬，说话也不是，不说话也不是。

　　忽然，本来还都笑的洋洋得意的众人，在看见了楼上的萧寒之后，所有人的脸色都变的有些怜悯了起来，你说你早不喷饭完不喷饭，非要在这纨绔家伙面前喷饭，还好死不死的直接喷到了他的脸上，所有人在这个时候，都以为楼上那萧寒是八成死定了……


第五十九章 意外冲突（上）

　　一看上去很是小人的家伙立马就上前为那公子哥擦掉脸上的秽物，此时那公子哥的眼神真心很是愤怒，在这蛮荒城中，他虽说并不是什么大人物，但敢招惹自己的却还真没有多少，自己老爹可是蛮荒军师手下一员大将啊，不要说这些外来户，就算是一般蛮荒军师手下的那些强者，见到自己也必须客客气气的，现在倒好，在自己的地盘被一个看上去一点也不起眼的外来户给羞辱了，这种耻辱不管是谁都很难接受的，更何况之前的这公子哥还本就是一纨绔子弟，那里会学会隐忍之类的东西啊？

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”萧寒依旧在那雅间之中大笑着，他从来没有想过，自己居然还能摆出这样一道大乌龙，虽说这和自己的计划显得有些格格不入，可好在萧寒本就是一随遇而安的人，心中在稍微不爽了一下之后立马就已经反应过来，既然事情已经发了，那就将自己提前暴露出来吧，哪怕现在的他就算是不愿意，相信蛮荒军师也一定会查到自己的，主动权这种东西，萧寒一直都觉得还是自己掌握的好，至少，这样的话自己心中还会比较放心，赢的机会也是会大出不少，所以大笑了起来。

　　“你？哪来的毛头小子，居然敢在这客栈撒野，你们几个，上去给我擒下来，我就不相信了，在这蛮荒城之中，还有敢和我杨朔作对的。”当下，那纨绔子弟一点也没有在犹豫，直接就大声的命令到，在他的眼中，现在的萧寒也就只不过就是一圣君巅峰级别高手而已，在这城池之中可以说是一抓一大把，不要说这家伙从服装上看上去还是一外来户了，就算是整个满皇城之中，自己得罪的世家子弟也并不是很少，甚至很多都被自己杀掉了，这最终也不是一点事情没有？所以对他来说丝毫没顾忌。

　　果然，在听见这句话之后，其身后的那些家伙瞬间就冲了上来，三个帝君初期，四个看上去好像是圣君巅峰的高手，这样一个人阵容，说实话只是护卫力量的话确实很是强大，也不得不说，那杨朔家里还是有着不少势力的，要不然也不会在这蛮荒城之中也敢这样飞扬跋扈，可杨朔不知道的是，萧寒这小子的身份其实更加惊人，来到这里就是为了杀掉他们最终的那个蛮荒军师的，要是他知道了的话，相信就算是打死他他也不敢招惹这样的存在，这个冲突虽说很是意外，但却也在萧寒的料想之中。

　　其实萧寒早就已经知道了，那蛮荒军师绝对不会就在这里坐以待毙，这可不是以个上位者应有的反应，自己杀掉了自己的师侄焚云，下一个目标很显然就是他了，现在的他要是一点反应都没有的话，这才令萧寒有些担心呢？现在看来，这蛮荒城之中大多纨绔子弟都已经出现的事情，在萧寒的眼中恐怕也和那蛮荒军师有些关系，可这些萧寒其实一点都不在意，只要现在的主动权还在自己手上，外加上现在自己实力大增，那就没有什么可惧怕的，提前一天来到对于萧寒来说也未必就是一件坏事。

　　毕竟，萧寒并不和那蛮荒军师一样，有着一个巨大的后台，无所顾忌，他现在最主要的就是在最短的时间中杀掉蛮荒军师，要是等焚天来到的话，那一切计划就没有办法实施了，本来以为时机的问题，萧寒还想要等几天在行动，但现在这样一个突发事件却逼的萧寒必须早些行动，毕竟，只要自己稍微和别人引起一点冲突，相信那蛮荒军师就会找上自己，要是那时候自己还没有一点准备的话，萧寒相信，那最终胜利的人就一定不会在是自己了，所以，现在的他虽说很不爽，却也必须承受这事实。

　　六七个大汉直接就冲上那雅间，对他们来说，少主的吩咐就是命令，不管自己在怎么鄙视这少主，身为杨家的护卫，他们都必须前去执行命令，面前这个败家少爷虽说没有什么，但他的父亲可是整个杨家的家主啊，要是就连这一点都不能做到的话，那还谈什么在杨家好好守卫？这不是扯淡吗？所以说，虽说现在的他们心中对于杨朔的做法很是不理解，甚至心中还隐隐有着不少鄙视，但却还是前来了，敢于得罪杨家的人，在这蛮荒城之中并不多，甚至很多都已经彻底灰飞烟灭了，现在这个在他们的眼中，其结果相信也是一样的，一个在这蛮荒城之中丝毫没有根基的小家伙，且还只有圣君巅峰的修为，哪怕就算是在怎么求饶，相信这杨家也一定不会在意的。

　　“砰砰砰！”忽然，就在那几个人准备上去杀掉或者带下来萧寒的时候，只见一道道人影瞬间就飞出了那雅间，出来的并不是萧寒，而是之前进入的那些杨家的护卫，当下，在这客栈之中的那些人一个个都瞪大眼睛，不敢相信面前的事实，这事情才发生不到一眨眼的时间啊，里面那位爷居然丝毫都没有留情，直接就将这些护卫好像扔垃圾一般的扔出了窗外，这是什么实力？最起码也是帝君后期的实力吧？这样一个强者，居然在才开始的时候只表现出了圣君巅峰的实力，这不是摆明扮猪吃虎吗？

　　当下，整个现场的人都有些反应不过来了，其中很多都在惊讶那雅间里面的爷究竟是什么实力，当然，中间还有很多都在暗暗震惊，毕竟，在这蛮荒城之中，敢于得罪杨家的人并不多，甚至可以说没有几个家族有这个能力，哪怕里面的这位爷实力在怎么强悍，想要和一个家族动手，在他们的心中却也是有些不切实际的，现在的这位爷虽说心中舒坦了，但之后定然会被杨家彻底消灭，可惜了这样强者的天赋啊，最终还是要死在杨家的手中，当然，这些都是后话，现在的他们还都在震惊之中。

　　“这怎么可能？”只是瞬间，本来还以为自己可以好好出一口恶气的杨朔一下子就不敢相信了起来，自己之前明明检查了那雅间里面的那位爷，明明就只有圣君巅峰级别强者啊，这样的强者，不要说自己手下这样一群人了，就算是帝君初期强者，来个几个也够他们喝一壶的，但现在出现的情况却是自己人彻底被打败了，且看上去还一个个都很是不甘心的样子，直到现在，这杨朔才发现，本来自己的嚣张跋扈在这小子面前是没用的，人家只不过是不愿意你和计较而已，自己这次算是踢上铁板了。

　　“啊！啊！”痛苦的哀嚎声在这客栈之中久久回响，萧寒并没有想要杀掉这些不起眼的家伙，在他的眼中，就算是杀掉这些家伙也起不了半点作用，已经不值得自己出手了，要不是想要给那蛮荒军师提个醒，让他知道自己已经出现了，相信萧寒就连出手都懒得出手，自己现在的实力，哪怕就算是这些家伙在怎么攻击，也都是一点效果都不会有，开玩笑，自己现在的身体伸直足以媲美半神级别了，那里会是这样一些小角色可以比拟的，坐在那里让他们攻击，相信他们也都不会出什么结果的。

　　“你到底是谁？为什么实力这般强悍？”轰然间，在此时那杨朔一下子就清醒了，当然，此时的他却也没有过多的去担心，毕竟，杨家在这蛮荒城之中也算是德高望重的大家族，哪怕就算是帝君巅峰强者，也很难给他们脸色看，他一开始就已经确定了，面前这个家伙一定不会杀掉自己，不对，这并不是不会，而是不敢，自己老爹可是那传说中可以媲美二级主城大长老的实力啊，不要说这样的人不敢招惹，相信就算是一般的二级主城大长老，在见到他们的时候却也只能绕道而行。

　　“我是谁？重要吗？重要的是今天你做的事情有些过分了。”萧寒有些玩味的还是吃着自己桌子上的菜肴，说实话，这样一个小人物要是搁在以前的话，萧寒就连理都不会理，可是今天却不一样，毕竟自己来这里是有着计划的，这个看上去很是纨绔的家伙虽说满脸横肉，让人一看就觉得很是不爽，最好就在这个时候灭掉对方，但却也是一个不错的传话人不是吗？至少，现在的萧寒还没有动手杀掉这小人物的心思，当下脸色就微笑地说道。

　　“你！你可别乱来，我怕父亲可是蛮荒军师最为器重的一员大将之一，要是你乱来了，就等于是和整个蛮荒结仇，现在蛮荒之主已经陨落了，整个蛮荒做主的都是蛮荒军师大人，要是和蛮荒军师作对的话，哪怕你就算是有再强的实力，也会在第一时间被抹杀的。”不得不说，这家伙还算是有些智慧，至少在这个时候还很是强硬，一瞬间就说出了自己后台，希望面前的萧寒能够放过自己，并不要和自己为难。

　　确实，这个大旗当年不着调为他挡风遮雨了多少时间，现在蛮荒之主也已经陨落了，整个蛮荒之地全都是蛮荒军师做主，恰巧自己老爹在蛮荒军师的面前也算说得上话，在杨朔的眼中，这杆大旗无疑就是最有用的。

　　也不知道，这家伙要是知道了面前的萧寒就是杀掉蛮荒之主的罪魁祸首的话，心中会是这样一个绝望的感觉，蛮荒之主就是死在这小子手中的，现在又来了蛮荒城，萧寒这一次的目的可以说是很是明确，那就是想要蛮荒军师的脑袋，助自己成功的进入到半神的级别……


第六十章 意外冲突（下）

　　当然，这一切这杨朔还都不知道，要是知道的话，相信一定会在第一时间屁滚尿流，但却也要萧寒好心放人才会有结果，要是萧寒真的不想要放人的话，哪怕就算是面前这杨朔的实力在怎么强悍，相信也一定无能为力，不要说他只是一纨绔弟子了，哪怕就算是他的父亲，一个实力足以媲美二级主城城主的存在，萧寒也只不过就是挥手就灭的，这些都是杨朔完全不知道的，也是现在他心中唯一的希望，只要抬出自己老爹，面前这年轻的家伙就会放过自己，这可是传说中帝君后期以上的高手啊。

　　对于杨朔这种纨绔子弟来说，虽说老爹的实力很是强悍，甚至于就算是一般的帝君巅峰都没有办法想必，但要是在说到他的实力的话，那恐怕也就只有圣君巅峰这个级别了，在这种高手面前，要是不抬出自己家族的话，那就几乎没有办法成功，人家挥手就灭掉的一个小人物而已，所以说，现在的杨朔已经把自己所有的希望都寄托在面前这个人惧怕自己老爹的情况下了，对于这种情况，这也是没有办法中的办法，杨朔并不想要死，毕竟，活在这个世界上是多么逍遥自在的一件事情啊？死了可就什么东西都没有了，自己身边的那些女人，那些狐朋狗友，说实话，现在的杨朔真的已经后悔了，后悔今天前来看见了这样一个极品美女，还想要霸占这种级别的美女。

　　要是没有这一件事情的话，相信自己还真的没有其他什么事，楼上的这位大爷也不会杀掉自己这一群守卫，现在看来，今天的自己算是到了八辈子血霉了，只是一看之前这种丝毫没有顾及的样子，就已经清楚了这个人可能也和自己一样是个天不怕地不怕的家伙，想要吓唬到他，却也不是一件困难的事情，现在的杨朔也只能用自己老爹的名声前来震慑萧寒，在他的心中，自己老爹的名声在这蛮荒城之中也应该有用吧？殊不知，萧寒对这所谓的城主大长老的这种人，几乎就可以看做是蝼蚁了。

　　“哦？蛮荒军师所器重的大将之一，果然，有些背景啊？”在这个时候，萧寒虽说是一副野蛮人的装束，外加上野蛮人的形象，但所表现出来的东西却并不是的，完完全全就好像是一人类，和之前萧寒的那种飞扬跋扈可以说无视如出一辙，其脸上那若有若无的笑意，瞬间就感染了所有人，萧寒现在的这形象，虽说在野蛮人当中也算不上是什么极品，但那种若有若无的笑意，却感染者周边的每一个人，只是瞬间，在场的所有人都有些激动的，怎么会有这样看上去极为强大的野蛮人，还这样浪荡？

　　“你？你想干什么？”虽说那种笑意在这大厅之中，所有野蛮人都有着一种沐浴春风的感觉，但此时的杨朔却感觉不到半点的舒服，就好像一下子就掉进了冰窟里面一般，这种笑容，还有之前的那种语气，分明就是没有将自己老爹放在眼里，这种情况可是杨朔这些年来一直都没有感受到的啊，他一直都以为，自己在这蛮荒城之中，已经成为了食物链顶端的人，想要杀掉自己的人有很多，但无一全都已经被自己送到地狱里面去了，可是在看看眼前的这个家伙，到现在却还没有一点点的恐惧。

　　这说明了什么？这说明了他根本就没有怎么在乎自己那老爹威望，那这家伙是谁？不会是那几个一级城主，或者蛮荒之主麾下超级强者的后人吧？要真的是这样的话，那今天的自己可就真的栽了，那样超级强者的后人，哪怕就算是他也不敢得罪，随手就可以灭掉自己的强者，外加上背后还有这样超级强大的靠山，自己在前去说什么，那不是找死吗？不得不说，这杨朔虽说有些纨绔，甚至可以说是到骨子里面的坏，但却还是有点头脑的，对于当前的形式还是很了解的，至少现在他是这样。

　　“不想干什么？我这刚刚还好好吃着饭呢，却没成想把您这样的大少爷给得罪了，这下我可算是死定了啊，您手下有着这样多的高手，甚至还有一个权势滔天的老爹，这可都是我没有的啊，您就大人不记小人过，放过我吧？”现在无论是谁，都已经听出了萧寒口中的讽刺，看着萧寒那一股若有若无的笑意，外籍上那种玩世不恭的鄙视，饶是谁也看得出来，面前这个年轻男子一点害怕都没有，其中还想要逗逗面前这家伙，那种样子，就好像已经把所有事情都弄到了自己掌控之中了一般很有气度。

　　“你！你到底是谁？”说实话，现在的这个杨朔真的心虚了，他怎么看也都很是清楚，面前这个年轻男子一定不简单，背后的实力绝对也不比他小，这样一下就令他没有了底气，这种感觉，说实话杨朔还是第一次感觉到，当下就有着一种想哭的感觉，这些年中，自己那一天不是生活在高高在上之中，现在却一下变成了这样，换做是谁都受不了这个打击的，杨朔其实本身并没有多少错，但他的父亲却是大大的错了，毕竟，要不是他父亲之前那样宠着他，现在的杨朔也不会变成一不学无数的纨绔。

　　“我是谁这重要吗？现在的我可是等候你的发落呢？是不是，我的杨朔大人？”萧寒眼神中的讥讽变的更加深了，在场没有一个人在此时都不是吃惊的，他们可都是清楚杨朔究竟是什么人，在这一带几乎就是横行无忌的存在，俗话说强龙不压地头蛇，但现在这服样子是怎么一回事？难道飞来的龙实在是太强了？还是这个看上去很是年轻的家伙真的就有通天的背景？所有人在此时都不知道，但可以确定的是，面前的这个萧寒一定有着自己的计划，而且现在还占上风在，这一点一直都毋庸置疑。

　　“当然！”本来的那家伙想要说当然重要，但在仔细地想了一下之后，却也还是没有说出来，毕竟，哪怕现在自己的性命很是重要，但这杨朔还是要点脸面的，这就好像是他爹一样，有些时候就算是性命不要的，也都需要足够的脸面，但这句话要是说出来的话，那杨朔可就真的一点脸面都没有了，这可不是他所希望看见的事情，至少，现在的他心中还存在一点点光明的，萧寒还没有直接把这家伙打入万丈深渊，对于萧寒来说，这样的小角色还真的提不起他的性质，一点都提不起来啊。

　　“想说什么就说吧，堂堂一个世家大公子，怎么就会出现你这种熊样，我不得不对你爹也一样失望了。”萧寒很是平淡的说道，说实话，这些死忠，之前的萧寒还真的认为是一个不可忽视的力量，但现在在看到了杨朔之后，萧寒在心中给他们的评价却直接又龌龊了一点，能够教出这样儿子的人，那老爹会是一个什么狠角色吗？在萧寒的眼中，那就是一件完全不可能的事情，只要自己稍微在有点动静，相信面前这家伙就一定会屁滚尿流，直接对自己磕头求爷爷告奶奶，这种事他可是屡见不鲜啊。

　　“你！你能不能不杀我？”终于，面前这个家伙鼓足勇气的说道，虽说他心中还有这一点点小小的尊严，但在这种人的心中，生命却依旧是最重要的，没有了性命，那就算是在有尊严又有什么用呢？人们就会渐渐的把你遗忘，甚至就连你的名字都不会提起，所以，在思考了很是短暂的一段时间之后，那杨朔一下就说出了自己心中的想法，他真的不想死，要是死掉了什么事情都成为浮云了，自己家中的那些女子，自己身边的那些好事，一切的一切都和自己无关了，这可不是他所希望看见的事情。

　　“杀你？我本就没有打算杀你的？”萧寒一身冷笑，其眼神中流露出浓浓的不削，确实啊，对于这样的小角色，萧寒要是都要出手灭杀的话，那就还真的杀不了这么多，对于他来说，就算是自己出手杀人，也需要与偶这足够的分量，这样的一个小家伙，自己就连动手的性质都没有，之前的那些所谓的护卫，甚至萧寒都没有动手，只不过就是一个眼神，几乎就已经完全秒杀他们了，这小子的修为可就连他们都不如呢？萧寒又怎么会在他的身上下工夫呢？

　　“那你到底想要什么？”现在的自己可是势单力孤啊，不管现在的萧寒想要怎么样，自己都必须答应，先不说萧寒现在一股虎头虎脑的样子到底有没有势力在后面支持，就算是没有势力，现在的萧寒却也可以瞬间秒杀了他，这种滋味对于杨朔来说，可不是什么好事啊，甚至于就连自己心中的底线都已经说出来了，就是想要在这个时候，阻止萧寒杀掉自己，只要自己活着，以后报不报仇，这是另外一回事，要是萧寒真的没有什么背景的话，他不介意就这样灭掉萧寒，这杨朔也是一瑕疵必报的家伙啊。

　　“我就是想要你给你爹带个话，其他的什么都不要，记住，这一次虽说我留住了你的狗命，但下一次可就不一定了。”萧寒的眼神比较深邃，现在的他可以说已经准备和那蛮荒军师宣战了，甚至于他都可以猜到，今天晚上或者明天，自己绝对会要打开杀戒。整个蛮荒城，会被提前笼罩在一片腥风血雨之中……


第六十一章 这是苗嫣然？（上）

　　“带话？”这一下轮到杨朔很是不了解了，看上去这个家伙，也就一千岁以下的样子，怎么可能会认识自己父亲？还要自己带话？这不是扯淡吗？要是这小子真的能认识自己父亲，且还能和他平等像看的话，相信也知道自己父亲的为人，为什么还会在这个时候狠狠的羞辱自己？这不是找死吗？要知道，就算他现在有着帝君后期强者的实力，和自己父亲对抗也是一件不可能的事情吧？自己老爹可是一瑕疵必报的家伙，要是知道自己属下在他手中吃了亏？那会坐视不管吗？在他心中一定不会的。

　　“恩，带话，只要你带到了，以后只要不出现在我面前，我就一定不会去找你，但要是在让我看见你这般模样的话，那可就别怪我就连你那老爹的面子都不给了。”萧寒还是一副冷冷的样子，俗话说演戏要演到底吗？现在的他，就是想要给人带来这种惊艳的感觉，他相信，只要自己说出自己的身份，这周围绝对不会在出现一个人，既然这样，那现在自己就吊掉他们的胃口好了，反正此时的萧寒也没有多少事情要做，没事玩玩这些家伙，晚上或明天可将会是一场惨绝人寰的大战，要有心理准备。

　　“好！只要是你说出来的，那我就一定带到。”此时那杨朔的眼神很是坚定，现在最为重要的，就是保住自己的性命，他可不相信要是萧寒真的出手的话，自己还会有活着的可能，到了他们这个地步，实力只要稍微差一点点，那几乎都是天壤之别，何况还是差这样多，人家几乎只需要用一根小手指，就可以碾碎他，要是在这个时候还不识抬举的话，那他还有活下去的希望吗？所以，现在的杨朔几乎没有一点点的犹豫，在他的心中，这已经不是自己可以接触的层面了，反正自己只要活着就好。

　　“你就告诉你爹，让他赶紧去告诉蛮荒军师，就说我冥帝萧寒来取他的狗头了。”萧寒在说出这句话的时候，整个人，脸上那种浓郁的严肃神情早就没有了，取而代之的，确实一脸的轻松，他早就想要光明正大的灭掉那所谓的蛮荒军师了，只不过之前没有这借口而已，今天正好乘着这个机会，萧寒可不想要放过，这小子虽说心机很深，但却也喜欢做事光明正大，就好像是现在一样，只要自己能够在明面上杀掉那蛮荒军师的话，那人类的士气就会变的更加强悍，也起到一个非常重要的震慑作用。

　　本来大家都还很是好奇这小子究竟想要说什么，毕竟，之前的他们都还不知道这家伙到底是谁？居然敢在这个时候这般嚣张，但在萧寒说出来的一瞬间，在场所有人都石化在了那里，这个家伙就是那传闻之中的冥帝萧寒？那个在前几天刚刚杀掉蛮荒之主的萧寒？来这蛮荒城居然是来杀掉蛮荒军师的？怎么可以这样嚣张，怎么可能会这般高调的出现在这里？这到底是怎么一回事？难道这个家伙真的就是萧寒？那个传说之中实力已经通天的人物？居然出现在这样一个小小的客栈之中，且还扬言要杀掉蛮荒军师，这世界也实在是太疯狂了吧？还有什么比这样的事情更加刺激到他们神经的？不用想，只要萧寒说出自己的名字之后，这里的每一个人都已经震惊了。

　　在这个世界上，要说之前的萧寒还只有极少数人可以知道的话，那自从这小子杀掉了蛮荒之主之后，整个蛮荒却也都已经知道了这个冥帝的存在，虽说很多人传闻，蛮荒之主是自己自杀的，但要是说面前这个冥帝没有杀掉蛮荒之主的实力，却也是所有人都没有办法相信的，一个可以和蛮荒之主对战，且一点下风都不落的家伙，要是就连自己这一群人都不能收拾的话，那才是见鬼了呢？只是稍微一想到萧寒这家伙是人类，在场所有人在瞬间就腿肚子打转了，在他们的眼中，萧寒可就是一恶魔啊。

　　萧寒并没有在说什么其他的话，只见这个时候，这小子整个人也不想要在隐藏，身体缓慢的变换成了原来的模样，当场，那些本身还有些不相信的家伙，在一瞬间就变的彻底瞪大眼睛了起来，这就是那传说之中的人类冥帝？当年整个人类的主宰者？只不过就是看了一眼，在发现萧寒那锐利的眼神之后，这些人终于都相信了，还没等萧寒再说一句话呢，这大厅之中的所有人轰然一下就全都跑掉了，开玩笑，在和这大魔头待在一起，这不是纯粹的找死吗？这可不是那些家伙所愿意看见的结果啊。

　　本来人员很是繁华的大厅之中，所有人没有留下一句话就已经消失在了这里，忽然一下子就变的空荡荡的了，甚至于就连这客栈的老板和伙计在这一瞬间也都跑偶读无影无踪，客栈可以不要了，但性命这东西可是很宝贵的，他们可都不是什么要钱不要命的主，在这个时候很是理智的就选择了逃命，毕竟，性命和钱财还是性命重要。

　　萧寒有些无语的看着这里，忽然，也就在这个时候，这小子眼神亮，只见之前被调戏的那个在萧寒眼中丑到一定地步的野蛮女人却还没走，眼神中若有所思的看着萧寒，那浓浓的震惊甚至一点也没有消除，这是怎么一回事？这一次，萧寒到开始有些郁闷了，他现在可是知道自己名声的，在这蛮荒之地之中，几乎就可以称之为恶魔，除了那些想要找自己报仇的还有蛮荒军师之外，相信没有一个人在听见自己名字之后还不跑的，而面前这个女子却还是一样的不走，眼神之中有着一些异样的光芒。

　　短暂的失神之后，萧寒终于有些好笑的看着对方，说道：“难道你就不怕我这个人类？要知道，我可是你们那蛮荒军师口中杀人不眨眼的恶魔啊？”真心的，萧寒有些郁闷了，之前在自己来的时候就已经调查了一下，那蛮荒军师可以说在最大程度上，尽力的丑化自己，将自己的形象刻画成为一个不折不扣的恶魔，让整个蛮荒之地的人都惧怕自己，甚至是想要杀掉自己而后快，不得不说，虽然只是短短的几天时间，但那蛮荒军师却还是做到的，现在整个蛮荒之地都知道，冥帝是一个转收他们性命的恶魔。

　　萧寒当然知道自己现在的这种处境啊，不过这小子只不过微微一笑，并没有在去参与这件事情，也的确是，自己要是执行了自己之前计划的话，相信杀掉的蛮荒人就不是一个两个了，在他们的眼中，自己确实可以称之为恶魔，只不过双方的立场完全不同而已，这对于萧寒这小子来说，无非就是稍微麻烦一点而已，至于想要有什么想法，这小子可是半点想法都没有，自己只要杀掉了蛮荒军师和自己那兄弟，那这野蛮人的事情，自己还是需要处理的，现在究竟能不能成功还是另外一回事呢？

　　萧寒那里还有时间想到这些事情，不过面前的这个女子却是引起了萧寒的兴趣，虽说这个女子萧寒看上去很是恶心，但这份胆气却还是令萧寒这家伙欣赏的，不管是在心中欣赏还是在表面上欣赏，这一点萧寒这家伙都没有半点掩饰。

　　“我为什么要惧怕你？”那看上去很是难看的女子在这个时候居然对萧寒微微一笑，那种样子好像自己真的是一绝品美女一般，当场弄的萧寒差点没有无语起来，但在听听这女子所说的话，萧寒这家伙整个人却也变的有兴趣了起来，至少，现在在萧寒的眼中看来，这个女子无论是胆识，还是别的什么，都不是一般的野蛮人可以比拟的。

　　在这野蛮人的世界之中，男女可以说是极为不平等的，男子一般都拥有着绝强的实力，而女子却很少有很是出众强者的样子，他们只能在家中为自己的男人做点琐事，永远也不可能上战场，甚至就连抛头露面都有着一些限制，但萧寒看了看面前的这个女人，却很是吃惊的发现，他并没有之前那种野蛮人习俗的束缚，想必是某个大人物的子女吧？

　　“你就不怕我这杀人不眨眼的恶魔将你给杀掉？”萧寒还是一样的笑容，好久了，萧寒好久都没有感觉一件事情这般有趣了，低下头，缓缓的对面前这个女子说道，其口气之中绝对没有半点杀意，因为在萧寒的眼中，这小家伙也就只有圣君的修为而已，哪怕就算是什么人物的后代，萧寒也不屑去抵挡。

　　“你为什么会杀我？难道仅仅就因为我是野蛮人吗？哈哈哈哈！你可不是这样的人。”只见那女子在此时居然大笑了起来，整个人忍不住的都快笑踌躇了，萧寒当下就是一阵鸡皮疙瘩，整个人在此时居然也变的若有所思了起来，这个口气好熟悉，就好像是在那里听过一般，难道自己也认识野蛮人当中的女子？只是想了一下，萧寒就立马使劲的摇摇头，这绝度不可能，自己和野蛮人接触的时间并不是很长，也没有接触过野蛮人当中的女子。

　　“你到底是谁？”轰然间，萧寒想到了一个绝对不可能的结果，当下脸色就大变了起来，要是真的这样的话，那面前这个女子可就真的要悲剧了，可是？这真的可能只是萧寒这小子的猜测吗？……


第六十二章 这是苗嫣然？（下）

　　这一刻，萧寒真的震惊了，现在的他，终于想到了一个可能性，这样了解自己的女子，且还一点害怕都没有，那就只有一个可能，就是是人类，一想到人类现在居然除了自己和那唐十三之外，还有别人进入蛮荒之地了，萧寒那冷汗就直流下来，这怎么可能？且看这女子的样子好像还很是不在乎一般，这让萧寒更加的坚定了信心，难道这女子就真的是一人类伪装的？要知道，这些年中，萧寒早就已经练出了一副几乎无敌的眼力，现在的他居然还还不清这女子究竟是做什么的，不得不不承认失败。

　　“你是人类？”在震惊了很久之后，萧寒终于缓缓说道，虽说他有些不愿意相信，但现在看来，事实已经摆在了自己的面前，这女子要不是人类的话，那就绝对不会对自己这般了解，外加现在这女子的一举一动都已经说明了一切，不是人类的话，她为什么一步都没有走开，反而还这样笑眯眯的看着自己，这不是自己找死吗？至少，现在的萧寒实在想不到，为什么会有野蛮人出现在自己面前还一点都不惧怕，甚至就连动手的意思都没有的想法，这个家伙，一定就是和自己一样的人类，毋庸置疑。

　　“冥帝不愧是冥帝，只是在这样简单的讯息之中，就已经猜到了事情的来龙去脉，的确，我是人类。”只见此时那女子也没有打算在隐藏，对于她来说，在这里预见萧寒本就是一件比谁都吃惊的事情，但良好的心理素质告诉她，现在的他不能乱，萧寒的出现一定是有什么大事即将要发生，要不然绝对不会这样的公开自己的身份，既然是这样的话，同作为人类，她就必须给萧寒一个响应的帮助，这种帮助对于萧寒来说，可能不算是什么，但要是对她来说，却是一个心性的考验，不得不去做。

　　只见缓缓的，那女子的身形就渐渐出现了变化，终于，只有几个眨眼的功夫，一个人类女子的轮廓就出现在了萧寒的面前，这令萧寒瞬间就是一惊，这个容貌自己绝对见过，且还很是熟悉，不是自己的挚爱纳兰静的容貌吗？当然，这次的‘纳兰静’萧寒只是一看就知道不是，这女子身上所发出的气息和自己挚爱可以说是完全不同，纳兰静可以说是一个冰山，但面前这个女子却绝对是个火炉，且还是那种一点就着的火炉，二人不管是散发出的气息还是说话的语气都可以说是完全不尽相同的。

　　只是一瞬间，萧寒就已经明白了面前这个女子是谁？和纳兰静长相几乎是一模一样不说，且性格却还是完全相反，不是自己那见过几面的苗嫣然还有谁？当下，萧寒整个人就已经疑惑了起来，这苗嫣然来到蛮荒之地干什么？难道是因为人类那边出现了什么大事？萧寒实在是想不到，有着老东西抵挡的人类那边，究竟会出什么事情，令苗嫣然化妆前来？要说不是找自己的，萧寒自己都有些不相信，毕竟，要是不找自己，这苗嫣然以自己那修为前来这里又有什么用呢？只是简单的看看蛮荒之地？这怎么可能？不管是什么猜测，现在都抵挡不住萧寒脸上的那种震惊，毕竟，他可是很清楚的知道一件事，那就是现在自己即将要做的事情，这妞和自己在一起很危险。

　　“你为什么会出现在这蛮荒之地？难道是为了找我和唐十三的？”只是瞬间，萧寒短暂的震惊之后，整个人在此时就变的稍微有些警惕了起来，这苗嫣然冒着危险前来蛮荒之地，要是说一点事情都没有的话，相信谁都不会相信，甚至于还是人类那边出现了什么大事，自己这才刚刚离开人类没有多长时间，为什么那边却出现大事了？这种反应令萧寒很是不爽，外加上现在自己的身份已经暴露，哪怕就算是想要放弃这里，回到人类的世界也是一件不可能的事情了，这不是自己找自己的麻烦吗？

　　“恩，人类那边出现了不得了的大事，我这才赶来同时您和老祖宗的，因为胡灵给我施展的易容术，几乎每一个人都认不出我来，这才到现在为止很是安全。”苗嫣然也没有了之前的微笑，这一次前来，确实是带着大事来的，她的目的就是找到萧寒和唐十三，本来的他还以为没有十天半个头月，这是完全不可能找打的，可是现在看来，这才前几天，却也就找到了萧寒，这苗嫣然的心中顿时就松了一口气，当然，那种紧张却也还是伴随而来了，毕竟，萧寒现在的处境可以说是很危险，危险至极。

　　“不要在这里说，我们到房间里面传音，小心隔墙有耳。”萧寒立马就当机立断的说道，现在的他可是很清楚自己的处境到底怎么样的，就算是这一次想要在第一时间回去，相信那蛮荒军师也已经封死了这里的空间传送道路，自己要是不杀掉他的话，想要空间瞬移到星芒大陆，那几乎就是一件不可能的事情，要是在别的地方，萧寒可能还不会这般小心，但此时可是在这蛮荒城之中啊，蛮荒军师的大本营，要是不小心一点的话，那自己就很有可能会在这段时间之中彻底被蛮荒军师所消灭了。

　　对于这一点，萧寒知道那苗嫣然同样知道，只不过现在的她却还是有些郁闷，自己卷进了这样一个大漩涡之中不说，暴露的身份也是没有办法，但却还是没有找到自己的老祖宗，以前的她一直认为，自己老祖宗现在应该和冥帝在一起，但现在看来，却是分开了，这种事情之前的她是绝对没有想到过的，可是现在，就算是不想也不行了，毕竟，此时苗嫣然的身份和萧寒一样也已经暴露，在这种情况下，要说在去寻找唐十三的话，那已经不可能了，对于苗嫣然来说，现在也就只能走一步看一步了。

　　由于之前的所有人都已经被萧寒的名头吓走，现在的这客栈之中，甚至是客栈周边的十里左右，都已经没有了人烟，这个地方的周围十里，也就只有萧寒和苗嫣然二人，去了放房间之中，萧寒第一时间就面容严肃，直接传音道：“到底是什么大事，值得你不顾自己的性命前来通知我，难道是那所谓的焚天已经发动攻势了？”萧寒那严肃面容一点也没有改变，现在的他是特别紧张，要是真的是这样的话，那自己的一切计划就可以说是毁灭了，哪怕就算是自己成就了半神，那唐十三没有成就，自己也是没有半点办法。

　　“确实发生了大事，但却没有您想想之中的那么严重，我们的内部出现了一些问题，虽说焚天没有出现，但整个战争的场面却已经变的极为紧张，相信不出三年，最后的大战相信就会爆发。”对于现在这样的形式，苗嫣然也很是无奈，但这却并不是她前来最终目的，至于那最终的目的，现在的他并没有准备说出来，毕竟，现在的萧寒处在一个极端的危机之中，不管是今天还是明天，最终的大战就即将出现，那时候的整个蛮荒之地，就将变成一场尸山血海，这对于苗嫣然来说，却也是一个不错的历练，当然，这样的事情却也必须萧寒点头。

　　“原来是这样啊，那你前来这蛮荒之地究竟有着什么大事？”萧寒心中微微点头，只要焚天现在并没有出现，那自己就还有着时间，现在的萧寒，最缺的就是时间，只要时间够了，自己还真的有可能消灭焚天，但要是时间不够了的话，那最终的萧寒就必定失败，这种失败萧寒承受不起，那可是搭上了整个星芒大陆上面人类性命的赌博啊。这一次的赌博，萧寒可以说是什么都已经舍弃了，不单单是自己的性命，还要赌上自己的一切。

　　“先不说这个，还是说说你这次的目的吧？难道仅仅就是为了杀掉那蛮荒军师？杀掉蛮荒军师对我们来说却也并不是很有用啊？还要将自己弄到一个极为危险的地步，这样做真的值得吗？”听见萧寒的问话，这苗嫣然明显有些想要转移话题，她心中的目的其实并不是什么秘密，也并不是说她就不信任萧寒，只不过有些难以说出口而已。

　　“如果我说我只是为了杀掉蛮荒军师呢？”对于萧寒来说，吸收他们的元力也是一个秘密，这个秘密也就只有自己和唐十三知道，每一个人心中都会有着不同的秘密，这一次，他也并不想要苗嫣然知道，毕竟，这件事情实在是太过事关重大了，要是一个弄不好的话，那自己就是满盘皆输的结果。

　　“呵呵，一个蛮荒军师，值得当年的冥帝这样吗？”很显然，此时的苗嫣然也有些不相信萧寒的话，本来在他的心中，萧寒是一个很强大的前辈，但也不知道为什么，现在的他居然半点前辈感觉都没有，只能对着他这样说道，对于她来说，现在的萧寒就好像只是自己的一个朋友而已，至于这朋友究竟会变成什么样？心中究竟有着什么秘密，这些事情苗嫣然都很是迫切的想要知道，有些时候，她甚至还有些自嘲。

　　“好吧，接下来打算怎么办？现在的我已经把自己逼到绝境之中了，你要是在和我一起的话，相信会极端危险，用不了多长时间，这客栈就将会被所有的蛮荒高手错包围，到时候的我可不一定就可以顾得上你。”终于，在这个时候，萧寒说出了自己的心里话，他也不想要这样说，但现在的形式却也确实是这样，哪怕就算是他不愿意，也不得不承认这个事实……


第六十三章 暴风雨前的宁静（上）

　　其实二人都算不上是什么警惕的人，何况都来自人类的地方，要说隐瞒却也没有什么别的意思，只不过心中的秘密事关重大，在这个时候不能轻易说出口而已，萧寒是这样，苗嫣然也是这样，也就是这样，二人都很是逝去的并没有在说什么，毕竟，他们心中都很清楚，想要在这个时候套出对方心中的秘密，却也是一件很困难的事情，再说了，他们本就不想要这样做，谁的心中还没有一点秘密啊，毕竟，萧寒和这苗嫣然并不是很熟，充其量也就是见过几面，勉强算是个普通都是朋友关系而已。

　　苗嫣然虽说对萧寒心中的那个所谓的秘密也很是好奇，但最终却也没有问出什么，毕竟，现在的萧寒和自己完全就不在一个档次上面，要是勉强的问什么的话，面前这个前辈发火那可就不得了了，虽说苗嫣然知道萧寒并不是什么嗜杀的人，但却也清楚，有些事情自己应该知道，有些事情最好还是不知道的为好，就好像为什么现在的萧寒想要杀掉那蛮荒军师？在她看来这完全就没有逻辑，只要杀掉蛮荒军师的话，相信那焚天就会在第一时间出现，这不是推进整个战争的进程吗？萧寒有那么傻？

　　大约也就沉默了一小段时间，终于，萧寒缓缓说道：“接下来你打算怎么办？别看这条街现在很是安静，相信一会所有的蛮荒之地高手都会聚集在此，要是你现在还不走的话，那可就来不及了。”这话之有着一点点关心，毕竟，这苗嫣然是自己挚爱的姐姐，虽说现在也不知道纳兰静是不是和他们相认了，但这确实是个事实，这样说的话，面前的这个小丫头可就是自己大姨子了，要说一点都不担心她安全的话，萧寒觉得这有些扯淡，当然，这小子也就是担心一下而已，对这大姨子还没啥想法的。

　　“现在就算是我想要走？还能走得了吗？之前之所以没走，现在我就已经没有机会了，既然这样，还不如和你在意其痛痛快快的大战一场，反正要是我们输掉了的话，这人类也会消失，最终我还是要死，早死和晚死有半点区别吗？”苗嫣然微微有些苦笑，的确和他所说的一样，现在的她就算是想要走，也是一件不可能的事情了，整个街道现在看上去虽说一个人都没有了，但绝对都在他们的掌控之中，相信就算是他们不知道自己是人类，为了防止万一也会在第一时间出手，消灭掉苗嫣然的。

　　现在自己出去就注定是个死，要是不出去，和萧寒在一起的话，还有着一线生机，当然，就和她所说的一样，现在的他们早死和晚死几乎已经没有区别了，与其等到萧寒被杀，之后被焚天彻底吸到体内，还不如在这个时候拼一把，要是能够成功的话，最终自己人类胜利也不是什么不可能的事情，当然，这一切都要看面前这个萧寒，要是萧寒陨落了的话，那人类几乎就没有什么希望了，看着眼前自己当年有些鄙视的家伙，现在已经到了一个自己完全无法仰望的地步，说实话苗嫣然确实有些不适。

　　“和我一起战斗？你现在是什么修为？要是不行的话还是到我的空间世界里面去吧，实力不强的话，也就是给他们送菜而已。”萧寒有些苦笑的摇摇头，这一次，相信帝君巅峰级别高手来的都有上千位，要是这苗嫣然参加战斗的话，自己还要注意到她，最终能杀掉蛮荒军师的机会简直是小的可怜，在这个时候，萧寒可不想要一个拖后腿的家伙，这苗嫣然一直都在隐藏实力，这一点萧寒很是清楚，现在的他问出这句话，明显就是想要这女人将自己的实力说出来，这样自己也好判断该这样战斗。

　　“恩？不相信我的实力吗？虽说我现在只不过就是一般帝君巅峰级别的修为，但要是凭借着蛊毒的话，那些所谓的二级主城大长老，却也不是没有一战之力，难道这样也不配站在您身边？”不知道为什么，在听见萧寒这样说的时候，苗嫣然感觉到一阵不舒服，他虽说知道，萧寒现在的实力和自己完全不在一个档次上面，但这种被人看不起的感觉，却还是令她有些恼怒，当然，说出自己实力的时候，这苗嫣然却还是很是自傲的，毕竟，要说真正的第一天才，比萧寒还要强横很多，这点毋庸置疑。

　　在苗嫣然的心中，萧寒短短一千年之中成就现在这般成绩，这绝对是一件不可能的事情，一定是继承了之前冥帝的力量，这才有了现在这般实力，但自己可几乎没有上一辈子的积累，直接慢慢修炼，一千年之中就可以成就现在的帝君巅峰，相比较之下，苗嫣然当然觉得自己的天赋不比萧寒差啊，也就是这个理由，所以令她在看见萧寒的时候，心中也并不会那般紧张，毕竟，这样的成就不管是谁心中都会很是骄傲的，这一点，哪怕就算是萧寒在听见了之后也是满脸吃惊，这小丫头天赋太强了。

　　当然，小丫头并不知道萧寒根本就没有接受当年自己的实力，这一步步走来却也是修炼出来的，当年自己身上的原力甚至是尸体都已经别焚天全部吸收了，只留下了一点点残魂，要是这样还能够恢复的话，那才有鬼了呢，虽说苗嫣然心中这样想，可是萧寒却并没有反驳什么，毕竟，对于这些事情，萧寒还是不怎么在乎的，什么天下第一天才的名号，还不如自己切身的实力重要，只要实力到了一定地步，谁管你是天才还是一天赋平庸的家伙啊？至少，现在的他已经到哦了傲视群雄的地步了。

　　“什么？你现在已经是帝君巅峰高手了？”萧寒直愣愣一个眼神，满脸都写着我不敢相信的话，确实，这一次的苗嫣然给萧寒的冲击力实在是太大了，本以为自己就是一个不世天才了，现在这苗家却又出现了一个和自己一样的妖孽，这不是扯淡吗？焚天啊焚天，人类族群出现这样的强者，也不知道你的心中是怎么想的，要是在给几万年或者几百万年的时间，未必就不能打败你，虽说萧寒心中这样想，但却也苦笑的知道这并不可能，焚天会给他们这样多的时间吗？其答案很是简单，一定不会的。

　　“怎么？不相信？”见到萧寒这般吃惊的模样，那苗嫣然也是微微一笑，并不做什么解释直接就准备释放出自己的能力，不过，这种时候萧寒却制止了，他并不是不相信苗嫣然，现在的苗嫣然本就没有什么理由欺骗自己，自己只不过就是稍微有些震惊而已，在想到自己也是个变态的时候，萧寒当然也就释然了，当下就阻止了苗嫣然想要释放自己的实力，开玩笑，马上就要大战了，这小子可不希望这丫头现在就暴露实力，这不是给敌人以可乘之机吗？他可不愿意看见这样的乌龙出现在自己面前。

　　“现在是关键时刻，我相信你的实力，相信你也学会了隐匿自己，现在将你的实力隐藏起来，等到大战的时候在发挥，杀他们一个措手不及，说实话，这场战斗就算是我也没有多少的信心，毕竟那可是上千的帝君巅峰强者啊，有你在，我倒是稍微也有些放心了起来，只要那蛮荒军师稍微托大一点，晚一点出现，那我们就有可能真正的成功，所以，现在千万不要显露你自己的实力。”萧寒脸色很是严肃，甚至就连说话都不说了，直接就传音给面前的这苗嫣然说道，毕竟，自己说话他们并不一定就不知道，这里可是那传说中蛮荒之地的核心啊，能够小心一些，还是小心一些为好。

　　“恩！”一直以来，苗嫣然用的都是传音，之前的她还是很小心的，在有些急于在萧寒面前表现出自己的实力，这才变成了刚刚的那副样子，现在回味过来，萧寒说的当然很有道理，立马就点点头的说道，自己现在的实力越少人知道越好，在大战的时候才能发挥绝对的震撼感觉，至于苗嫣然他自己，现在的他压根就没有担心自己的实力不够，毕竟，这野蛮人，想要杀掉一个蛊师，这却也不是什么容易的事情，蛊毒的强大，没有接触到的人永远都不会明白，永远都不会。

　　“等到战斗一开始的时候，你就用蛊，记住，在没有必要硬碰硬的时候，千万还是要低调下去，毕竟，你一个二级主城大长老的实力，在那些所谓一级主城城主的面前，却也还是不够看的，只要能够保住自己的性命，那你就可以说已经成功了，杀敌这种事情，能杀多少就杀多少，其他的人全都交给我，我就不相信了，这场暴风雨，最终胜利的还会是他们野蛮人？”萧寒仔细的为面前这苗嫣然传音到，此时的他也散发出一种很强的霸气，在他的心中人类永远都是最强的，不管在什么时候，自己只要没有遇到焚天，那就一定不会在这个时候输掉，永远都不会。

　　别看自己侄儿蛮荒之主和这蛮荒军师都和很是强悍，甚至实力都不下于萧寒，但在萧寒的眼中，这些人却也不配成为自己的对手，自始至终，自己的对手就只有一个，那就是那个当年被自己照顾，甚至成为了自己义弟的焚天，这一点永远都不会改变。

　　“好的，这次我听你的。”苗嫣然很是郑重地点点头，现在的他可是已经没有办法了，面前的萧寒无论是智慧还是经验都比自己要多上太多了，他指定制定的计划，就算是自己也看不出一点点痕迹，在这个时候，作为萧寒的一个忠实崇拜者，她没有理由在这个时候反驳自己偶像的提议。

　　确实，虽说以前的她并不是很看的其起萧寒，但现在自从得知这小子就是冥帝之后，那种崇拜的心里却也油然而生了，只要是个人类，在听到过萧寒故事的人，又有哪一个不会崇拜冥帝呢？当年那个世界上最强的男人，当年为了人类就连自己性命都可以丢失的男人，这一切的一切，注定了萧寒这一辈子将不会平凡。

　　他本就是一个万人敬仰的大英雄，虽说萧寒之前从来都没有承认多自己这大英雄的称号，可是这在一般民众的心中，却永远都不会改变，萧寒，一个令全人类都崇拜的男人，一个就算是舍弃什么，都不会舍弃人类的男人……


第六十四章 暴风雨前的宁静（下）

　　初升的太阳渐渐靠经中央，一眨眼，这上午就变成了下午，这一天，这整条街都已经被完全封锁，整个街道上面，宁静的出奇，就连半点响动都没有，这是萧寒早就预想到的，当然，就算是想到了，现在的他却也没有半点办法，这是暴风雨前的宁静，谁都知道现在的蛮荒军师已经开始准备了，最快的话，在过一个时辰相信他们就会赶来，这样一个好机会，蛮荒军师要是真的放弃了的话，那也就不是蛮荒军师了，萧寒有信心，在自己做好准备之后，那些家伙绝对会在第一时间将这里团团围住。

　　“后悔了吗？”萧寒擦拭这手中的长剑，冥剑，当年自己斩杀过无数强者的宝剑，现在有回归到了自己手中，这可是一件混沌至宝啊，当年的自己要不是有这把家的话，相信也不会留下一丝神魂了，凭借这把剑，萧寒重伤了焚天，最终最终还是没有组织焚天杀敌所有的人类，但对于他来说，这却也是一个大大的功臣，当然，当年的生死十八针却也居功至伟，但现在的萧寒却也还没有想到它，毕竟，那东西已经拥有灵性，在关键时刻才能用，现在的自己仅仅一把冥剑，杀掉那些人就已经足够了。

　　“现在后悔，还有用吗？”苗嫣然的手中是一把长鞭，带着丝丝的绿光让人一下就联想到了剧毒的青蛇，萧寒很清楚，这就是她的武器，这上面的剧毒甚至可以令帝君巅峰级别强者甚至是蛮荒之主那样的人中毒而死，这一点之前的萧寒从来都不会怀疑，当然了，萧寒心中也很是开心，毕竟，只有这样，自己才会有着一线希望成功，自己的实力虽说已经到了化境，但面前这苗嫣然却并没有，这条鞭子可是当年苗家老祖所使用的，现在在苗嫣然的手中，却也令萧寒悄悄的放下了自己悬着的心啊。

　　“也是，就算是现在想要后悔，也已经没用了，等待我们的就只有成功或者死亡，哪怕就算是谁也不能将我们弄出去了，看来，这将是我在蛮荒的最后一站，等到那焚天前来的时候，相信已经在星芒大陆了。”萧寒也是一阵苦笑，在他的心中，自己这一站无论如何都必须要赢，哪怕就算是付出在大的代价也是一样，但真的就可以赢吗？现在的萧寒，虽说有点底气但底气却还是有些不足，毕竟，想要赢下这场战斗，他现在的实力还并不是很够，要是真的成就了半神级别的话，那才十拿九稳啊。

　　“怎么？我们传说之中的冥帝大人也怕死？”苗嫣然看着萧寒那一脸感慨的样子，心中一阵好笑，语气之中有些嘲笑的意思，当然，这并不是嘲笑萧寒塔身怕死，而是在嘲笑萧寒的那种语气，在他的心中，冥帝永远都会是胸有成竹的，什么时候变成这样了？她可是知道了，冥帝一点也不怕死，只是怕自己的亲人和自己一起死而已，尤其是关系到了整个人类的命运，虽说他并不是什么好人，但在大义面前，萧寒这家伙就从来没有含糊过，永远都不会，因为他是萧寒，那个被诵为传说一般的萧寒。

　　“怕死？笑话，一千万年前我要是怕死的话，现在也一样和焚天站在这世界的巅峰上了，我只不过是怕我们失败之后，人类的命运掌控在我那兄弟的手上而已，这一点是我最不希望看到的，那小子，现在已经完全没有了人性，心中就只想着成为神灵，这一点之前的他是这样，现在的他也一定不会改变。”萧寒有些苦笑的看了看苗嫣然，虽说他很清楚，这小妞说的并不是这个意思，但心中却还是有些不舒服，他萧寒这一辈子最不怕的就是死，要不然，现在的他前来这里干什么？只是观光旅游？

　　要知道，这种旅游可是要赔上自己性命的。这一点可没有丝毫开玩笑的成分在里面，对于萧寒来说，自己的性命可以不要，但自己家人和同类的性命却比自己值钱。

　　“想不到当年那个意气风发的冥帝现在也变的没有底气了，看来这场大战已经不用再继续下去了，我敬您是前辈，自己下来束手就擒，交给我们蛮荒军师发落吧。”忽然，就在萧寒和苗嫣然还在谈话的时候，门外出现了一个犹如洪钟般的声音，直刺萧寒和苗嫣然的耳朵，只是瞬间，萧寒和苗嫣然的脸色就变的有些难看了起来，自己知道这一幕就在这段时间要出现，但却还是没有想到，门外却已经出现了这样的声音了，且还那样的快，简直就可以说是神速嘛？可见那蛮荒军师想要杀自己的决心。

　　“该来的最终还是来了，只是没有想到他们来的这样快。”萧寒一声苦笑，反正自己现在已经做好准备了，他们什么时候来都是一样的，虽说比自己预想之中的要还快不少，但这并不妨碍萧寒的杀戮计划，既然现在已经没有多少退路了，那就拼死一战，这正好就是萧寒的理想，这小子虽说并不是一个战士，但却懂得，人一生最大的荣耀就是战死沙场，哪怕就算自己以前是一个医师也是一样，死在自己奋斗的路上，这永远都是最战士最大的褒奖，何况，今天死亡的还不一定就是自己这冥帝呢？

　　“出去吧？反正就算是想要躲也躲不了了。”微微一笑的看了看萧寒，此时那苗嫣然居然没有半点犹豫，直接就走了出去，萧寒当然也不甘落后，在那苗嫣然之后，一步步的走出了这房间，来到了客栈的门前，轰然间，萧寒的眼神变的极为犀利了起来，和之前那熙熙攘攘的人群完全不同，现在的这个大街上，不管是那里都站着那些黑衣人，一个个眼神之中发出黑气，甚至于，不少于上万人，调动这样多的强者前来围攻自己，不得不说，萧寒这小子心中还是很自豪的，至少自己就算是死也死的不冤了不是吗？

　　“蛮荒军师果然好大的阵仗，我冥帝虽说有些名气，但也不至于让你们这些所谓的强者全体出动吧？”看着这黑压压的人群，哪怕就算是萧寒自己，现在头皮都是一阵发麻，要是等着自己杀的话，那要杀多长的时间啊，萧寒甚至不敢想象，这些人都是前来杀自己的，这样的阵容，哪怕就算是对付当年的焚天也足够了，现在却用来对付自己了，要是说心中一点小小的紧张都没有的话，就算是萧寒自己都不相信，毕竟，这样多的人，不说战斗力什么样子，就算是气势也足以压死萧寒一次了。

　　“冥帝是何等人物？我等岂敢怠慢，只是怕冥帝杀的不够爽快，这才让这样多的强者前来，希望冥帝不要介意，反正您的实力通天，相信在我们手中逃脱，却也不是一件难事。”走在最前面的是一个老者，现在要是蛮荒之主在的话相信一定会认识，这不是自己最强的一个属下药老吗？现在的这个药老已经完全被仇恨所蒙蔽，只要能够为蛮荒之主报仇，哪怕就算是明明知道自己只不过就是一替死鬼，这也毫不犹豫的就前来了，在他的心中，永远都没有别的什么事情，就只有杀掉面前的这个冥帝，为自己的主人报仇。

　　“好好好！既然老者你都这样说了，那我萧寒还客气什么，我会一个个将你们所有人的脑袋都扭下来的。哈哈哈哈哈”经过了之前的宁静，萧寒此时忽然就放声狂笑了起来，既然想要嚣张，那现在自己就好好的嚣张一把吧，虽说很是清楚，自己要是杀掉这里的所有人，那几乎就是一件不可能的事情，但对于这样的事情，萧寒现在却没有一点想法，此时的他，就已经做好准备大开杀戒了。

　　虽说这小子继承了之前冥帝的思想，可是毕竟才重生不到一千年，那股子血性还没有完全消失，想要叫他低头，那简直就是一件完全不可能的事情，在这个世界上，还有人能够领冥帝低头的？开玩笑，永远都不可能。

　　“所有人准备，给我将这小子五马分尸，剁成肉酱。”忽然间，那老者的眼神之中闪过一丝寒芒，在他的心中，只有杀掉了面前的冥帝，那才是真正的报仇了，为了这个目标，哪怕他明明知道面前这群人上去也就只不过就是送死而已，但却依旧丝毫犹豫都没有的发号施令了，毕竟，他想要亲手杀掉面前的萧寒，这一点永远都不会改变。

　　“啊！”随着冲杀声，整个大街上的所有强者在第一时间就冲了上来，他们可不管这萧寒是一个人还是两个人，只要面前这其中一个是萧寒，那自己就必须冲上，杀掉这小子才是他们心中唯一的愿望……


第六十五章 大战初始（上）

　　人群如排山倒海一般直冲萧寒和苗嫣然，虽说萧寒之前就已经有所准备，在看到这样一群黑压压的强者冲过来的时候，心中未免也不是一紧，果然，就算他萧寒并不是很惧这些家伙，但看到这种气势却也有着一种想要哭的感觉，自己这是那里得罪他们了啊？居然一下就出现这样的阵势，好在，萧寒这小子也还算是见过大场面的人，在感觉到自己今天最终的对手蛮荒军师没有出现的时候，心中也悄悄的松了一口气，这样就好，毕竟，要是现在蛮荒军师也出现的话，那今天的这一切可就不好说了。

　　的确，现在的蛮荒军师还没有出现，并不是因为想要放过萧寒，毕竟，不管是之前萧寒杀掉了他的师兄，还是在为自己的安全考虑，这蛮荒军师都不可能在这个时候还放过萧寒，只不过，现在这样一群人的出现，给他了一个巨大的信心，至少，要在明显的消耗了萧寒的实力之后，自己在出手坐收渔翁之利，这本就是之前他的计划，只不过现在提前实施了而已，只不过，蛮荒军师不知道的是，萧寒本就是一越挫越勇的家伙，这一招，明显对拥有无字天书的他来说，完全没有半点用处可言。

　　当然，这蛮荒军师要是知道这一点的话，相信也就不会这样做了，在第一时间冲出来用自己最大的力量消灭萧寒才是王道，可是现在的他却并没有这样做，实在是因为自己对自己这些手下的自信，在他看来，这些人固然不一定就可以灭杀萧寒，甚至于不会是他的对手，但要是想要单纯的消耗这家伙的实力还是可能的，也就导致了现在他没有出现的这一幕，只不过，蛮荒军师不知道的是，萧寒也正希望这样的事情发生，要是现在不发生的话，那他可就很难在战斗下去了，那家伙的实力高强啊。

　　看着这黑压压的人群瞬间就冲上来了，恨不得把自己撕成碎片，萧寒就已经清楚那蛮荒军师可能已经给这些家伙洗脑了，这样的话，对于萧寒来说也就没有什么余地了，面前这群人，自己要是不杀掉他们的话，相信他们也不会放过自己，对于自己的敌人，萧寒从来都是讲究直接灭杀的，不管是一个人也好，还是现在的一万人也罢，在萧寒的心中，这都是自己的敌人而已，对于自己的敌人，这小子从来就只有一个办法，那就是杀光，全部的杀掉，这样才能够斩草除根的把主动权掌握在自己手中。

　　“自己顾自己，要是真的控制不过来的话，那就大声呼救，到时候我会前来救你的。”萧寒看了一下自己身边的苗嫣然，怎么说面前的这小妞也是自己大姨子啊，要说一点不顾及她的性命，那是不可能的，所以这货才会说出这样的话，哪怕就算是知道就算她真的呼救了，自己也并不一定就可以赶过来，但这话却还是要说的，纳兰静的姐姐，不管怎么说自己也要好好照顾，要是真的苗嫣然死在了这个战场上的话，自己死了也就罢了，要是自己没死的话，萧寒这小子一定不敢见纳兰静内疚一辈子。

　　说完，只见萧寒全身一道道紫影瞬间爆发，整个人就好像一道流星一般，直接就冲入了对方的人群之中，瞬间，那刚刚还冲杀的人群中一个个人头轰然飘起，萧寒是什么人，那可是就连蛮荒之主都被他杀掉的彪悍人物啊，想要在一个成员都不损失的情况下灭杀掉他，那简直就是一件不可能的事情，更何况这小子无论是速度还是力量都这般变态，手中的宝剑也削铁如泥，想要在这万军之中找到一个属于自己的位置，并不是一件很困难的事情，只是瞬间，这场中的人很多个都开始哀嚎了起来。

　　望着那鲜血淋漓的战场，外加上那种肆意飞翔的人头，瞬间，本来还很是不在乎的苗嫣然在此时皱起了眉头，之前的她就知道萧寒现在的实力很是彪悍，甚至于超过自己不知道多少档次，但却也没有想到，这家伙在下手的时候居然一点也没有留情，整个人彪悍到了一定地步，是短短就是几个眨眼的时间，几十个人的性命就在他的剑下终结，这种情况可是之前的苗嫣然没有想到的，一撅嘴，喃喃地说道：“我才不要你救呢？别以为天底下就只有你一个强者，其他的人都是草包。”萧寒之前的那几句话，无疑已经打破了苗嫣然那可怜的自尊心，再加上面前这一幕，要是说苗嫣然这小妮子现在还可以淡定，那是不可能的，只是一说完，这妮子人影就已经消失。

　　这一边，萧寒手中的红色长剑极力挥舞这，每一次挥舞到一个地方，不是一个人头飞起，就是鲜血横飞，几乎没有一次失手的，手中的长剑几乎没有停止，就这般极力的挥舞着，武技？开玩笑，现在还需要什么武技，萧寒只不过就拿着自己手中的长假杀人而已，本就没有准备使用什么武学，以他现在的速度和实力，对付这群刚进入帝君级别的小家伙，要是还用什么武技的话，那岂不是丢死人，要知道，自己手中的长剑可是传说之中的混沌至宝冥剑啊，什么样强者的身体不能在这把剑之下分开？

　　“帝君初期中期级别退下，这家伙的实力根本就和你们不在一个档次上，后期和巅峰级别的强者压上，用人数击败他，我就不相信，这家伙就算是实力高强，还真的成神了不是？只要不是神灵，我们就有机会灭掉他。”说实话，见到萧寒在第一时间就开始大肆杀戮的时候，那药老心中立马就有些心痛了，现在以他的眼里怎么可能一点东西都没有看出来呢？帝君初期和中期级别的强者，在他的面前只不过就是送死而已，就算是在出现一千万这样的高手，也根本就完成不了斩杀他的重担。

　　要知道，现在萧寒身上隐隐所散发出来的紫芒，那东西只要帝君初期和中期级别的高手宝剑一到位，他们手中的宝剑就会在第一时间分解，甚至于差一点的家伙，就连自己的手臂也逃不过这样的分解，完全就破不了他身上的防御，那还和他战斗干什么？在药老的眼中，这些人要是在这样下去的话，那也就只有送死一个结果，死亡和不死王，几乎没有区别，这样的事情要是药老在允许他发生的话，那也就不是一个合格的指挥者了，所以，药老在第一时间就当机立断的下达了这个指令。

　　只见一听见这个指令之后，那些帝君初期和中期级别的高手直接停止攻击，一个个眼神很是不甘的看着萧寒，最终，目标定格在了之前那苗嫣然的身上，你一个冥帝确实很是变态，我们根本就没有资格杀掉你，但这并不代表你身边的女子也很是彪悍，现在既然没有杀掉你的可能了，那就前去灭杀掉你身边的那个女子吧？只不过，他们有些不知道的是，在这些人第一时间冲到苗嫣然面前的时候，他们却发现自己真的悲剧了，这个苗嫣然虽说实力并不如萧寒，但他手段却别萧寒更加的变态，甚至他们要是没死的话，相信会心有余悸疯狂一辈子。

　　“哈哈哈哈！痛快，好久没有这样畅快淋漓的战斗了，今天这一战，不管最终的结果是什么，我都死而无憾。”轰然间，萧寒手中的宝剑光芒更甚了，这一次自己面对的才算是这蛮荒之地之中的绝强高手，在这样的高手面前，萧寒可没有轻敌的状态，毕竟，在他的眼中，这群人虽说和之前一样也都是蝼蚁，但相比较来说，却也彪悍了很多，蚁多咬死象的事情并不是什么不可能的，他萧寒并不想拥有这样的命运，所以就必须打起精神来，直接面对这些所谓的帝君后期和帝君巅峰级别强者。

　　“轰！”随着一身巨响，只见萧寒手中的长剑只是那样轻轻一挥，这街道上那些冲过来的敌人瞬间就好像是蒸发了一般，直接就消失在了这里，当然，这并不代表这场战斗就彻底结束了，萧寒虽说已经开始使用武学，但这种武学毕竟并不是什么大范围攻击的武学，在他们眼中虽说很是无敌，但却也只能杀掉几十个对手而已，在这样上万，甚至更多的强者面前，这几十个对手却也真的不算什么，那些家伙只不过稍微的诧异了一下，之后却又开始奋不顾身的前来灭杀萧寒了。

　　在他们的心中，灭杀萧寒可能是一件不切实际的事情，但只要能够令他稍微有些受伤，那自己死了也值了，当然，到现在为止，这些家伙还没有一个可以令这萧寒受伤的，一个都没有，开玩笑，萧寒这小子可是传说之中的帝君巅峰级别中的巅峰高手，要是就这般容易就受伤了，那岂不是太辱没了这个名声，但年的这小子可是可以和焚天老祖战斗，且只是因为一时失手才会被灭杀的啊，现在的他，看上去实力更加强悍了，要是这样就能杀掉他的话，那萧寒也就真的不叫萧寒了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”萧寒这家伙只不过长剑一挥，几个人头再一次被抛到空中，这种情况现在已经很是常见了，甚至于那药老在看见这一幕的时候，也都见怪不怪了，这本就是一场用人山人海前来消灭一个绝世强者的战斗，要说这场战斗不死人，没有损失，那本就是一件不可能的事情，甚至于药老自己都已经做好了为自己主人牺牲的准备，其母队就只有一个，那就是将面前这个看上去很是疯狂飞狂人杀掉，为自己主人蛮荒之主报仇，虽说他也知道，这件事情完成起来并不是那样简单。

　　“杀！”萧寒大吼一声，在这个时候，这小子的双眼已经变的有些血红了起来……


第六十六章 大战开始（下）

　　任何人，在杀多了那些敌人之后，全身都会沾满鲜血且杀气外露，这本就是一件不可避免的事情，哪怕就算是萧寒的实力极为强悍，在这些人当中已经被当做无敌的象征，却也是一样，毕竟，这小子现在只能算是一个人，还不到神的标准，甚至于就算是神，在杀人杀多了之后，双眼也都会变的猩红，这本就是不可避免的，萧寒这个家伙，现在就是这样，心中现在就只有一个想法，那就是杀，杀光这里的所有人，手中的长剑没有一刻停止挥动，好像是一杀人机器一般，给人不可抗拒的强悍感觉。

　　手中的长剑只不过稍稍落下，就带走了一个年轻修星者的生命，虽说这些人在萧寒眼中都只不过是野蛮人，都只不过是异类，但归根结底却也还是人类的一份子，这一点萧寒从来没有抗拒过，当然，现在的他，已经不知道这是不是什么野蛮人了，哪怕就算他们全都是人类，这小子却也依旧不会停手，心中就之后一个想法，那就是杀光这里的所有生命，不管是活着的还是死亡的，这一切的一切都要在自己手上消灭，这一刻，真正的冥帝才显现出来，杀人不眨眼不说，手段却也颇为令人发指。

　　对于这一点，之前的药老其实早就料到了，只要时间一长，哪怕就算是面前的冥帝真的是神灵，也一定会杀红了眼，这个时候的冥帝才会是真正的冥帝，之前那些只不过都是小儿科而已，现在的冥帝，才是最为可怕的，好在药老之前就已经有所准备，在这个时候，瞬间就下令道：“不惜一切代价，哪怕就算是全死亡了，也一定要斩杀他，现在的他就只不过是一个只知道杀人的机器而已，甚至于脑海之中都没有思想了，我们等的就是这一刻。”不得不说，此时药老的话确实煽动性很强悍，只不过就是一瞬间，本来那种有些惧怕现在萧寒的人，在咬咬牙之后，直接又开始冲了过来，现在的他们只不过就是把萧寒当做一实力强横的杀人机器而已，他们可是人啊。

　　在他们的心中，现在的萧寒已经没有了思想，心中就只有杀人一种想法，这种情况下的萧寒虽说实力更加强悍了，但却也不着调怎样去思考，正好就是他们下手最好的机会，要是就连这个机会都应放过了的话，那可就真的没有什么好说的了，自己一群人，相信也就注定会死在这里，全部被这个叫做冥帝的杀神送到地狱之中享福。

　　“给我去死。”十几个帝君巅峰级别强者，一个个看着自己的属下死亡，当下，也变的疯狂了起来，十几个人在第一时间使用出了自己全部的星力，只是一瞬间，一个红色的龙影就出现在大家的面前，这一条巨龙，和之前萧寒所见到的巨龙完全不一样，带着一种嗜血的光芒，直直的就冲到了萧寒的面前，是个帝君巅峰级别强者所联合发起的进攻，哪怕就算是一个一级主城的城主在遇见了，相信也都会非常凝重的，这种叠加的攻击，一点也不是一加一等于二这样简单，可是几何形式的增长啊。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉，可笑。”萧寒甚至就连看都没有看那巨龙，这只不过就是一虚影而已，在这个时候想要用这种东西前来消灭自己，那本身就是一件不可能的事情，之前就算是见到了真正的远古巨龙，现在的萧寒也一点不惧，更别说是这种巨龙的虚影了，对于萧寒来说，这巨龙在他的眼中只不过就是一笑话而已，只见这小子只是单手一挥，另一只手中的长剑丝毫没有影响，之前那看上去很是霸道的西方巨龙，瞬间就已经陨灭在了空中，一点痕迹都没留下，这就是现在萧寒的实力。

　　“扑哧！”十几位帝君巅峰级别强者，在此时同时吐血，一下子脸色就变的苍白了起来，他们本也就没想利用这样的攻击杀掉萧寒，只不过就是想要靠着这样的攻击给萧寒一些压力，让其受伤而已，但这个传说之中的冥帝，实在是太厉害了，甚至于就连给自己一表现的机会都没有，直接大手一挥，整个天空之中那黑色的黑洞就呈现出来，甚至没有多少星力波动就消灭了自己十几个人所勉强凝聚出来的巨龙，这种极大的反差实在是令他们感到极为挫败，都是帝君巅峰级别高手，差距太大了。

　　当然，这些家伙没有一个不知道自己和萧寒之间差距的，要不然也不会十几个强者联合起来对萧寒发动攻击，但却也没有想到双方只见的差距居然犹如天壤，这种极力的挫败感，令在场的所有人都有着一种苦笑的感觉，只不过就是一个反震，只见那十几个帝君巅峰高手一下脸色就苍白了起来，之后一口鲜血吐出，全身上下都已经笼罩着一股死气了，生命力在急速下降，在别人的眼中，这样的高手现在就算是大罗神仙出现，也救不了他们了，仅仅就是一个反震，萧寒就已经消灭了他们所有人。

　　“大家小心，这萧寒本就没有迷失心智，只不过就是实力有所增加而已，快，快快逃走，要不所有人都只不过就是送死而已。”只见看见了萧寒这番表现之后，药老直接就大吼道，他知道自己很想要杀掉面前这个萧寒，甚至不惜用自己属下的性命来做对抗，但现在看来，面前的这个萧寒的彪悍远远超过了自己的想象，虽说已经杀红了眼，但却还是能够保持清醒，要不然，之前就不会在一边攻击的时候，一边说话了，这种挫败感一瞬间就弥漫在了药老的心头，这个叫做冥帝的家伙，本就不是自己属下这群人可以抵挡的，至少，现在在他的心中，自己属下那群人在面对他的时候，都只不过就是送死而已，萧寒完全不会在意他们的感受，只知道在这个时候杀人。

　　果然，在听见了那药老所说的每一句话之后，萧寒的脸上浮现出了一丝得意的微笑，一边还在杀着人，一边看向了天空说道：“现在想要逃命，你们不感觉已经晚了吗？我是不允许有威胁我性命的人存在的，虽说你们这些家伙本就不能威胁到我。”说完，只见萧寒一个转身，轰，周边的空间一下子就变的凝固了起来，空间封锁，到了萧寒这个级别，任何人都别想在自己的空间封锁之中成功的走出去，这一片地盘，他萧寒就是神灵，他萧寒就是主宰一切的绝世巅峰高手，永远不会改变。

　　“不好，我感应到了那传说之中半神级别的空间封锁，这一下我们都要完蛋了。”只是一下的感觉，在场的药老就差点没有瞪大眼睛了起来，只不过一瞬间，这药老的大脑就一片空白，现在的萧寒已经可以说明很多事情了，虽说并没有达到那恐怖的半神级别，但对于空间的掌握，却已经到了这个地步，就好像当年的蛮荒之主一样，虽说整体的实力只不过就是帝君巅峰中的无敌存在，但所使用的武学却可以勉强的达到半神级别，这种级别的空间封锁，是自己一群人完全没有办法抵抗的。

　　只是在感觉到这里波动的一瞬间，那药老就已经有些绝望了，在这种空间封锁之下，哪怕就算是那蛮荒军师前来，相信也救不了自己一群人的了，现在的他们，只能等待萧寒的发怒，最终的死亡，要知道，在这片空间之中，萧寒的实力甚至已经超越了敌军巅峰，想要杀掉他，在他们的眼中，几乎已经成为了一件不可能的事情了。

　　“所有帝君巅峰级别绝强高手和我一起围攻他，绝对不能让他得逞，要不然整个蛮荒城就会陨灭。”虽说明明知道最终他们的结果可能也逃不过死亡，但现在的药老还是要为自己的以生机所奋斗，假如萧寒在这个时候稍微有些大意呢？那自己可就有了可乘之机了啊，只要这样，自己未必就不能杀掉萧寒，当然，这也就是现在他们唯一能够像的事情了，至于到底会怎么样，现在的药老他们谁都不敢确定。

　　“冲！”果然，在药老的命令下，已经知道这一次自己不团结就不可能活着的那些巅峰高手，一个个一点犹豫都没有的冲向了萧寒，他们要博最后一次战斗，只要成功了，且也还是有可能杀掉萧寒的，失败的只不过就是死亡而已，现在的他们要是什么都不做的话，那等待他们的却就只有死亡一种可能了。

　　“可笑，在绝对空间之中，居然还想要貌似一搏，既然你们这样想死，那我就成全你们。”萧寒脸上挂着一丝不可察觉的微笑，自己这一次的计划，算是彻底成功了。

　　另一边，苗嫣然正苦苦的抵抗着周围的庞大进攻人群，也就是萧寒这边闹的的确是太欢了，才给她减小了不少药力，此时的苗嫣然，死死的咬着牙关，虽说也杀掉了不少野蛮人，但和那疯狂的萧寒想必，却也不值一提。

　　“杀了这人类女子，相信那冥帝一定会救援的，那样那绝对空间就会破除的。”在场的也不知道是谁说了这样一句话，当下，很多在绝对空间之外的帝君巅峰级别强者，一个个都不要命一般的冲了过来。

　　“哼，想要杀我，哪有这般容易，萧寒，这一次我就让你看看，我苗嫣然虽说现在实力并不是很强，但却也不是以任人宰割的小丫头，蛊毒，这一千万年都没有出现的战斗方式，现在也该让你见见光了。”苗嫣然的眼神之中闪过一丝狠厉，说实话，要是有选择的话，她真的不想要使用这伤天害理的蛊毒，但现在的她却没有半点选择，只能使用。

　　为了保住自己的性命，为了让萧寒尽情的去战斗……


第六十六章 恐怖的蛊毒（上）

　　一群大汉瞬间就冲上云霄，在他们的心中，现在最需要做的就是消灭那苗嫣然，只要成功的消灭了她的话，那一切就好办的多了，甚至于，在消灭到一半的时候，人家萧寒冲出来也未尝不是一个好的事情，只要能够帮助到那空间中的人，这些兄弟死掉几个有有什么事情呢？至少，现在的那群家伙一点也没有觉得有什么不好的，直接消灭掉苗嫣然才是最好的选择。

　　苗嫣然看着此时冲过来的强者，脸色前所未有的便的凝重了起来，她很是清楚要是这样做的话，其后果是什么，甚至是将整个蛮荒之地都变成地狱，但现在的她要是不做真的就可以吗？在她的心中，萧寒是一定有着什么重要的事情需要做，自己总不能在这个时候托后腿吧？一想到这样的结果苗嫣然的心中就很是不甘，毕竟，要是这样的话，那自己几乎就已经全部乱套了，最少，现在对于她来说，萧寒才是最重要的，至于什么蛮荒之地的强者，这对她来说就是扯淡而已，死掉多少和她又有什么半毛钱关系？

　　轰然间，只见此时的苗嫣然脸色瞬间就变的凝重了起来，手中的长鞭在此时轻轻的舞动着，就好像是暗夜里面的精灵一般，给人一种飘飘欲仙的感觉，浑身上下在此时发出了一道到的绿光，这种绿光完全就是实质的，一想到这一点，在场的所有人都有着一种不真实的感觉，尤其是在这个时候，只不过这淡淡的绿色光芒，就让在场的那些所谓的强者差点感觉到了恐惧。

　　这一切都是真的吗？为什么在看见这绿色气体的时候，我们都感觉有着一种极端危险的情况，这一切都不是凭空想象的，只死一瞬间，冲在最前面的那些家伙一个个都感觉到了不可思议，当然，在身体没有感觉到不适的时候，他们却也没有再说什么，毕竟哪怕就算是这种绿光很是强悍，相信也不会对自己产生什么威胁，他们可都是传说之中的超级强者啊。

　　“轰！”忽然，就在这些所谓的超级强者还认为这点绿色的气体一点威胁都没有的时候，也不知道是谁率先倒下的，之后冲在前面的所有人在此时都已经倒下了，本身红色的皮肤也不知道是怎么一回事，直接就已经变的溃烂了起来，这种感觉令他们很是不爽，难道刚刚那气体有毒？只不过稍微想了一下，在场的那些‘中毒’者的心里就是一阵不寒而栗，这真的是毒药，难道不用服用下去，只要稍微有着一点接触，就可以成功的将他们全部杀掉吗？一想到有这个可能，也不知道为什么现在的那些家伙一个个的眼神之中都流露出了恐惧的感觉，难道这就是传说之中的毒药？

　　当然不是，萧寒并不会使用这些看上去很是彪悍的毒药，虽说这气体也是绿色的，甚至于和毒药有着相同的道理，但这的确却不是毒药，而是蛊毒，传说之中拥有生命，只要中招就没有解药的蛊毒，这种苗疆人肆意发明的东西，可以说是整个大路上最为令人恐惧的东西，哪怕就算是萧寒在第一时间听见蛊毒这个名词之后，心中也都是微微一阵叹息，这种东西本就不应该存在在这个世界上，现在却真实的存在了，就连萧寒都不敢妄动的蛊毒，可以相信，其威力是何其巨大了。

　　只不过就是几个眨眼的时间，之间最前面的那些人一个个虽说还是在哀嚎，但去表现出了一种绝对开心的脸色，醉生梦死，这就是现在苗嫣然所释放的蛊毒，蛊毒之中，有着一种叫做绿甲虫的奇怪生物，在进入到肉体之中之后，会在第一时间麻痹这个人的神经，让人明明感觉到很是痛苦，却也还是要表现出一副很是开心的样子。

　　对于蛊毒，萧寒之前也算是有些了解，但却并没有到精通的地步，一边在自己拿绝对空间之中大肆杀戮这，这小子一边还在观察这边的事情，确实，这种震撼性极强的蛊毒，真的就是一对付对手的好东西，哪怕就算是不用苗嫣然答应，现在的萧寒也绝对敢说，这小妞也绝对可以对付面前的这些家伙。

　　“本不想使用这东西的，但现在看来，要是不使用的话，你们就会讲我彻底抹杀在这个世界上，这可不是我所希望看到的结果，所以，在这种不是你死就是我亡的地步中，最终，我还是选择你们死好了。”此时的苗嫣然一点也没有感情，语气的冰冷甚至超乎了别人想想，看着现在在地上哀嚎，还一脸享受的众人，那脸上的表情就好像和自己没有半毛钱关系一般，果真就是个没有感情的家伙。

　　“杀了我们把。”只不过就是稍微控制了一下自己，很多强者就在这个时候有些忍不住了，这种痛苦甚至比一般的疼痛更加难受，能够坚持到现在，生命还没有一点点死亡的迹象，这是因为蛊毒的特性，和他们的身份没有半点关系，尤其是那些强者，此时已经做好了死亡的准备，甚至于现在就想要死亡，这种痛苦真的就不是一般人可以承受的，要是真的在这样下去的话，他们不知道自己还能够在这种折磨下坚持多久。

　　“死？总会有时间的，但不是现在，我要让你们看看，到底什么事惹怒了我的下场。”苗嫣然现在的语气还是一点感情都没有，冷眼看着面前哀嚎的众人，不知道在什么时候，手中却多出了个笛子，等到这笛声出现的时候，大家终于都已经知道了这女子到底要干什么？他们甚至很难想象，这样一个女子还算是女人吗？现在的他们才知道，原来那巨最毒妇人心并不是扯淡的，他们现在就真正的见识到了。

　　笛子只是稍微响动，只见周围的那些犹如爬虫的强者一个个都挣扎了起来，那种感受就好像是有着千万只蚂蚁在自己身体之中啃咬一般，撕心裂肺的痛，这种痛苦，简直就比下十八层地狱还要恐怖。

　　一个男子看着自己的双手，此时已经肿大的没有边了，就好像是水桶一般，还没等他反应过来呢，之间手指上就出现了一个细微的裂缝，一个小小的青色虫子从那骨头之中钻了出来，瞬间，这家伙就感觉到了无比恶心，这虫子到底是从哪里来的？为什么会出现在自己的身体之中，难道一直以来，就已经在里面了嘛？

　　他们不敢相信，这一切都是真的，但现在所感受到的却无比真实，毕竟，谁都不相信这样的小虫子居然会在自己身体之中，这可是活物啊？为什么会出现在自己的身体之中，所有人都有着一种不敢想象的感觉。

　　“啊，这是那传说之中的苗疆蛊毒，快跑，要是在不走的话，那我们就没命了。”只是瞬间的愣神，之后所有人都已经想到了一个事实，那就是这些东西是传说之中的蛊毒，一想到这一点，在场的所有人都感觉有些不对劲，这还是一般的战斗吗？传说之中的苗疆蛊毒都已经出现了，那还有什么不可能出现的。

　　“现在才知道这是传说之中的苗疆蛊毒，是不是有些晚了？”只见此时的苗嫣然还是一样的没有表情，在他的心中，要是现在出现了一点意外的话，那就得不偿失了，反正现在的那些家伙已经在自己的控制之中了，想要他们活下来他们就活下来，想要他们死亡的话，那也就只是一句话的事情。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”那些没用中毒的家伙在这个时候，早就已经没影了，开玩笑，现在要是还有影子的话，那岂不是白费劲了，人家苗嫣然就是需要的这个效果，震慑的效果不差，那就已经可以了。

　　“轰！：躺在地上的那些野蛮人终于彻底消失在了地面上，只留下鲜血淋漓的腐肉还有一些残肢碎片，这就是蛊毒的威力，要是中毒了的话，俺几乎就没有别的什么解决方法，最终的方法就只有一个，那就是死亡，甚至就全尸都不会拥有。

　　整整四百多号强者，在这蛊毒的攻击之下，就连一个活着的都没有，这种情况就算是萧寒都没有想到，原来，这个世界上的蛊毒居然可以厉害到这种程度？

　　一想到当年纳兰静母亲身上的冰蚕蛊，现在的萧寒只能用一句话来形容，那就是在这样的强悍蛊毒面前，那东西只不过就是小儿科而已，现在的她，终于知道为什么苗疆会变成别人心中的禁忌了，实在是太可怕了。

　　不管是对萧寒老说还是对别人来说，这一切都实在是太可怕了……


第六十八章 恐怖的蛊毒（下）

　　整个街道上面，现在已经布满了那看上去很是零碎的尸体，这种恐怖的画面无论是谁在第一眼看见的时候，都觉得有些不可思议，这还那蛮荒之地中的蛮荒成吗？现在看起来，简直就好像是修罗地狱一般，整个地面上，流淌着很多鲜血和碎肉相结合的东西，只要稍微有点正常的人看见了，相信都会在第一时间吐出来的，这还是一般的强者可以做到的吗？尤其是那些绿色的小虫子在出现的一瞬间，只是一出现，就令很多的强者在此时脸色都是一阵煞白，这东西看上去实在是太可怕了，还战斗吗？

　　此时，苗嫣然的脸色有些稍微变化了起来，并不是说对于这样的场面极端不适应，实在是因为这种情况完全就是自己造成的，蛊毒，这种就算是在苗疆都被看做是禁忌的东西，当年那老族长不知道重申过多少次了，在不带万不得已的情况下，绝对不能使用，只要是使用，几乎他们苗疆就已经到了人神共愤的地步了，可是现在的苗嫣然却真的使用了，且还使用了那种禁忌之蛊，这种情况不管是谁，相信都不会舒服，哪怕就算是从小就炼蛊的苗嫣然也是一样，毕竟，现在自己自己面前的是人类。

　　虽说野蛮人只是人类的另外一个分支，但总体来说却也还是人类，现在在她的手中居然沾染上了野蛮人四五百条人命的结果，这本就是苗嫣然一个女子不愿意看见的，可是现在的他，真的就有选择吗？答案当然是没有选择，要是有选择的话，相信现在的她也走不到这一步，要知道，现在萧寒的计划就预示着以后人类的发展，要是萧寒真的失败了，那就已经代表他们也一起失败了，这可不是他们所愿意看见的结果，至少，苗嫣然很清楚的知道，要是自己真的有危险了，那萧寒绝对不会袖手旁观。

　　“不要惧怕这蛊毒，现在这小丫头的所有手段都已经使用完了，只要我们一起冲上去，哪怕就算是是个这小丫头，也一定会被我们剁成肉酱的，快上，一定不能放过杀我们袍泽的人。”其中，也不知道是谁在那里鼓动人心，在瞬间，那所有愣在当场的高手一个个双眼都开始血红了起来，确实，之前的苗嫣然虽说给他们带来了很多的震撼，但在他们的眼中这小妞却也不是什么不可战胜的，刚刚那一击可能就是她最大的保障了，要是现在在动手的话，相信一定就可以将面前这小丫头大卸八块的。

　　轰然间，本来还在后面面面相觑的众人，在此时一个个眼神之中闪过一丝狠戾，不管是不是威胁到了自己的性命，在他们之前的那些袍泽都已经全然死亡了，要是这样的话，自己在报仇的话，还算是一个炎神一族的爷们吗？不得不说，在团结这一点上，一般的人类还真没有面前的这些野蛮人要高，他们从小到大都被灌输着一种只要是野蛮人，都将会是自己兄弟的思想，在这个社会上，他们野蛮人可以说是最为团结的，这样一口气，哪怕就算是自己真的陨落，他们也都要出出来，要不会崩溃的。

　　一望无际的人群，就是在那短短一句话的煽动之下，所有的人都在第一时间冲了上来，现在在他们面前的就已经不是一个绝世女子了，而是一个杀害了自己同胞的异族人，对付这样的异族人，他们就只有一个办法，那就是将其彻底杀掉，就连一块全尸都不留下，那些野蛮人眼中的仇恨就已经足以说明问题，只要面前这个女子走不了，那最终必将会被他们杀掉，至于付出多少强者的代价，这一点那些野蛮人并不清楚，却也不想要知道，因为他们已经下定决心的想要的杀掉对方，就这样简单。

　　“哼，要是苗疆蛊毒就这样点威力的话，那也就不会成为禁忌之物了，这群野蛮人最终还是小看了这小妞。”在那绝对空间之中大肆杀戮的萧寒，现在一点都不为自己那同伴担心，他可是知道这蛊毒厉害的强者，要是就这样简单的话，当年的萧寒也不会那般忌惮这些苗疆的强者，真的就只有这样吗？萧寒绝对不相信，虽说也不知道接下来将会发生什么，但从苗嫣然的眼神之中，萧寒就可以看出来，这一次的蛊毒并没有他们想象之中的这般简单，好戏还在后面，更加恐怖的一幕将会在后面发生。

　　果然，在看见这些野蛮人直直冲过来的时候，这苗嫣然甚至一点都没有动作，在此时闭上了眼睛，就好像是不忍心看着这些人受罪一般，确实，这苗疆的蛊毒要是这般好解开的话，那也就不会是天下第一的用蛊世家了，在这个世界上，真正能够了解蛊毒的就只有苗疆人，甚至于就算是那唐十三都不清楚苗疆蛊毒的可怕程度多强。

　　“啊！我的腿！我的胳膊！”忽然，就在那群人准备冲上去消灭掉这苗嫣然的时候，残酷的现实在此时又给大家上了一课，在他们的心中，就算苗嫣然在想要释放蛊毒，他们也都不会在给苗嫣然时间，虽说这里的空间被禁，自己飞不起来，但他们的速度有些人还是比苗嫣然要快的很多的，这样的话这苗嫣然就还有时间在发出自己想要的蛊毒吗？很显然，他们不会给她时间，但万万令他们没有想到的是，苗嫣然在这个时候居然一动不动，就好像是个雕塑一样站在中央，只是瞬间他们就中招。

　　带着蛊毒的是现在躺在地面上的那些尸体，本来这苗疆的蛊毒就是不简单，现在的这些尸体虽说已经完全被杀死，但却也成为了强悍的带毒源头，只见一个人在飞奔冲过来的时候，一群绿油油的小虫子在瞬间就冲出了那腐烂的尸体，也不管他们是不是很疼痛，也不管他们的皮肤究竟是不是比钢铁还要坚硬，直接就钻到了他们的身体之中，这种绿油油的小虫子只要一遇到别人身上的鲜血，那就可以雌雄同体的直接繁殖，其速度快的甚至令人咋舌，几乎就是一小段时间之后，走在最前面的那些野蛮人就感觉自己大腿或者身上肉一片片的掉落了下来。

　　“痒！”这种撕心裂肺的痒是他们从来都没有感觉到的，可是现在，却切实的感觉到了，不单单是这样，要是只有痒的话他们可能也会忍住，毕竟，这些在这个世界上早就已经成为绝世强者了，其忍耐性可是一般的强者完全没有办法想象的，但是这种痒却让所有人都感觉到很是难受，只要一伸手，那些很痒的地方就会被拔下一块皮，甚至是整片肉都可能在此时掉落下来，只露出那种带着鲜血，可怕到让人窒息的森森白骨。

　　“啊！啊！”又是数百人在此时丢失掉了性命，这一场战斗最终并不会在有什么胜利者，苗嫣然，现在虽说暂时的保住了自己的性命，甚至就算是那些所谓的一级主城城主的实力都不敢靠经她，但在看到这些痛苦，且马上就要死亡野蛮人的时候，心中却也是一阵阵的不舒服，毕竟，现在的他可没有别的什么好办法去帮忙，只能杀人，一个劲地杀人。

　　“还想要在来杀我吗？哼哼，现在的你们，在我眼中就是连这界限都过不了的傻子。”苗嫣然虽说心中很是不舒服，但嘴上却一点也没有说别的什么，直接有些冷笑的看了看这些人，说道。

　　确实，现在的她已经完全不用担心自己的事情了，毕竟，现在的空中是绝对不会有允许有强者前来的，那蛮荒军师也绝对不会打开禁制，毕竟，要是真的打开了，萧寒瞬间带着自己瞬移的话，那他的一切计划就完全泡汤了，在苗嫣然的心中，对那所谓的蛮荒军师却也还是有些了解的，为了达到自己的目的什么都可以牺牲，何况这些只不过就是手下而已，甚至还有一些是自己以前暗中对头蛮荒之主的手下，死多少相信他都不会心疼的，毕竟，这种人已经到了绝情的地步看。

　　周围的人一个个都很是怨毒的看着苗嫣然，的确，现在的他们一点办法都没有，只能看着苗嫣然在中间讽刺他们，周围全都是自己兄弟的鲜血，开玩笑，这其中很多人都不怕死，想要能够杀掉面前这女人，为自己的这些兄弟报仇的话，相信其中很多人就算明明知道自己会死，也会在第一时间冲上来的，但现在有用吗？

　　很显然，经过了上一次的是件之后，他们很是清楚的知道，这一切都是没用的，自己只要头脑一热，冲了上去，那等待自己的就必然是死亡，甚至还为面前的这个女人用尸体作为载体了，想要靠近她，那本就是一件不可能的事情，哪怕就算是他们也都是一样，这一次，苗嫣然算是给他们出了很大的难题了。

　　明明知道要是冲上去那就必死无疑，甚至一点用处都没用，但要是不冲的话，却也显得他们很是怕死，这种让人特别纠结的事情也就只有在这种情况下发生，虽说偶尔有着一两个不要命的在此时昏头的想要冲上来，但却也都没有一点疑惑的完全消失在了这世界上，就连尸体里面究竟被搁下了多少小绿虫子，谁的心中都不清楚，只是有一点可以肯定，那就是死的不能再死了。

　　苗嫣然的虫子有着一种特性，那就是暴露在阳光之中最多也就能够生存几个眨眼的时间，要是不找到新的载体的话，那几乎就是灭亡的结果，所以，要是没有新尸体补充的话，那他们就只有在已经开始慢慢腐烂的尸体之中寄宿，虽说最终一定会消失于无形，但现在看来，萧寒绝对能够在这些虫子消失之前，完全将这些事情全部解决，苗嫣然对萧寒这种强者可可以说是很有信心的。

　　“萧寒前辈，千万要快啊，这蛊毒马上就要失效了。”虽说脸上没有表现出来，但现在的苗嫣然心中很是急切……


第六十九章 血流成河（上）

　　当然，现在的苗嫣然虽说表面上没有什么，但心中那份急切确是所有人都很难想象的，毕竟，那些蛊毒要是没有新的寄宿体，最多也就一炷香的时间，这就彻底陨灭街道上了，这一炷香的时间苗嫣然并不知道会不会在有人冲上来，至少，现在的她还不是很清楚，而萧寒能不能在一炷香的时间中彻底将那空间之中的所有几千强者全部消灭，这也是一件不确定的事情，毕竟，萧寒虽说和那是强悍却也并不是神灵，每一个人都有自己的极限，而她相信他也有自己的极限，只是现在没有表现出来而已。

　　和苗嫣然那边的极端急切不同，现在萧寒这边却游刃有余的杀着人，虽说速度并不是很快，但有着绝对空间的增幅，在这空间之中就绝对没有人可以伤害到他，萧寒是什么样的强者？这一点谁都很是清楚，只要这小子稍微摆摆手，相信这群家伙就会有几个死于非命，更何况现在的萧寒手中还有着那传说之中，一切灵器都不可能阻挡其脚步的冥剑呢，甚至于这小子就没有怎么使用武学，直接用长剑砍出，那对方的人群之中就总会有几个彻底死亡在这个世界里面，萧寒的世界，萧寒的绝对空间。

　　“果然！这所谓的冥帝就不是我们可以收拾的，现在他们被困在里面，就算是想要逃走都是一件不可能的事情，现在的我们改怎么办啊？”站在屋顶上，其中一个看上去很是苍老的老者皱着眉头说道，今天的这一站，完全就超乎了他们的预料，这个萧寒的彪悍甚至已经超过了他们的想象，单单就是这一绝对空间，就已经是他们完全没有办法想象的东西了，此时的他正在为自己的那些下属默哀呢，要是在这样下去，这绝对空间之中的强者，还真的很有可能就被萧寒给屠戮一空的，那可就麻烦了。

　　“你觉得我是像有办法的人吗？现在的我们完全就没有可能进去营救他们，试想一下，就算是你真的进去了，也只不过就凭空的增添一具尸体而已，更何况这种空间封锁甚至就算是蛮荒军师大人，相信也破不了，我们拿什么进去？不得不说，这一次，不单单是你，就算是军师大人，也轻视了这个冥帝。”药老此时的脸色也很是不爽，毕竟，这里面可是有着自己的很多下属啊，要是真的死在了报仇的路上，他没有什么好说的，这些人都是活在蛮荒之主的庇护下，在关键时刻贡献性命这很正常。

　　可是现在的情况，却等于是白白的葬送掉性命啊，在看看现在的萧寒，甚至就连自己全部的实力都没有使用出来，等到杀光了这些人之后，相信也一定不会有着什么虚脱的状况，那这可就是全部白牺牲了，这种情况换做是谁，相信谁的心中都不会舒服的，当然，现在最为难受的还要是药老，自己想要替蛮荒之主报仇，但现在看来，要是蛮荒军师不出手的话，自己报仇那简直就是一件天方夜谭的事情，自己可没有萧寒的这等实力，哪怕就算是和自己差不多的强者一起上，也就只有送死而已。

　　“静观其变吧，现在的我们已经没有能力去救这些家伙了，我就不相信，这冥帝居然会这般心狠，直接将我们这里的所有强者全部杀光，再说了，还有蛮荒军师大人呢，相信他一定不会在之后还袖手旁观的。”有些凝重的看着那绝对空间之中，现在的这个老者已经没有半点脾气了，他很是清楚的知道，想要杀掉萧寒，单单就他们这些高手，明显就是一件不可能的事情，至少，现在的他们还没有到达这个实力，最终的决定权还是在蛮荒军师的手中，蛮荒军师的强大，他们可都是清清楚楚的啊。

　　对于蛮荒军师，哪怕就算是药老，在这个时候也必须承认他过分的强大，杀不杀的了萧寒这谁都不清楚，但他们知道的是，要是就连蛮荒军师最终都失败死亡了的话，那这场战斗也就永远都不会和自己有关系了，焚天老祖，那个本就和自己不是活在一个世界上的人，要是他出手的话，全然就不会顾及到他们的死活，在焚天老祖的眼中，自己这些野蛮人也就只不过是蝼蚁，交给自己徒弟操作的棋子而已，想要什么时候扔掉就什么时候扔掉，没有半点人情和别的什么情绪好讲，半神级别强者啊。

　　甚至于不用半神级别强者，就算是蛮荒军师这种强者，在他的眼中这些家伙也都只不过就是棋子而已，而之前的他们，居然还想要和跟蛮荒军师现在已经一个级别的家伙战斗，这不是自己找死吗？一想到这个关节，在场的那些老者一个个脸色都变的难看了起来，确实，双方本就不在一个档次上面，要不是他们急着报仇，相信是一定不会出现的，现在看来，自己的出现就只不过为萧寒送菜而已，现在的萧寒，只不过就将他们当做大战之前的一点甜点，而他们居然在这个时候，很是迷糊的答应了。

　　“要是这一战，我们都还能够活着，那就退隐吧，岁数这种可能并不是很大，但我真心已经厌倦了这种日子，这个萧寒并不是我们所能抵抗的，而蛮荒军师，却也不是我们可以对抗的，只能选择消失。”药老在这个时候也是微微一叹气，看着自己面前的这老兄弟，良久之后才说出这样一番经过了深思熟虑的话，他确实已经累了，甚至全身上下都已经绝望了。报仇，之前是他活着时候的唯一信念，但现在看来，萧寒已经完全和自己不再一个档次上面，想要报仇估计这一辈子自己是没啥可能了。

　　再说了，现在的蛮荒军师和萧寒已经到了一不共戴天的地步，这一场战斗最终不是蛮荒军师死，那就是萧寒死，这两个人当中，不管是谁死亡，都已经和自己没有半毛钱关系了，因为在药老的心中，这两个人都不是什么好东西，一个杀掉了自己的的侄儿，另一个却为了杀人而变的疯狂的就连自己都不认识，为了目的不择手段这并不是什么坏毛病，但要是就连自己的属下都可以牺牲的话，这却也令他们寒了心，现在的药老就是这样一个状态，对蛮荒军师是既敬畏，又外带很多的寒心。

　　“恩，听你的，现在的这个世界已经不是当年的蛮荒之地了，你我已经不再适合这个世界，也许消失，这才是一个最好的选择。”另一个老者心中也有些不爽，淡淡的说道，说实话，他也有着很多的不甘，毕竟，在这蛮荒之地之中打拼了这么多年，要是说一点感情都没有的话，那简直就是扯淡，但现在这个世界却已经无情的抛弃了他们，哪怕就算是他们不愿意，也并不能忙上什么大忙，作为以前一直都很是心高气傲的他们，现在既然不能帮忙了，还不如就直接消失，这样也乐得一个清静。

　　“那个小女孩是怎么一回事，现在怎么没有一个人敢进攻她，要是进攻他了，相信那萧寒势必会出来，为什么到现在却还没有完成呢？”黑衣老者眉头一皱，有些不爽的看着另一边，他并不知道当年苗疆蛊毒的事情，所以也没有怎么觉得那苗嫣然是何等可怕，之前的注意力全都集中在萧寒这边，甚至那边说出苗疆蛊毒的时候，他都一个字没有听见，现在看来，这家伙耳朵也确实不咋地。

　　“这小丫头是苗疆传人，要是真论起可怕来，比冥帝还要有过之而无不及，现在的他虽说实力并不是很强，但在蛊毒失去效果之前，想要擒拿到她那也是一件不可能的事情，所以，现在给我们的时间已经不多了，而我们能做的就只有观看，看着那时间到了，我们在去消灭那苗嫣然，等着萧寒自己打开绝对空间前去营救，要不然，这里面的那些兄弟，就只能必死无疑。”此时这药老的心情也并不是很好，看着这场战斗，甚至已经料想到结果了，至于蛮荒军师，现在的他可不敢有着半点指望他。

　　在那蛮荒军师的眼中，自己就只不过是一群蝼蚁，你见过大象管那些蝼蚁死活的吗？在他的心中，哪怕就算是自己这些人这的死了，也需要死的有些价值，这就是蛮荒军师为什么在第一时间之中没有出现的原因，他在等一个机会，一个萧寒实力稍微消弱一点的机会，现在明显，这个机会还没有来，所以就算是这里的所有人都死光了，这家伙也绝对不会出现的，这些所谓的野蛮人就只不过是自己的养的一群随时可以牺牲的狗而已，作为一个主人，蛮荒军师只希望他们死的稍微有价值一点。

　　“好吧，现在恐怕也就只能这样了，这个萧寒，果真已经彪悍到了一定地步了啊，整整一个空间的控制，相信在这空间的掌握上面，哪怕就算是蛮荒军师大人，也一定不会是他的对手，这一场战斗最终究竟是谁胜利，本来我一直都认为会是我们，但现在看来，却也有些不确定了，真的不知道谁最终会胜利。”黑衣老者有些不甘心的说道，他很清楚，要是这场战斗最终真的是萧寒胜利了的话，那自己一群人就绝对逃脱不了死亡的厄运，这是一点都不会有错的，任凭萧寒是谁，相信也不会放过这些曾经要杀掉自己的人，哪怕就算是在大度的人也是一样，外加上，现在的他们可是和萧寒还在作对的过程中啊，萧寒要是想要让人类还急需存活下来，那就只能杀掉他们这人些高层。

　　没有别的选择，这对于萧寒来说是唯一的选择，他们那里又知道，在萧寒的眼中，这样一群人本就不是他的对手，对真个大陆构不成半点威胁呢？萧寒本就没有打算将这蛮荒之地的强者全都杀光……


第七十章 血流成河（中）

　　不管是之前现在还是未来，主管大陆的永远都会是最强者，这一点永远也没有办法改变，只要最强者失败了，他手中的那些小喽啰就一点也不足畏惧了，对于萧寒来说，现在自己最主要的目标就是蛮荒军师，接下来就是焚天，至于这群蛮荒之地的强者，自己杀掉也就杀掉了，就算是没有杀掉，这小子也不会多此一举，因为他很清楚的知道一件事情，那就是这个世界上永远都不会有真正的和平，今天自己彻底灭绝了这些野蛮人，明天就有可能是妖精或者精灵和人类战斗，这一点永远都不会停息。

　　俗话说：“有人的地方就有争斗！”这一点永远都不会改变，就算是这一次焚天真正灭绝了这世界上的所有人类，相信以后就算是没有人类和他们野蛮人作对，也会有下一个对手的，对于萧寒来说，人永远都不能活在安逸之中，毕竟，在安逸之中成长起来的孩子虽说一个个都很快乐，但要是真的等到了危险来临的时候，那一切就已经晚了，争斗永远都不会避免，这是人性的本质，也是这世界上所有生命的本质，因为他们永远都不会得到满足，在全体条件好的时候，他们都想要更加的美好。

　　这一切的一切都被称之为人性，虽说被笼统的称之为人性，但却也是各个种族最为常见的现象，你看见过一个人安于现状，却还成就了一番大事业的吗？这种可能性几乎为零，除非你是被抬上来的傀儡，哪怕就算是傀儡，有些时候也不会甘愿就做一辈子的傀儡，所以，现在的这种情况，对于萧寒来说根本就没有必要赶尽杀绝，为整个人类培养一个对手，这比培养很多高手要来的实在，也会令人类成天都生活在危险之中，这样也才能够让他们都变的紧张起来，乱世出英雄这句话永远不会错。

　　绝对空间之中，萧寒还在肆意杀戮这里面的每一个人，此时的他全身上下已经被鲜血给染红，短短不到一个时辰的时间，这小子居然连续杀掉了上千个高手，这种程度可不是一般人可以想象的啊，这些可都是整个蛮荒之地的精英啊，实力最差的也拥有帝君级别初期的修为，在萧寒的面前，却一个个都像是大白菜一般，直接就被砍翻，甚至有些就连脑袋都不在自己脖子上了，这种杀人速度，这种绝对震撼的场面，甚至于之前谁都不会想到，萧寒一个人，对待他们却是单方面的屠杀，实在诡异。

　　“万象天皇罩！”忽然，就在萧寒还在那里狠狠厮杀的时候，不知道是谁在这个时候说了一句，整个绝对空间之中的三四千号人在一瞬间脸色都变的红润了起来，他们都知道，要是这样下去的话，自己一方面绝对会全军覆没，现在，哪怕就算是牺牲一些生命力，他们也一定会抵到掉萧寒，因为很多人在此时都不想要死，本来并不想要耗费生命力去构建一个钢铁长城的，但现在看来，要是不做的话，那最终死亡的就只有他们这些人了，现在的萧寒，对于他们来说就是一不折不扣的杀人机器。

　　轰然间，绝对空间之中，爆发出了一种看上去很是耀眼的红色光芒，一直硕大的红色巨象，就出现在萧寒的面前，这个红色的巨象瞬间就弥漫在这整个街道之上，直冲而起不说，还给人一种不真实的感觉，把那些被萧寒所威胁到的高手，已经全部的都弄到了这巨象里面，就算是萧寒在此时，也是微微一怔，这些家伙身上还有这样压箱底的绝招，三四千人合力发动的武学，哪怕就算是他，也不能不慎重的对待，毕竟，这可是三四千的帝君级别强者啊，可不是那些所谓蝼蚁的封王天王级别强者。

　　“我倒要看看，你们所发动的这样巨型武学，究竟有什么了不起的地方。”眼看着那苗嫣然的脸色开始变的有些焦急了起来，萧寒心中也很清楚，自己的时间真的不多了，现在在看看这巨象，相信也不是这般好破除的，所以，此时的萧寒虽说心中也有些焦急，但却还是没有表现出来，嘴角抹上一丝淡淡的微笑，最终，他还是决定试着攻击这巨象先看看，毕竟，这东西到底到达了什么程度，这一切萧寒自己一点也不清楚，要是不试试水的话，那一切可就已经白费了啊，萧寒现在也需要时间。

　　“当！”就在萧寒使用了自己全部的力量，对着那巨象的虚影狠狠一拳的时候，不可思议的事情却发生了，周围带着丝丝的拳风，甚至就连周围房顶的瓦片在此时都已经飞了出来，可见这一拳的威力究竟有多强，可就算是这样，这种甚至一拳可以毁灭一个小型城市的全都，在这巨象面前却吃了亏，一点也没有撼动的迹象，周围的晃动在此时变得越来越快了，轰然间，终于，巨象的虚影周围出现了一丝丝裂缝，就好像是碎玻璃一般，开始一块块的掉落在了周围，当下，萧寒整个人都已经笑了。

　　确实，之前的萧寒感受到了一股强烈的反震，甚至于整个内脏都可能要出来的感觉，本以为自己这一拳已经没有多大的用处了，但在看见有着丝丝裂缝的时候，萧寒却还是惊喜的在那里笑了，这并不是什么不可攻击的东西，自己这一拳头虽说已经使用了自己全身上下所有的力量，但却也收获了巨象的碎裂，这对于萧寒这家伙来说，绝对是一个好消息，要不这小子也不会在这个时候微笑起来，可这微笑还没有坚持到一眨眼的时间，只见萧寒的脸上，瞬间又从微笑转变成了苦笑，浓浓的苦笑。

　　这货苦笑当然不是没有原因的，只见之前那刚刚已经开始碎裂的红色能量，在萧寒还坚持微笑的时候，居然慢慢的开始融合了起来，这一次可令萧寒整个人都有些不知所措了，毕竟，这种情况就算是他，之前也绝对没有经历过，当下心中那叫一个后悔啊，要是之前的自己就使用全力令他们不能凝聚这巨象的话，相信现在也不会是这样一个局面，就算是他，也很难打开的局面，让这小子差点没有郁闷致死的局面，当下，这家伙虽说满脸大汗，但整个人在此时也稍微精神了一下。

　　因为这一拳虽说并没有达到之前自己想要的结果，但却也差不了多少了，毕竟萧寒已经知道了，面前的这个局面，虽说自己已经使用了全力，但这巨象却也并不是一点都不可能破开的，当下心中就很是开心，在他的眼中，只要能够破开，那就是一件好事，虽说之后还有这复合的可能，这一点却也不是萧寒所关心的。

　　而现在巨象之中的人，在看见萧寒一拳头就打开了他们所苦苦凝聚的巨象的时候，所有人的心中都凉了一截，赶忙开始补救，只是一瞬间，那巨象在忽然之间成功的再度合起来的时候，那些家伙的心中也渐渐的稍稍松了一口气，毕竟，只有这样才能够保住自己的性命，只要能够保住性命，那一切事情，哪怕就算是牺牲了自己的生命力，那也是在所不惜的，现在他们所最希望的一件事情，就是那蛮荒军师快点过来，只有这样，自己才会有着得救的可能。

　　这些傻子那里又知道，其实蛮荒军师早就已经在这里了，只不过时机没有到的时候，他不会出现而已，至于这里面的这些小子到底死不死，这可不是蛮荒军师所关心的事情，现在的蛮荒军师，只不过就是想要看看萧寒的实力，更加关心的永远都是自己的性命而已，至于其他的东西，在他的眼中可以说不值一提，永远都不会在计较什么，反正只要自己的性命还留在这个世界上就可以，当然，蛮荒军师心中也不知道，自己其实早就已经被焚天当做人情给送出去了。

　　“好吧，今天既然你们都是用出这样的招数开始对付我了，作为你们的前辈，当然也不能在这个时候藏着掖着，就你们死的痛快吧。”不知道为什么，可能是萧寒已经意识到时间并不是很够吧，直接，整个人在这个时候气势变的极为可怕了起来吗，一点感情都没有的看着这些可怜的替死鬼。

　　说实话，本来的萧寒就没有打算暴露一些底牌的，这样的话自己和蛮荒军师战斗的时候，可能就会出现被动的一幕，但现在自己不用的话，那苗嫣然就可能有危险，这可不是萧寒所希望看见的事情，至少，现在的他感觉自己这大姨子不能死在自己身边，至于暴露一点实力，既然那家伙想要自己暴露，那自己就暴露一点好了，反正就算是现在，他也没有准备使出自己所有的实力出来。

　　轰然间，只见那天空在此时都已经变了颜色。

　　萧寒冷冷的看着面前的这群有些颤抖的人，冷冷的说出了四个字：“空间压制！”


第七十一章 血流成河（下）

　　随着这四个字从萧寒绥中出现，之间之前的那些所谓的强者都是一愣，他们完全就不知道萧寒这冥帝到底想要做什么，只是看见萧寒这家伙的脸色很是可怕，就好像接下来将要发生什么极为可怕的事情一般，当即，在那巨象之中的所有人都开始有些紧张了起来，他们并不知道这所谓的冥帝最终还会有什么底牌没有出现，但他们却很是清楚，这一次，自己这巨象也不一定就可以成功的抵御冥帝的攻势，毕竟，这个冥帝的名字在向合格世界上已经大大的出名，无懈可击。

　　轰然间，整个天空之中出现了一道极为强烈的黑洞，本身周围的那些碎落的瓦片瞬间就被这强烈的黑洞所吞噬，大家还都在愣神的时候，整个天空之中出现这样的黑洞，确实令人感觉到极为心惊，这还是一般人可以承受的攻击吗？为什么这冥帝还有这样强烈的攻击？为什么上天就不给他们这些人一条活路呢？

　　天空之中的黑洞在瞬间就已经变的极为庞大了，在场的所有人在此时都一脸不敢相信的盯着天空，他们都以为，这就是萧寒的攻击，空间压制，就真的这般强悍吗？在所有的力量都没有爆发的时候，在场的所有人都不知道这最终究竟会出现什么样的问题，毕竟，这种级别的攻击就算是他们，也都从来没有看见过，哪怕就算是那所谓的蛮荒军师，相信在此时看见了这副样子也绝对会瞪大眼睛吧？传说之中半神级别的攻击，这可不是他们这些所谓的高手可以抵御的。

　　“这冥帝究竟要发动什么样的攻击？难道就是这所谓的黑洞？这一切都是真的吗？”只见此时的药老有些迷茫的看着那最中间的萧寒，她并不知道现在这所谓的冥帝究竟还有这什么样的攻击还没有发出，但单单就是看这黑洞，相信这种攻击就一定不是这里面的所谓高手可以对抗的，当下，药老整个人在此时都已经开始绝望了起来，要是这一切都是真的的话，那就算是自己，也没有办法将这样的超级攻击化解，之前的他心中还有点小小的希望，可是现在却随之破灭了。

　　本来的他，本以为在关键时刻，蛮荒军师可能会出现相救他们，但现在看来，人家蛮荒军师就好像怕了一般，一点也没有出现的样子，只是这一次的攻击，就已经令药老很是失望甚至绝望了，现在的他才清楚的知道，原来蛮荒军师一直都把自己这群人当做棋子，一颗颗随时都可以丢掉的棋子，只要没有利用价值了，蛮荒军师又那里会管他们的死活？在这样一个关键的时刻，四千强者马上就要被杀的时候，都不出现营救，这还有天理吗？这还是一个上位者该做的事吗？

　　“认命吧，既然我们答应了蛮荒军师帮忙，那就要做好被他抛弃的准备，现在只不过是不愿意看见的事情成为事实了而已，已经没有什么好吃惊的了。”旁边那黑衣老者虽说心中还有些不甘，但最终却也还是淡然的说道，毕竟，之前的他们都很是了解蛮荒军师，本就知道，要是在这个时候，他是绝对不会出现的，这也只不过就是将自己的猜测变成事实而已，对于这些在蛮荒军师眼中就是蝼蚁的他们来说，本就是一件无可厚非的事情，就算是抱怨了，又有什么用呢？

　　“哎！我这一生做的最为错误的事情就是被仇恨充满了胸膛，最终迷迷糊糊的答应了蛮荒军师这个条件，现在，我们的老兄弟相信都会在这一场战斗之中陨落，就算是我，也没有半点办法，真是失败啊。”一瞬间，那药老本来就很是苍老的脸庞变的更加难看了起来，就好像是一瞬间苍老了几百岁一般，这种精神和力量的双重打击，换做是谁谁的心中都会有些受不了的，更何况这药老本就已经拥有几百万岁了，旁边的人很简单就可以感受到现在的他生命力在流失。

　　“都给我堕入轮回吧。”萧寒并没有听见对方的那些话，当然，这小子就算是听见了，也不会给他们半点怜悯之心的，其实他的心中很是清楚，现在最主要的事情就是震慑一下整个蛮荒大陆，而杀掉五千以上的超级高手，这就是一个最好的选择，虽说这种选择血腥了一点，但对于萧寒来说却也是没有办法的，毕竟，想要让蛮荒之地的这些强者胆寒，那就必须这样做，他萧寒已经几乎没有选择了，只能用这样一个很是极端的方法去行动，外加上让苗嫣然脱困。

　　忽然，就在大家还在为那黑洞心惊的时候，只见那天空之中，黑洞已经渐渐消失，并没有带走这世界上的任何一个强者，但也就是在此时，萧寒所控制的绝对空间在此时居然以一个肉眼都可以看得见的速度缩小，还没等大家反应过来呢，就已经快要缩小到了那巨象的大小，就算是这样，这种空间波动却还是在缩小，而这空间之中的压力，在此时居然也变的极为强烈了起来，要不是这些强者都是那所谓的帝君级别强者，相信现在就已经有人抵抗不住遮掩的压力陨灭了。

　　“这是怎么一回事？为什么会出现这样的情况，空间也可以在强者手中压缩的吗？不可能？这绝对不可能。”只是在感觉到空间波动的一瞬间，在那巨象之中的所有高手都大惊失色了起来，之前的他们就算是知道萧寒还有这后招，但却也没有想到这小子的后招居然会这般强悍，居然可以将自己一群人控制在这空间之中，之后在用绝强的力量对空间进行压制，只要足够一定的力量，那就算是他们合力缔造的巨象，相信都会在第一时间消失在历史的长河之中。

　　这一点就算是别人不告诉他们，他们也都可以感觉得到，这可是神的本事啊，现在的萧寒为什么可以使用，难道这冥帝现在就真的成就的半神了吗？只是一想到这一点，在场的所有人都绝对不敢相信，原来的他们，只知道这个世界上只有焚天一个人成就了半神级别高手的实力，现在却忽然又出现了一个，要是他们能够接受的话，那才有鬼了呢，这些人可是知道，在这个世界上，想要成就半神，那就几乎是一件不可能的事情，要流多少极端的鲜血啊？对于这一点，这些所谓的强者可都是不敢想象的。

　　“轰隆隆！”忽然，就在大家还都很是惊恐的时候，只听见这地面上一声巨响，整个红色的巨响在这一瞬间居然破裂了，在看到这一幕的时候，在场的所有人在此时都是一脸的不敢相信，就这样简单的就破裂了？难道这个世界上就真的没有什么人可以阻止这种力量了？的确，就算是有人可以阻止，现在的这些所谓的高手却也看不到到了，萧寒这家伙既然打算使用一点底牌，那就无形之中宣告了他们的死刑，这一点永远也没有办法改变，永远也没有办法。

　　毕竟，双方的实力已经完全不在一个水平线上，他们这些高手，在人类世界之中虽说可能被人看做无敌高手，但在萧寒面前却犹如一群蝼蚁一般，这一点永远都没有办法改变，永远度没有，萧寒虽说现在还没有到达半神级别的实力，但却已经无限接近了，甚至已经感觉到了瓶颈的松动，对付这些所谓的高手，还真的没有什么难度可说，要不是之前想要隐藏自己实力的话，相信在瞬间就可以陨灭这些家伙，这一点也不夸张。

　　巨象在此敖汉攻击的瞬间就已经轰然破碎了，之后的情况就算是傻子都可以想得出来，只见此时的萧寒已经出了自己的绝对空间，在之后，这空间之中一下子鲜血爆裂了起来，不管是谁，不管之前他们是什么傲视群雄的高手，在这一瞬间，都已经彻底陨灭在了其中，不管是不是高手，在这种绝对的压力面前，想要保住自己的性命，除非是蛮荒军师，相信其他人都是一件不可能的事情，大范围攻击虽说威力可能小一些，但对付这些所谓的高手，萧寒却也还是手到擒来的。

　　天地之间，终于在此时恢复了平静，所有没有陨落的高手怔怔的看着那已经被鲜血汇作河流的大街，久久不敢说出一句话，这就是那传说之中冥帝的实力吗？居然这般可怕，居然这般令人感觉到恐惧，这真的就是冥帝吗？难道不是那传说之中地狱里面的修罗？哪怕就算真的不是，相信也离那传说之中的修罗不远了，真个大街上就没有一处地方是干净的，到处都是那所谓的鲜血和碎肉。

　　萧寒就好像是一个绞肉机一般，彻底收割了这些人的性命，甚至对于他来说，也就是几个眨眼的时间而已，就算是现在在看看萧寒，这小子却也没有什么耗损的地方，实在是太不可思议了，实在是让人感觉到挫败感了。

　　苗嫣然此时也是一脸不敢相信的看着那场中站着的萧寒，现在的她，才知道冥帝究竟是怎么被叫出来的，之前的她说实话，只是认为冥帝这个名字只不过就是好听而已，但现在的她却不这样想了，这个名字绝对不会只是好听这样简单，这样的超强实力，这样的杀伐手段，不管在什么时候，什么地方被称作是冥帝都不会又人说半个不字，这就是传说之中，冥帝的实力？

　　在此时，她终于承认，就算是之前和萧寒在一起的时候，自己还是小看了这个看上去一脸无害的男人，在杀人的时候，萧寒就好像是彻底变了一个人一般，只知道收割别人的性命，其他的一切都已经不在乎了，这就是那传说之中冥帝的影响力，她实在不敢相信，自己身边居然会出现这样一个就连自己都有些恐惧的恶魔……


第七十二章 蛮荒军师出现（上）

　　对，现在的萧寒看上去本就不像是一个人类，就好像是刚刚从地狱之中爬出来的恶魔一般，给人一种极端恐惧的感觉，这种感觉不管是谁，都会出现，哪怕就算是那和萧寒现在站在同一条战线上的这货大姨子苗嫣然也都是这种感觉，他的身上，本就没有一丝人气，就好像刚刚从尸山血海之中爬出来的一样，当然，这一点说的也没错，现在的萧寒，的确就是刚刚从尸山血海之中爬起来，一口气杀掉了五千左右的超级强者，这种绝无仅有的冲击力是绝对强悍外加恐惧的。

　　“他真的就是我以前认识的那个看上去人畜无害的萧寒？为什么在这个时候我表现出了这种恐惧的感觉呢？难道是心里作用？’说实话，苗嫣然其实也不是什么心慈手软的人，这一点在之前她释放蛊毒就可以看的清清楚楚，她要是心慈手软的话，相信就算是宁愿自己死，也不做这种有伤天伦的事情，可是苗嫣然最终还是一点都没有后悔的做了，这可就已经表明了她的心绝对不是那种善良的表现，但此时，她和萧寒比起来，那简直就是小巫见大巫了，这一点无可否定。

　　她一口气杀掉了几百人，甚至心中都还有些疙瘩，毕竟，这些可都是蛮荒之地的绝对强者啊，就算是自己的敌人，修炼的时间也都是很长久的，就这样消灭了毕竟还有些于心不忍，这是每一个人类心中所必须经过的一道坎，哪怕就算是苗嫣然也没有办法避免，但在看看萧寒，一出手，几千人就这样在他的手中彻底灰飞烟灭，这小子甚至就连眉头都没有眨一下，就好像是做了一件很是平常的事情一般，这种感觉，苗嫣然自问做不到，在以后的时间里面也不可能做到。

　　可是偏偏就萧寒做到了，甚至到现在为止，脸上那一缕缕笑意还没有停止，这一点表现出什么？这一点很明显就表现出了萧寒的心理素质，完全驾临于一般的人类之上，要是说人类真的有什么问题的话，相信这萧寒绝对不会介意大开杀戒，这小子现在在苗嫣然的眼中就是一明显的杀人狂魔，冥帝这个称号，不管是给谁，相信人家都不会做到和萧寒这般的彪悍，这一出手可就是五千多绝世强者啊，每一个放在人类世界之中，都可以说是巅峰高手的强者，就这样被杀了。

　　“就你们这群蝼蚁，还想要杀我吗？”萧寒那嘴角的笑容还是一样没有停止，在此时，他在这些人的眼中，就好像是一个不可战胜的战神一般，现在上去干啥？人家只要稍微的一出手，他们就至于毁灭一条道路，在这种实力极端不平衡的情况下，没有人愿意前去送死，哪怕就算他们都是那些所谓的绝世强者也是一样，毕竟，完全不在一个档次上的战斗，只会上去送死的战斗，在场没有一个人愿意前去，哪怕就算是他们的很多袍泽在此时死亡了，想要报仇也是一样。

　　面前这个萧寒本就是他们不可战胜的，就算是之前很是盲目的药老，在此时也没有一点点想要冲上去的冲动，确实，现在的他根本就没有这种勇气，虽说他可以为了蛮荒之主报仇而不顾一切，但却并不代表他就愿意在这个时候上去送死，现在的萧寒，他们上去除了送死之外，在药老的心中还真的就没有别的什么出路，没见到自己的所有高手在一瞬间就被这家伙消灭掉了一半吗？就连自己手下的那些人所有人一起发动防御，都不是面前冥帝的对手，自己上去不是一样？

　　他虽说知道自己很是强大，但却也没有信心在很多和自己差不过高手的围攻之保住性命，而面前的这个萧寒却做到了，甚至一口气还杀掉了自己一半的高手。这样一个堪称逆天的家伙叫你上去送死？你当然不会前去，甚至就连想都不用想，这种情况一点也没有什么好犹豫的，等着蛮荒军师前来，自己在一旁看着结果就好了，甚至于现在的药老，对自己的生存已经不包邮任何希望了，萧寒和蛮荒军师的这一战，之前的药老认为蛮荒军师一定会胜利的，但现在在看看萧寒的实力，对于药老来说，这简直就是扯淡，要是现在的萧寒还拥有之前那种实力的话，那蛮荒军师还就真的很危险了，蛮荒军师要是死了，那自己也一定死。

　　他可不相信这个冥帝喜在此时会放过一个对自己威胁不小的家伙，并不是药老心中对自己评价很高，实在是因为现在的这个世界上，药老已经堪称巅峰了，当然，也就是比蛮荒军师稍微差一点而已，现在在加上了一个萧寒，也就是比他们两个人差不少而已，以后也并不一定就不能到达他们这样的高度不是吗？

　　可惜的是，药老虽说心中这样想，但现实和理想的差距却是巨大的，试问一下，能够到萧寒和蛮荒军师这种高度的人，哪一个不是有着逆天的天赋，哪一个不是背后有这本半神级别强者的师傅？现在的药老虽说只是差了那么一点点，但这一点却就好像是弱水一般，一般人永远也没有办法踏过去，这就是现实，一个没有名师指导强者一辈子都没有办法想象的现实。

　　“蛮荒军师，你还要在暗中看多久，现在我该暴露的东西已经都暴露出来了，要是再不出来的话，可就别怪我真正的屠城了啊。”忽然，就在萧寒还一脸笑意的时候，整个人的脸色在瞬间就变了，变的极为严厉了起来，对着这天空就是一阵大喊，就好像是真的有人潜伏在这空中一样。

　　蛮荒军师本以为这萧寒发现不了自己，毕竟，他的隐匿本事可是个焚天学的，哪怕就算是一般比自己实力强悍的高手，想要发现自己也是一件很困难的事情，但却还是没有想到，萧寒直接在这个时候居然发现了自己，这可是之前他完全没有想到的啊，才开始的他，还想要在这些高手面前做点戏，虽说明眼人都可以看得出来很多事情，但要是真的做戏了，那也会赢得不少民心，但现在看来，萧寒根本就没有想要给自己这个机会，这还是当年焚天所说的那个很是谦卑的冥帝吗？

　　蛮荒军师那里又知道，萧寒上辈子也就和自己师侄还有自己兄弟很是谦和，之后的那些人，无论是谁都是霸气绝伦的，甚至于还霸道的让人觉得有些反感，只不过这小子是当年世界上的第一强者，所以没有人敢说什么而已。

　　焚天虽说这些年中和萧寒一直都不在一个战线上，但双方的友谊却并没有影响，毕竟，无论是萧寒还是焚天，当年交一个朋友或者是兄弟都不是一件容易的事情，能够遇到对方本就已经是很幸运的事情了，就算是之后双方的理念不同，甚至最终到了生死相向的时候，他们在心中却也美誉怪罪对方，只能说每一个人都有着自己的追求，这样的追求，并不会影响他们的友谊，哪怕就算是最终只会有一个人活在这个世界上。这一点永远也不会改变。

　　对于萧寒和焚天的友谊，说实话不单单是蛮荒军师不会了解，相信全天下的人都不会了解，二人本就注定只能活下来一个，可在杀掉了对方时候，焚天还悲痛不已，这可是当年谁都知道的事情，也是他们最为不解的事情，既然知道了杀掉自己那兄弟之后，自己会很是伤心，甚至很是悲痛，但却为何还要杀掉对方呢？当然，这其中友谊的分量也就只有萧寒和焚天二人知道，甚至于当年的蛮荒之主，却也不了解自己师傅和自己师叔之间的这种友谊外加敌对。

　　这本就不是一般人可以理解的，就好像没有人可以理解萧寒为什么会这般执着一样，这种道理本就没有人可以知道其中的内情，哪怕就算是很聪明的蛮荒军师，相信在焚天没有解释的时候，也是一点都不会知道的。

　　“哈哈哈哈！果然，师叔无论是实力还是气魄，都比当年更强了，只是不知道师叔这一次前来杀我的人，又会是什么目的呢？”轰然间，就在大家都沉默了很久，以为那蛮荒军师不会出现的时候，天空之中出现了一个很是洪亮的声音，大家只不过就是稍微一听，就已经听出来了，这觉对就是那传说之中的蛮荒军师。

　　“这老东西终于知道来了，可惜我的那些一起战斗了不知道多少年的老兄弟啊。”现在的药老，还是一脸的不甘心，相信谁在知道了自己被面前这萧寒外加上蛮荒军师给耍了之后，心中都不会很舒服的，现在的药老就是这样一个心思。

　　“呵呵，我早就猜到了，这老东西一定会在最恰当的时机出现，但这一次，究竟是谁胜谁负，却也还不得而知啊。”黑衣男子脸上涌现出一丝幸灾乐祸，现在的他已经不管自己究竟会不会死亡了，只要萧寒能够帮自己出口恶气，他就算是真的被这萧寒给杀掉了，相信也一定会含笑九泉的。

　　“这就是那传说之中蛮荒军师的声音吗？从这声音就可以听出来，这个老家伙恐怕并不是那样好对付啊。”苗嫣然眨巴着大眼睛，心中很是不爽的想到，在他的眼中，萧寒不管变成什么样，都是他们人类的强者，要是想要保存下来实力的话，那就只能支持萧寒，当然了，这蛮荒军师的死活，却也不是她可以管得了的。

　　“以前就听说过这蛮荒军师的大名，但却没有想到会这般虚伪。”萧寒眼神一变，看着天空之中的那个黑影，有些鄙视的说道……


第七十三章 蛮荒军师出现（中）

　　蛮荒军师的声音很是浑厚，等到这声音彻底消失的时候，天空之中却已经出现了一道身影，只见这人自已紫袍，一头淡蓝色的头发作揖，面容和萧寒差不多的清秀，有着一种书生的气概，相信这家伙要是真的隐藏身份的话，哪怕就算是谁也不会想到他会是蛮荒军师，也的确，现在整个蛮荒大陆的主宰，被人谈之色变的霸主蛮荒军师居然长成这样一幅奶油小生的样子，相信谁看的也是一脸不爽，毕竟，这可是那整个蛮荒之地现在的主宰啊，却变成弱不禁风书生一般，虽说看上去已经四十来岁了。

　　蛮荒军师的皮肤很是奇怪，要说是野蛮人的话，却也没用那种火红的眼色，可要说是人类的话，整个皮肤却又显得有些粗糙了，萧寒只是稍微的看了一眼，可就已经很清楚都知道，这个男人是野蛮人和人类结合的产物，说好听点就是强强结合，既拥有了人类的智慧，有拥有了野蛮人的力量，这种级别的组合虽说并不是所谓的无敌，但比一般的单一种族还是要强悍了很多，可要是说难听一点的话，萧寒的脑中一下就闪现出了一个词汇，杂种，这家伙好像还真就是杂种，结合了人类野蛮人的杂种。

　　“老夫和师叔虽说没有见过，但却还是久仰大名啊，无论是师傅还是师兄，几乎没隔一段时间都会念叨师叔，这份殊荣，在师傅那里恐怕也就师叔一个人拥有了。”周围的空间封锁依旧没有停止，只见那蛮荒军师已经缓缓降落在了地面上，这本就是蛮荒军师所设立的空间封锁，在这片空间之中，他虽说没有萧寒那种拥有绝对空间的实力，但也比一般的空间还得心应手，至少，在这空间之中自由飞翔还是一件很容易事情的，当然，此时要是萧寒真想要做到的话，却也并不是一件什么困难的事情。

　　降落到了地面上，这蛮荒军师还是一副人畜无害的样子，眼看着萧寒那微笑的脸，二人的第一次见面居然就好像是老朋友一般，那里有着半点的不熟悉，相信要是不知道二人身份的人，在此时一定会认为这是几百万年没见的好兄弟呢，也就是苗嫣然此时眼色很是难看，她其实很清楚，只要萧寒露出了这种笑意，那就注定会有人倒霉了，现在看来，这萧寒的实力绝对和蛮荒军师差不多，这场大战究竟会是谁胜利也不得而知，可这还不是最重要的，最重要的还是面前这两个男人已经站在巅峰了。

　　站在巅峰的男人，一项都是很有吸引力的，就好像萧寒，就好像面前的这个蛮荒军师，虽说苗嫣然很是清楚，蛮荒军师是自己的敌人，但这种风度和这种绝世强者的周围气场，却还是吸引了苗嫣然的不少目光，果然，绝世强者的厉害不单单是体现在实力这一块，面前的这两个家伙只是一见面，甚至一个眼神都还没有发出来，却已经感觉在这电光火石之中，二人已经交锋了，大家都是老奸巨猾的家伙，要是就连这点定力和这点气场都没有的话，谁又敢在这里称王称霸，说自己是天下第一强者？

　　“焚天这家伙果敢收了一个不得了的徒弟啊，淡淡就是这份气度，就不是焚云那小家伙可以比的，在这一点上，你比焚云要墙上太多了，只不过实力方面却不知道怎么样了？”萧寒微微一笑，看着面前的这蛮荒军师，一点也没有感觉到生气的样子，其实这原因很简单，现在的萧寒只不过就是将面前的这蛮荒军师当做一个目标看，只要是他萧寒的目标，不管是活的还是死的，不管是有思维的还是没有思维的，这一切都不重要，重要的是，他能给自己带来好处，他能给自己带来成就半神的实力。

　　“一切都是师尊他老人家厚爱而已，相比较之下，我其实更羡慕师兄，毕竟，虽说师兄的实力已经到了一个瓶颈，但心中却一直都有着一团火，现在师叔帮师尊浇灭了这团火，也不知道师尊会不会感谢师叔呢？”蛮荒军师当然听出了萧寒话中的讽刺，一点也没有表现出在意的样子，直接缓缓的说道，这种回击可以说是柔中带刚，哪怕就算是之前的萧寒，也没有想到这蛮荒军师的大脑居然聪明到了这种地步，这哪里还是一个野蛮人，就算是老奸巨猾的人类，能够和他相比的相信也没有几个了。

　　“我和你师尊的事情，我自然会去解决，当然，你可能看不到这一天了，我是不会允许一个想要灭掉人类的人存在在这个世界上的，就算你是我师侄，也是一样。”萧寒的脸色依旧还是和之前一样，给人一种，现在这话根本就不是他说出来的感觉，确实，萧寒现在说出来的话虽说和那是尖锐，甚至有些讽刺在里面，但语气却还是一样的和祥，甚至给人一种沐浴春风的感觉，这一点，哪怕就算是蛮荒军师想要做到，恐怕也不是一件容易的事情，此时的萧寒，给蛮荒军师的感觉就是一点也看不透。

　　“呵呵，师叔虽说是千万年前的人物，但现在这也未免口气太大了吧？师侄虽说并不是什么天才，但却也并不是一个任人揉捏的角色。”蛮荒军师脸上的表情明显有些恼火了，自从自己成为了焚天的徒弟之后，就没有人在敢这样对自己说话，几百万年过去了，现在的他已经养成了严重不揉沙子的性格，哪怕现在面前的这个是自己的师叔，自己师傅唯一的兄弟外加对手，这对于他来说也是一样，要说这个世界上真的有人可以给他脸色的话，那也就只有焚天了，就算是现在的萧寒，也觉得不够格。

　　“哼哼，想要在我面前比拼定力，就你小子，现在还差得远呢。”萧寒脸上的微笑还是一样的没有停止，但心中却有些稍稍开心的想到，现在他需要做的就是激怒面前的这蛮荒军师，只要对方稍微出现了一点心里不爽，那对自己来说就是一个不得了的破绽，这种事情哪怕就算是萧寒也知道是可遇而不可求的，毕竟，蛮荒军师是何等人物。要是这般容易就被激怒的话，那这世界上还会有蛮荒军师这个称号了吗？可惜的是，现在的萧寒这师侄已经完全在自己掌控之中了，他不需要完全激怒他，只需要稍微的做一点调整，让这小子的信心稍微欠缺一点就好，这对于萧寒来说，也是个巨大的破绽，这小子之前可就是最擅长发现破绽的，现在正好派上用场了。

　　“我也不多说废话了，好歹你也算是焚天那家伙的徒弟，在杀你的时候，我会给你个痛快的。”看着面前脸色稍微有些变化的蛮荒军师，萧寒心中早就已经了开了花，可表面上却还是一点反应都没有，收敛了自己的笑容，直接就说道，就在说的时候，全身上下已经被一股股超级强悍的星力所包裹了，哪怕就算是在面对自己师侄的时候，萧寒也都不会有着半点留手，毕竟，他可是知道一个道理的，那就是狮子搏兔也要用全力，何况面前这个男人的实力仅次于自己呢？萧寒从来都不会小看敌人。

　　“放心，师叔，在我杀您的时候，您一定不会感觉到痛苦的，这一点师侄可以保证，当然了，师叔您要是过于反抗，那可就不好说了。”虽说心中已经很气急了，但此时作为一个很有修养的蛮荒军师，却也知道自己不能表现出来，脸色如常的说完之后，也是一股强悍的星力波动在此时爆发出来，他就不相信，自己苦练了这么多年，除了焚天之外，还会有人在实力上打败自己，这不管是以前还是现在，都是蛮荒军师完全所不能接受的事情，哪怕现在他即将面对的是自己最为传奇一般的师叔。

　　轰然间，整个天地在此时都有些变色了起来，相比较蛮荒之主和萧寒之间的战斗，很显然，这一场战斗更加的令人感到恐惧，整个天空之中，乌云已经不知道在何时出现在了这里，更是令这场马上就要开始的暴风雨一般的战斗平添了不少奇幻的色彩，至于此时的萧寒和蛮荒军师，虽说身上都散发出了一股绝强的星力波动，但却谁也没有开始率先动手，二人其实心中都很是清楚，只要谁率先动手了，在这样一场势均力敌的战斗之中，谁就会吃亏，就算是之前萧寒并没有打算承让的状态下，在感觉到了这种情况之后，这小子也是第一时间做出调整，想要在这瞬间收手，让面前这个实力很是强悍的蛮荒军师先出手。

　　而蛮荒军师，整个人此时瞪着萧寒，好像就只是一个雕塑一般，给人一种永远都不会动摇的感觉，死死的在那里站着，好像是在说，你萧寒要是一辈子都不动的话，我就绝对不会动，反正就是消耗时间而已，你萧寒消耗不起，但我却消耗的起。

　　就这样，整个场面在此时变的极为诡异了起来，谁都不清楚这中间到底发生了什么事情，就算是那些实力极为强劲的药老，也都是一头的雾水，谁都不知道接下来将会发生什么事情，谁也都不清楚，面前这两个人到底是怎么一回事？是想要战斗呢？还是直接罢手言和。

　　“不会吧，现在的二人没有一个动摇，也没有一个想要撤出战斗，难道就这样干站着？”苗嫣然眉头一皱，说实话，现在就算是她也不清楚究竟会发生什么样的事情……


第七十四章 蛮荒军师出现（下）

　　时间是一分一秒的过去了，但场中的二人却还没有丝毫想要动手的意思，天上虽说乌云密布还没有散开，但不知道为什么，现在的二人脸上却都出现了汗水，要知道，这本就没有炎炎烈日，就算是真的天气很不好，按照萧寒和蛮荒军师的实力，在这种情况下想要出汗都不可能，可是现在却反常的出汗了，虽说二人到现在还是一点反应够没有，可明眼人只要一看就很清楚，此时二人的呼吸都有些急促了起来，这到底是怎么一回事？果然，在场没有一个人可以说的清楚，这已经不是他们的层次了。

　　“扑哧。”不知道为什么，忽然一下，只见此时的萧寒和那蛮荒军师在同一时间忽然就口吐一口鲜血，当下，二人的脸色也就变的有些苍白了起来，只是这样一个变故，弄的在场的所有人在此时都有些不知所措了，这到底是怎么一回事？二人明明都站在这里，为什么会在这个时候受伤，且看样子还不是很轻，难道，现在又一个更厉害的高手来到了这里，一下子就将两个人都打伤了？这不可能，毕竟，现在萧寒和蛮荒军师的实力已经到了差不多顶峰的位置了，想要在这种条件打伤他们何其困难？

　　几乎就是一件不可能的事情，当然，焚天除外，可是焚天会在这个时候出现吗？作为整个蛮荒之地的精神领袖，就算是焚天出现相信也不会这样悄无声息，就算是这样悄无声息的出现了，那又怎么会对自己徒弟下重手，看蛮荒军师的这种情况，明显受了很是严重的伤啊，甚至于比萧寒还要严重一些，这怎么可能是焚天所做的呢？大家其实心中都很清楚，焚天老祖并不是一感情用事的人，要是在这个时候出手的话，相信只会杀掉萧寒这个强力的对手，是绝对不会是对自己的徒弟下如此重手的。

　　所以，现在的大家都很是疑惑，这究竟是怎么一回事？难道不是焚天老祖的出手，可是明明看到二人现在一点也没动啊，这一切的一切都已经超过了他们的睿智范围，哪怕就算是在场最强的药老，也完全不明白这究竟是怎么一回事，难道仅仅就是二人因为周围的天气受伤了？废话，这怎么可能？要是这样的话这世界还真的有绝世强者吗？想来想去，最终的这药老终于想到了一个可能，那就是二人的实力已经到了逆天的地步了，在战斗之后受到了上天的惩罚，这就是他们能想到唯一的解释了。

　　其实根本就不是他们想象之中的那样，现在的萧寒和焚天之所以一点都没有动并不是不在战斗，而是二人的精神力已经战斗到了一起，虽说谁先出手，谁都可能落下风，但萧寒却等不起这个时间，所以第一时间就用精神力在那里攻击蛮荒军师，精神力，这本就是一个完全没有实质的东西，大家一点都没有感觉到这本就正常，所以才造就了现在这服模样，明明二人到现在还是一样的站着，但在这虚无的空间之中，却已经开始了战斗，且战斗的激烈程度甚至不下于可以毁天灭地，别人看不见而已。

　　而刚刚吐出的鲜血，就是因为二人在力量上的唯一一次大碰撞之后所遗留下来的，二人虽说身体上没有接触，但精神力上面的碰撞却也是极为激烈的，也就是那一下，萧寒只感觉一阵强烈的反噬，直接内脏就翻滚了起来，这些年的修炼，萧寒的全身上下甚至可以说比钢铁还要坚硬，想要令他受伤，本就是一件很困难的事情，但现在的他却还是受伤了，可见这一次的反震之力究竟有多么的可怕。可怕到就算是萧寒这等彪悍的身体，外加上蛮荒军师这种极为强烈的实力，都已经在此时受重伤了。

　　“师叔的实力果然到了我辈可以仰望的级别，但要是就想要这样杀我的话，却也是异想天开，既然师叔不率先出手，那做小辈的就得罪了。”终于，在睁开眼睛之后，脸庞闪现出一丝狰狞，他已经不记得自己有多少年没有受伤了，但在和萧寒拼精神力的时候，最终还是受伤了，这是蛮荒军师一直都不敢相信且也不愿意相信的，没有在这个时候失控，就算是他心境很是成熟的了，可是就算是这样，他的大脑却也还是很清醒，在一瞬间就做出了一个决定，那就是正面的和自己这所谓的师叔战斗。

　　毕竟，现在的精神力交锋，蛮荒军师心中很是清楚，自己不一定就是面前这师叔的对手，既然这样，那自己怎么可能在和萧寒进行这样的交锋呢？哪怕就算是自己落了点下风，也要在这个时候发动真正的进攻，毕竟，在蛮荒军师的心中，就算萧寒的实力在彪悍，也不可能在每一个范围中都有建树吧？精神力这一方面可能是自己这师叔的强项，但要是轮到真正的战斗，恐怕就差一大截了，就算是拥有绝对空间这种逆天的武学，他也是一点都不惧怕的，毕竟，那种东西现在已经伤不了蛮荒军师了。

　　“轰！”一股看上去很是彪悍的巨大龙影在大家都没有想到的时机瞬间出现，只见这龙影在一出现的时候，在场的所有人都是瞪大了眼睛，之前的他们还以为这蛮荒军师会在和萧寒耗一阵子呢，但现在看来，在使用这龙影的前提下，就表明他已经没有这个耐心了，一上来就使用出这般彪悍的武学，甚至是压箱底的武学，要是说不想速战速决的话，谁都不会相信，要知道，这龙影可是焚天当年传给他的，可以说是他最为厉害的一种武学之一，这一点在场的很多人心里都清楚，绝对的压箱底招数。

　　萧寒只是稍微一看，只见这小子的脸色就有些变化了起来，这个招数之前的萧寒并不是不知道，确实就是焚天的成名绝技之一，现在在蛮荒军师的手中，比一千万年前的龙影更加的强悍了，只是一看，萧寒整个人就变的凝重了起来，之前的萧寒就算是真的把这蛮荒军师当做是一个对手，却也没有想到他的实力居然会彪悍到了这种地步，这种武学可是就连当年的焚云想要修炼，最终也没有修炼成功的啊，现在在人家蛮荒军师的手中，居然看上去比当年的那一招还要强悍，不得不说，面前的这蛮荒军师确实是一个修星的最好苗子，要不是他和自己处在敌对位置的话，相信萧寒还真的不舍得杀掉面前这小子。

　　吃惊归吃惊，可萧寒却也并没有说什么，和一千万年前相比，别人在进步，他萧寒又何尝不是在进步？要说现在他的实力，虽说表面上和亿千万年前差不多，但却还是有着很多的不同的，比如战斗力，相比较亿千万年前，萧寒可以说有了一个长足的进步，要是按照当年实力的话，现在的他就算是想要杀掉焚云都是一件很困难的事情，但现在的他，要是在遇上焚云的话，那就不会和之前一样了，甚至于就算是焚云不自杀，自己也可以在短时间中消灭这小子，这就是现在萧寒身上所发出的变化。

　　虽说并不是很明显，但在萧寒眼中，却也是一个翻天覆地的变化了，也就是这样，虽说萧寒现在整个人的脸色有些凝重，但却还是不把面前这蛮荒军是看在眼里。

　　“仅仅就是神龙功吗？要是你知道这种程度的话，那今天的你必死无疑。”萧寒嘴角翻过一丝冷笑，虽说心中对这种东西很是忌惮，但表面上却还是没有表现出来，毕竟，有些时候战斗并不仅仅就是实力这样简单，心态，一样也很是重要，你试想一下两个实力差不多的强者，在战斗的时候一个很是惧怕，一个却不要命的进攻，那最终胜利的会是谁？相信这种事情就算是想都不用想了吧？那一定就是拼命进攻的人，所以说，实力有些时候虽说是赢得战斗的必要条件，但有些时候却也并不是最为重要的东西。

　　“大言不惭。”终于，在这个时候，那蛮荒军师再也不愿意披着自己脸上的那层皮了，整个人的表情变的暴怒了起来，在自己面前的是一个绝世强者这一点没错，但这并不代表自己就不是他的对手啊，要简简单单就这样的话，那岂不是堕了他蛮荒军师的实力？所以，现在的他和萧寒，已经明显到了一个你死我活的地步了，只要这场战斗还剩下两个人，相信就一定不会停止下来。

　　巨大的苍龙在瞬间就弥漫在了整个街道之上，本来还好好的那些房屋，在瞬间就灰飞烟灭，巨龙只要经过一个地方，那地方必然就会出现很多的黑洞，这些黑洞，甚至可以吞噬一般的帝君级别强者，可见这次的战斗巨龙的威力到底有多强。

　　“破天冥王剑！”简简单单的几个字出现在萧寒的嘴里，依旧是那样平淡，依旧和之前一样一点响动都没有发生，但就算是这样，在场的那些强者也都是瞳孔一阵收缩，冥王剑，这种东西他们可是听说过啊，可以说，是萧寒手中的禁忌之剑之一，没想到，不仅仅就是蛮荒军师一开始就使用全力，就算是萧寒，在才开始的时候却也已经准备使用自己的禁忌之剑了。

　　这下这场战斗，足以载入史册，成为人类和野蛮人战斗最为激烈的一战之一了，在这里面，不管是最终谁陨落，相信都会得到大家的尊重的……


第七十五章 惊天之战（上）

　　就在萧寒说出破天冥王剑的一瞬间，只见一道红光瞬间就沾满了半边天空，整个场面可以说令人震撼无比，或者说是魔幻的场面也一点都不为过，整个天空，一条血红色的的巨龙就占了一半的面积，周围还充斥着那种看上去很是可怕的黑洞，就好像整片天空都会被这黑洞所吞噬一般，另一边，萧寒所使用出来大家巨大红色宝剑，虽说并没有巨龙那般震撼，但却也给人一种无可匹敌的感觉，要是放在之前，相信就算是他们所凝聚的巨象，可能也会在瞬间被这小子给完全劈开，由此可见一斑。

　　硕大的红色宝剑，被一股很是奇异的能量所包裹，虽说这宝剑也是能量所组成的，但看在中人的眼中，却有着一种无比真实的感觉，就好像是在炫耀他的攻击力一般，确实，这种周围还带着很多空间裂缝，甚至是巨大黑洞的宝剑，只是让人一看就觉得无可匹敌，哪怕就算是在面对面前那巨大龙影的时候，却也还是散发出了一种唯我独尊的气势，单单就这一点，就是之前那龙影没有办法相比的，有些时候，并不是你所发出的武学够庞大，力量就会更强。这一点，其实在场很多人都很清楚的知道。

　　就好像当年萧寒所说的一样，这个世界上永远都不会有垃圾的武学，只有垃圾的人，只要你的实力很高，哪怕在别的眼中最为垃圾的武学，在你的手上都可以将其发扬光大，这一点也是萧寒坚信的，虽说这小子身上有着很多极品武学，但在很多时候，他却并没有用，就好像这自己所创立的破天冥王剑一般，那是萧寒在成就封王级别高手的时候所创立的，所以就叫破天冥王剑，而不叫破天冥皇剑，可是，就是这破天冥王剑，却算是萧寒最大的底牌之一了，原因无他，就是这他已经修炼到极致了。

　　在萧寒的眼中，有些武学是没有上下之分的，甚至于就连力量也是一样，只要自己苦心钻研了，那些看上去很是起不到作用的武学，就会在一瞬间发出令人想象不到的威力，当年的他，就是用破天冥王剑在自己还是神皇级别高手的时候，硬生生的斩杀了一个圣君级别高手，也就是这样，修炼到极致的破天冥王剑才能够有此名声。

　　这种武学，并没有华丽的包装，也并没有摄人心悬的超级彪悍力量，可是，却正是因为这一点，让大家在提到这武学名字的时候，都为之色变，并不因为别的，就是因为这破天冥王剑是专门为杀人而量身定制的，每一招每一式，都可以说专门就是针对那些人弱点的表现，这才是破天冥王剑最为可怕的地方，也就是因为这样，所以萧寒在说出这个名字的时候，整个地面上的所有人都瞪大眼睛，这传说之中的招式，是不是就是真的这般厉害？在没有彻底爆发之前，这些人相信谁也不会清楚的知道。

　　此时的萧寒，正好就在那破天冥王剑所凝聚的巨大宝剑之中端坐，就好像这一切都和自己没有关系一般，眼看着面前的巨龙马上就要进攻过来了，这小子的心态居然开始变的极端沉稳了起来，对于萧寒来说，在战斗的时候从来都不会去想其他的事情，心中就只有发挥出自己全部的实力，不管对手是谁，只要能够让他重视的人，他都不会把对手当做是一个人看，只是当做一个自己必须战胜的一道坎，只有跨过去了，自己才有可能在这个时候顺利的活下去，当年的焚天是这样，现在蛮荒军师也是。

　　“哼，我倒要看看，这破天冥王剑是不是就真的和传闻中的一样，只为杀人而创立的，老夫就不相信了，单单这种武学，也可以灭掉我？”由于这些年他一直都生活在天下第一的环境之中，除了焚天让其感觉到不可对抗之外，在他的心中，这天底下就在也没有一个人可以和自己对抗了，所以，现在虽说萧寒祭起了破天冥王剑，但他的心中却还是有些不以为然的，要是这破天冥王剑真的就这般厉害，那自己师傅焚天老祖为什么又会杀掉了他呢？只能说明，现在的萧寒修炼还是没有彻底到达化境。

　　既然这样，那作为蛮荒军师的他，又有什么好惧怕的呢？虽说他蛮荒军师不敢说自己的修为天下第一，但要是随便出来个当年的老家伙，就可以消灭自己的话，这却也不是蛮荒军师所能接受的，毕竟，他的修为就算是焚天都已经说过了，除了他之外，就再也没有几个人是他的对手，既然焚天都这样说了，那就表示他的修为真的就很是强悍，要是这样让还不放心的话，那也就真的没有什么放心的时候了，所以，此时的他一点也不担心这次战斗，最多也就当做一场势均力敌的决战而已，就是这样。

　　轰然间，巨龙在这个人时候瞬间就冲到了萧寒那宝剑的面前，看样子是想要发动总攻了，确实，二人在这场战斗之中已经耗费了太多时间了，不单单是萧寒耗不起，就算是焚雷也没有这般耐心，既然现在的一切都已经准备就绪了，那真正的决战就算是他们不说，相信也等不了。只见巨龙在这个时候一下就露出了一种非常狰狞的脸色，冲着萧寒的宝剑就直接冲了过去，有着一种，只要我还存在，就会将你这宝剑彻底撕碎的气势，可是，萧寒在看见这股进攻的时候，眼神甚至就连一点慌张都没有。

　　之前的他，早就已经想到了对方会在这个时候攻击，俗话说是福不是祸，是祸躲不过，虽说萧寒对自己的冥王剑和那是有信心，但在这种极为强烈的攻击之下，他却也不清楚自己究竟能不能成功，毕竟，谁的心中都很清楚，这种级别的强者之间的战斗几乎就是在一个形式，只要稍微占上风一下，那之后的战斗就很是明显了，但要是一直势均力敌的话，最终只会落得个两败俱伤的下场，萧寒并不清楚自己现在的实力会不会绝对压制人家蛮荒军师，可是蛮荒军师真的想杀掉自己的话，却也不容易。

　　“轰！”整个空间在这个时候开始动荡了起来，就好像是发生了一股极为强烈的地震一般，街道上，那些由大理石所铺成的地面在瞬间就已经裂开，直接在地面上出现了一条绝对震撼的大口子，很多强者在猝不及防之下，一下就掉入了万丈深渊之中，周围的大地在这个时候还在颤抖，整个场面看上去就好像世界末日一般，地面在颤抖，房屋在颤抖，甚至于就连周围的山川都有些颤抖了起来，这一次，不管是谁脸上都散发出了浓浓的震惊，这还真的就是强者之前的战斗吗？难道不是世界末日？

　　确实，周围的震动已经令这些强者感到无比心惊了，在这个世界上，要是真的有世界末日的话，恐怕也就是这一天了，不管是山川还是打的，整个都已经颤抖了起来，活脱脱像是整个世界在此时就要毁灭一般，但他们心中却也都很是清楚，这只不过就是萧寒和蛮荒军师所遗留下来的战斗痕迹，虽说要是真说出来的话，谁都不愿意相信，但这却是事实，一个永远都无法改变，他们亲眼看见的事实。

　　“这就是那传说之中顶尖强者之间战斗所留下的痕迹吗？那要是萧寒真的成功了，和焚天在一起战斗的话，岂不是一个不小心，整个世界就此就已经毁灭了，神的力量，果然是所有人都没有办法理解的。”苗嫣然怔怔的看着天空，那一道道刺眼的白光让在场的所有人都看不清楚中间究竟发生了什么，只看见一阵阵的白光在中间闪过，谁都不清楚最终会是谁胜利，会是谁活着走出来。

　　所以，此时的苗嫣然真的震惊了，她从来都没有想过，在这个世界上的巅峰高手居然会强大到了这般地步，相信谁都不敢想象，也就是在接触到了事实之后，他们才无比震惊的看着前方，绝世强者的实力就是这般彪悍吗？这可是足以毁灭整个世界的实力啊，那要是真正到了半神或者神级的时候，又会是怎样一个状态，这个念头只是稍微在苗嫣然心中过一下，之后她就在也不敢去想了，实在是太可怕了，她真的不敢相信之后世界毁灭的样子。

　　随着大家那吃惊的表情还在继续的时候，这天空之中的白光渐渐的便的黯淡了起来，这一场战斗，最终将会是谁胜利，马上就要揭晓了。

　　只是瞬间，在场那些吃惊的人就一句话都没有说了，怔怔的看着天空，他们谁都不知道这最终的结果到底是什么样子，只知道，这一次的战斗要是不出意外的话，将会有一个人彻底的死亡，到底是萧寒呢？还是蛮荒军师呢？在一切都没有揭晓之前，谁的心中都不清楚。

　　“一定要是萧寒胜利，要不谈我们人类就将会面临一场巨大的浩劫，老天保佑，一定要是萧寒胜利啊。”苗嫣然在此时也变的极为紧张了起来，不管萧寒之前给她的印象怎么样，现在的她却也是站在萧寒这边的，毕竟，想要真正的成功保住人类，现在在苗嫣然的心中，也就只有萧寒和唐十三联手才能够做到，要是萧寒在这个时候死了，那之后的人类绝对就不可能在战胜焚天，哪怕就算是那唐十三真的成就的半神级别，相信其结果也是一样的。

　　“虽然我并不喜欢那蛮荒军师的性格，但现在却还是想要像上天祈求，这一次最终的胜利会在他的手中，真是矛盾啊。”药老此时也是一脸的紧张，和苗嫣然一样，现在他最希望看见的事情就是蛮荒军师最终活下来，那自己报仇也就有望了。

　　也就是在大家还都在想着最终谁胜利的时候，那白光渐渐的黯淡了下来，其结果，不管是苗嫣然，还是蛮荒之地的这些人，都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一切是事实……


第七十六章 惊天之战（中）

　　众人的吃惊并不是没有理由的，饶是谁也没有想到，现在居然会出现这样一个局面，本来这场战斗可以说必定有一个人消失陨灭在这世界上，毕竟，看上去都已经快是世界末日了，不管是谁，都相信二人一定会有一个人陨落，而另一个人会受重伤，但现实却总是很残酷的，只见此时的天空之中，萧寒和那蛮荒军师依旧好好的站在那里，要是说唯一有一点不同的地方就是，二人相比较之前，稍微有些颓废了起来，不管是气势还是全身上下所给人的感觉，都好像是消耗了极大的力量一样颓废。

　　现在的萧寒，只见此时嘴角流露出一丝鲜血，全身上下的那黑袍已经有些残缺不全了，唯一令在场人感觉和之前相差不远的是，现在的这家伙脸色相比较之前，变的更加苍白了起来，这是一种看上去就好像白纸一样的苍白，甚至已经苍白的不像是一个人类了，要不是这家伙还眨巴这眼睛，全身上下还在涌动，相信此时所有的人都会认为，这小子算是真的陨落了，站在天空之中的也就只是他的尸体而已，不怪现在大家心中这样想，毕竟，此时萧寒无论是从脸色上看，还是从别的地方都很是恐怖。

　　就算是这样，当然大家也不敢小看面前的这个冥帝，能够在那样庞大的攻击之中活下来，这本身就是一个奇迹，不得不说，萧寒整个人都已经变的极为霸气了起来，虽说这种霸气和现在他那张苍白的脸成反比，但却一点也没有给人不和谐的感觉，好像现在的萧寒，才是真正的萧寒一般，这种感觉对于他们来说，的确很是诡异。

　　至于萧寒面前的蛮荒之主，却显得更加的破败，只见此时他的右手已经鲜血淋漓，紫袍之中所沾染的鲜血甚至已经开始凝结，这种情况，哪怕就算是谁看见了都觉得一阵不可思议，蛮荒军师，这可是整个蛮荒之地之中除了那几百万年没路面的焚天老祖之外，公认的最强者啊，但现在却在这一场战斗之中受伤了，虽说他的对手是当年风头很胜的冥帝，但这却也还是给大家带来了很长的震撼，冥帝真的就这般彪悍吗？就连蛮荒军师，现在看起来好像也不是他对手一样，这可是之前他们不敢想的啊。

　　“不愧是师叔的成名绝技，其威力已经超乎的我的想象，没想到，这百万年来从来没有受伤的我，在师叔面前，却也还是这般狼狈。”嘴角暴露出一丝惨笑，以前的蛮荒军师不承认萧寒的实力可能比自己要强，但现在的他，却不能不承认了，面前这个看上去很是瘦弱，甚至有些弱不禁风的萧寒，却正好就是自己的克星，之前的那场对撞虽说并没有要了他蛮荒军师的性命，但却也是他输了，原因很简单，萧寒虽说也受伤了，但却无伤大雅，而自己现在的右手却一点也不能使用了，结果不言而喻。

　　“师侄你的实力也极强，至少，你是我这些年中，所遇到对手之中除了你师傅之外，最强的一个，可惜，可惜你还没有超过当年的你师傅，要不然，现在受重伤的就是我了。”萧寒虽说现在脸色就好像一张白纸一般，但却还是勉强的露出了笑容，这一次的对撞，最终的确是自己胜利了，但他却并没有很是开心，这小子总是觉得，面前的这蛮荒军师还有什么东西没有使用出来，只要使用出来了，那才是真正的决战，而那个时候的自己，就并不知道自己究竟可不可以躲过去了，最少重伤而归。

　　试想一下，萧寒已经战斗到现在了，对方却还是没有使用出自己的全部实力，这种郁闷哪怕就算是他，也绝对很难相信，不过现在的蛮荒军师却还是给了自己这种感觉，萧寒一项都很是相信自己的直觉，这是经过了不知道多少年生死历练下来的直觉，在关键时刻不知道多少次救了他萧寒的性命，所以，萧寒没有理由不相信，外加上现在蛮荒军师所用的语气，他就更加相信了，毕竟，谁都清楚，现在的蛮荒军师虽说有些叹息，但却还是有些胸有成竹的样子，要说没有绝学萧寒都不会相信。

　　“师叔知道我的本名是什么吗？”忽然，就在这个时候，蛮荒军师眼神很是锐利的看了萧寒一眼，没由来的说出了这样一个八竿子打不着的话，但萧寒在这个时候却重视了，他很清楚的知道，在这锐利的眼光之下，就已经说明了一切，面前的这个师侄，的确还有什么保命甚至是杀人的绝招没使用出来，而现在在看看他的眼中，就好像马上就会使用一般，这给萧寒带来了很大的压力，心中也不禁有些紧张了起来，当然，这货就算是心里在紧张，表面上却也还是没有表现出来，知道什么叫做镇定。

　　“哦？师侄既然想说，那作为师叔的我，当然洗耳恭听啊。”萧寒表面上还是一副若无其事的样子，可是也就在这个时候，手中的冥王剑已经消失了，他很清楚，既然对方都已经开始暴露自己最终的底牌了，那自己也就没有什么必要在藏着掖着，反正这最后一战，到底是谁将会胜利这一点他们都不清楚，但使出自己全部的力量这却是最为重要的，要是就连这一点都做不到的话，那萧寒就必死无疑了，毕竟，在萧寒面前的并不是那些所谓的高手，而是唯一一个现在实力和自己差不多的蛮荒军师。

　　“我本名焚雷，这是师傅给我起的名字，在雷属性的武学之中，有着极高的天赋，当然，在这之前，谁都不清楚我最为擅长的是什么，而今天遇到师叔了，使出最终的绝招，却也不算是什么丢脸的事情。”蛮荒军师一字一顿的说道，在来之前，他还真没有想到萧寒会将自己逼到使用自己全部实力的地步，但现在看来，要是自己不适用雷属性武学的话，相信面前这个师叔真的就有可能灭掉自己，是个人都不想死，焚雷也不例外，所以，现在的他决定，使用出自己的绝招，在萧寒消灭自己之前消灭掉他。

　　“果然，我就感觉之前的战斗有些怪怪的，原来你所使用的武学都不是自己擅长的啊，那今天，我就领教一下师侄的雷属性武学，我倒要看看，在这个世界上，有谁能够破除我的生死十八针。”萧寒一边说话，手中已经多出了七根看上去相同的黑针，只是一出现，在场的人都瞳孔一阵收缩，萧寒的破天冥王剑确实够彪悍，甚至名气也大的让人心有余悸，但要是说他最为拿手的绝招，所有人却也知道，那破天冥王剑并不是，而是他手中的那七根银针，传说之中的生死十八针，差点令焚天丧命的东西。

　　“黑魂九针，十死无生！”这句话可不只是说说而已，在所有人的印象之中，中了黑魂针的人，就没有一个可以还好好活着的人，当年的焚天只不过是被针气所伤，最终躲过了那黑魂第七针，但却也差点让他死亡了，可见这黑魂针到底有多么的可怕，之前的萧寒并没有使用出来，那是因为他觉得敌人根本不配让自己使用这生死十八针。

　　可是现在，经过了这一场大战之后，萧寒也很是清楚，要是自己不使用的话，那就几乎注定自己将会陨落，就好像是蛮荒军师一样，现在的二人，谁都不希望自己在这个时候死亡，他们都有着自己的使命，在使命没有完成的情况下，要是死亡了，那连带的作用就完全不是他们只是死亡这样简单，所以，此时的萧寒也准备使用出自己最强的绝招了。

　　“传闻中的生死十八针？也不知道是不是真的和传闻之中的那样可怕，我所使用的列天雷有着毁灭世界的威力，师叔可要小心了，只要中招，那师叔必将会灰飞烟灭，就连灵魂都不会在有着一丝丝。”有些冷笑的看着萧寒，虽说此时的蛮荒军师心中很是诧异，萧寒在这个时候使用出生死十八针，但却还是保持着很大的清醒，毕竟，在之前焚天就已经说过，生死十八针固然是萧寒最为可怕的杀器，但只要没有触碰到这东西，生死十八针却也不足为惧，修炼了这么多年，这蛮荒军师对自己的速度还是很有自信的，他相信，自己想要躲过萧寒的这一针，并不是什么困难的事情。

　　“七针合一，毁天灭地，这一次的七针可没有你想象之中的那般简单，就算是我自己也没有把握逃掉，虽说我也不想杀你，但现在却不得不这样做了。”萧寒依旧还是和之前一样，脸上一点表情都没有，虽说明明知道，自己使用这一针之后，对方必死无疑，但却还是好心的提醒道。

　　“那就看看到底是我的神雷厉害，还是你的神针彪悍。”轰然间，此时的蛮荒军师再也没有多少废话了，直接手中出现几道令人不解的手势，还没等大家反应过来呢，天空之中的乌云在瞬间就开始向萧寒的头顶凝聚了，神雷之威，可以说只要是度过劫难的人都很清楚，而焚雷这次所使用的神雷，甚至比一般修炼人所需要渡劫的神雷，还要强悍，还要可怕，这也就是为什么，此时的焚雷心中一点也没有紧张的原因，他对自己的神雷很有信心。

　　“呵呵，神雷而已，这一次的战斗我赢定了。”萧寒心中一阵冷笑，以前的他并不知道面前这焚雷的绝招究竟是什么，在听说是神雷之后，这家伙真的大松了一口气，比自己想想之中的结果要好得多。

　　萧寒周围一片黑暗，在此时，他终于要发动一千万年前，自己还不能发动的绝招了……


第七十七章 惊天之战（下）

　　亿千万年前，萧寒使用出了黑魂第七针，咋自己死亡之前将焚天重伤，本想拉着他一起死的，但最终却因为种种原因没有成功，而现在的这一刻，萧寒有着绝对的信心，要是千万年前自己使用出了这七针合一，相信现在也就没有焚天这回事了，毕竟，当年的焚天也还没有到半神级别，七针合一可以说秒杀掉焚天本就不是什么困难的事情，可是，也就是那时候的萧寒实力还不够，这才酿成了现在这般很是迷茫的结果，萧寒想要杀掉焚天，但现在的实力却还是不够，当然，杀掉蛮荒军师这却够了。

　　在萧寒的心中，蛮荒军师虽说很是彪悍，但却还不至于到达当年焚天的那个地步，毕竟，当年的分逆天已经无限接近于半神的领域了，这才和萧寒在一起战斗，而现在，情况却反过来了，萧寒已经无限接近半神的领域，而面前的这蛮荒军师，却还没有到萧寒这个地步，之前的萧寒心中其实就已经确定，自己想要杀掉这个蛮荒军师，虽说有些困难但却并不是什么不可能的事情，而现在看来，却也就是这样一个结果，萧寒很难相信，无所不知的焚天老祖为什么在这个时候任由自己杀掉他徒弟。

　　这也就是之前萧寒有些束手束脚的原因，可是现在，箭在弦上已经不得不发了，要是现在的自己在不杀掉面前这蛮荒军师的话，那有可能最终死亡的就是自己，毕竟，这蛮荒军师真正的实力虽说并没有自己强，但那种力量却也是威胁到了萧寒，要是萧寒这家伙真的不动手的话，那相信最终自己死在他的手中也并不是什么不可能的事情，虽说现在的这小子还是很疑惑，但就算是疑惑，现在的他却也不能不做了，所以，周围在出现一片片黑芒之后，萧寒就已经决定，杀掉面前的这个蛮荒军师。

　　冲天的黑光让整个世界在此时都已经颤抖了起来，和之前那种地震一般的触碰不同，这一次所给人出现的感觉却是黑洞一般，无情的可以吞噬别人的生命力，只是瞬间，在场的所有人都有些惊恐的看着天空，无论是那蛮荒军师所发出的巨大武学，还是萧寒那种黑暗一般的吞噬，都是他们之前从来没有想象过的结果，有些时候，有些人甚至不敢相信自己眼前的这一切都是真实的，毕竟，之前的他们可是从来都没有经历过这样级别的大战啊，哪怕就算是这万分之一的威势都没有，可怕到不敢想象。

　　“给我去！”萧寒双手一抬，只见那黑色的光芒瞬间就弥漫到了之前蛮荒军师的面前，蛮荒军师脸色大变，手中的手印刚刚凝结完成，脸上直接就露出了一丝凝重，他很清楚的知道，要是自己真的躲不过这一针的话，那最终就算是自己将面前这个萧寒真的杀掉了，自己也必死无疑，谁都不敢尝试黑魂针，这一点哪怕就算是蛮荒军师也是一样，毕竟，黑魂针的恐怖已经深入人心，就算是焚天在说起这个的时候，脸上都是一阵阵的忌惮，想要成功的抵御黑魂针，这本就是一件几乎不可能的事情啊。

　　天空中，那黑色的浓云已经彻底弥漫在了萧寒的身边，也就是在这个紧急关头，只见一个巨大的响动在瞬间就爆发了出来，一道看上去很是粗壮的红色天雷，在大家还没有反应过来的时候，直劈萧寒，当下，所有的人在此时都紧张了起来，他们不是没有感觉到这天雷的厉害，甚至于就算是那些所谓的帝君巅峰级别中的巅峰高手，在中了这样一天雷之后，也一定会消亡，他们并不知道萧寒究竟能不能抵御成功，可却知道，要是这萧寒真的抵御成功了，那等待他们的就将只有死亡这一条路了。

　　所有人都希望这一雷真的就可以令萧寒彻底的消失，毕竟，在他们的眼中，现在在战场上的冥帝，就是他们最大的敌人，他们并没有能力去消灭这个敌人，那也就只能看着蛮荒军师和萧寒之间的对战了，只要蛮荒军师成功了，那自己一群人就还有这继续下去的梦想，要是没有成功的话，在场的所有人都有可能会在第一时间消亡，这地的对这个世界说再见，这可不是他们这些人所希望看见的，所以，在看着萧寒马上就要中招的时候，在场的所有人都开始紧张了起来，生怕这一次萧寒在创造奇迹。

　　“轰隆隆！”萧寒和那天雷终于交融在了一起，整个天空之中都散发出了一股血红的光芒，饶是谁都可以看得出来，这光芒之中拥有着萧寒的鲜血，是那样的晶莹，是那样的令人震撼，也就几乎是瞬间，光芒渐渐消失在了这天空之中，等到萧寒那残缺不全的身体再度出现在大家面前的时候，所有的人在此时除了苗嫣然之外，都绝望了，这样的天雷依旧没有杀掉萧寒，这样的天雷最终还是没有令萧寒陨落，这一点，是之前的这些人怎么也不敢想象的，这家伙的身体抵抗能力已经到达这般地步了？

　　说实话，要是在一千万年前的话，萧寒可以说完全不可能抵御这种级别的攻击，但现在的他却不同了，拥有了神龙的体质，还是最为纯种的华夏神龙，其身体的抵抗能力比一般的强者要多出很多，这才在这个时候勉强的抵御了面前这神雷的进攻，也就是这样，萧寒才会有底气的，毕竟，要是没有神龙体质的话，那现在的他几乎已经灰飞烟灭了，强者之间的战斗就是这样，失之毫厘却差之千里，想要打败对手，那就必须有着自己的底牌，而萧寒，说实话他的底牌实在是太多了，就好像神龙体质。

　　“去死吧，这一次的战斗并不是你输在你的实力上，而是你不足够重视你这师叔，你以为，这一千万年来，我就没有什么进步吗？现在的你这样想了，那就注定陨落的是你。”虽说现在萧寒的全身上下都残破不堪，但其气势却和之前有了很大的不同，就好像是一天下无敌的强者在这里说教晚辈一般，当然，这一次的说教谁都可以听得出来，所付出的代价是生命，萧寒不可能给蛮荒军师一个从头再来的机会，也不会给他第二次出手的机会，现在的他还没有陨落，那就代表着蛮荒军师必然陨落。

　　果然，在这个时候，看到萧寒的这种脸色，蛮荒军师真的是恐惧了，之前的自己认为自己的绝招要杀掉萧寒，本就是一件很简单的事情，但万万没有想到的是，最终却还是失败了，自己率先出手，最终所换来的却还是绝望，对，现在的他绝望了，因为他已经感受到了七个黑影像自己冲来，只要有一针落到自己身体之中，那结果必然就是自己陨落，自己的陨落几乎已经成为了注定，哪怕就算是自己在不甘心，在不愿意看见，却也成为了事实，在死亡面前，哪怕你就算是在强悍的高手，也是一样的恐惧。

　　“不要！”大吼一声，此时的蛮荒军师做着最后的努力，想要在这个时候瞬间移动到别的地方，可惜的是，萧寒并没有给他这个时间，只是在发出黑针的瞬间，就已经完全的封锁了这个空间，哪怕就算是蛮荒军师想要逃走，也是一件不可能的事情，只见蛮荒军师脸上一脸恐惧，在尝试瞬移没有成功之后，直接就开始夺路而逃。

　　几乎也就是在这个时候，诡异的一幕发生了，只见萧寒所发出的七根黑针在瞬间不知因为什么缘故，直接汇聚到了一点，变成了一个看上去很是彪悍的黑针，速度已经超过了之前不知道多少倍了，直接就打入到了那焚雷的身体之中，这一切，就这样结束了，完全没有悬念的结束了。

　　在萧寒抵御了那神雷之后，大家其实心中就已经确定，蛮荒军师这一次算是死定了，之前的他们还认为萧寒只不过就是运气好一点，最终杀掉了蛮荒之主，要是论真正实力的话，他想要杀蛮荒之主一定很是困难，但现在的他们却都不怀疑了，这一场大战，绝对会是空前的，哪怕就算是萧寒不愿意承认，这一次的他也算是真的成为了拯救真个人类的大英雄了，当然，要是在最终解决掉了焚天之后，这小子才算是真正的救世主，毕竟，现在他们身后的焚天还是一样没有出现，就好像自己死了一个徒弟和自己完全没有关系一般。

　　生机，在此时渐渐消失在了蛮荒军师的身上，就好像之前的传言一样，只要中了萧寒生死十八针中的黑魂针，那就没有一个人还能活着，现在的这一点在场的所有人都深信不疑，毕竟，谁都可以看得清楚，这种黑魂针的重要一点也不亚于一个半神级别武学的厉害，甚至于比半神级别武学还要强悍。

　　“就这样陨落了？这个整个蛮荒之地最高的强者，现在也死在了那冥帝的手中？”虽说之前就已经想到了这个结果，但现在的所有人，都还是一脸的不敢相信，毕竟，之前的蛮荒军师和蛮荒之主都是他们的信仰，现在这两个人，却都死在了萧寒的手中，一点没有悬念的死在了他的手中，那现在的萧寒究竟有多强大啊？此时的所有人都不清楚，甚至是不敢想象。

　　“果然，在这个世界上没有永远的巅峰，有这强者，就有有着更强者，看来我的努力还不够。”苗嫣然怔怔的看着天空，不知道为什么，现在的他真的很想要实力，没有实力，在这些强者面前，自己就只不过是个拖累，是个蝼蚁。

　　接下来，在大家的注视之中，萧寒再度做了一件很是匪夷所思的事情，也足以令整个蛮荒之地甚至是整个世界都极为吃惊的事情……


第七十八章 吸收元力，成就半神（上）

　　的确，现在萧寒所做的事情谁都不知道是怎么一回事，只见这厮直接前往了那蛮荒军师的面前，现在的蛮荒军师虽说已经彻底消亡了，但给人的感觉却依旧君临天下，就好像是在说，本座就算是死，也一样在阎王爷那里做天下之主一般，当然，这种情况对萧寒来说并没有半点影响，现在的他还有一件最主要的事情没有做，那里有时间去想这些啊？就算面前的蛮荒军师真的在地府之中成就不世霸业了，和他萧寒又有什么关系？现在的他可还活着，这一点最为重要。

　　不管怎么说，这场战斗最终的胜利者是他萧寒，那这家伙就必然会变成现在这副模样，吸收自己的战利品本就是天经地义的事情，再说了，除了现在还在闭关，甚至可能已经到了关键时期的焚天之外，这世界上还有人能够阻止他的一切事情吗？很显然，现在在这里站着的所有人，都不能阻止萧寒做着一切。

　　有些瘦弱的手掌一下就贴在了那蛮荒军师的额头上，现在的蛮荒军师已经只是一个尸体了，想要在发动什么进攻或者是阻止他几乎已经是一件不可能的事情，至于下面的那些小喽啰，说实话，萧寒还真没有看在眼中过，他很清楚的知道，以自己现在的实力，哪怕就算是那些家伙一起上，自己想要灭了他们也就是一眨眼的事情，只要把自己还看得上眼的对手蛮荒军师杀掉了，在这蛮荒之地之中，自己就在没有什么对手，不管怎么样，这一次他所要做的事情没人能阻止。

　　虽说现在的蛮荒军师就只不过是一尸体，但身上所蕴含的元力却还是没有消散，只见萧寒手掌就是这样一贴，整个人就感受到了周围的变化，一股股很是浓郁的元力在此时开始缓慢的汇聚到了萧寒这小子的身体之中，这一切都是别人感受不到的，毕竟，之前的那些人都是使用星力的家伙，只有到了萧寒和蛮荒军师这种层次，星力才会变成那天地之中最为精纯的元力，这种元力一般人完全不能感受，这也就是为什么萧寒想要隐藏实力永远也没有人可以发现的原因。

　　“好难受！”只是大约过了几个眨眼的时间，萧寒就感觉这股子元力在自己身体之中有些膨胀，这种膨胀差点撑爆了自己的身体，之前的他还真没有想到会遇到这种情况，之前所吸收自己师侄，也就是蛮荒之主的时候可以说很顺利就完成了，但现在这一次，由于元力变的更加庞大，自己的身体也到了一个饱和的状态，要不是这家伙拥有着那传说之中的神龙之体，相信想要吸收这元力一定会很是困难，毕竟，这小子的身体还没有到达半神的地步，也有着不小的排斥。

　　渐渐的，萧寒那很是苍白的脸便的红润的起来，在之后，只见这家伙的脸色瞬间就变的涨红了起来，整个身体之中都充满着一种快要爆炸的危险，青筋在此时已经暴起，豆大的汗珠一点也没有逗留的直接就布满了萧寒的额头，这小子本就知道蛮荒军师的元力并不是这般好吸收的，可也没有想到会这般麻烦不断。

　　“冥帝这是想要干什么？气息怎么会这般恐怖？难道是想要趁着这个机会成就半神？不可能，在这个世界上，除了焚天老祖之外那里还会有别的半神级别强者？”药老本来都已经准备在萧寒做这些事情的时候逃走了，但在看到这诡异的一幕之后，却还是忍不住好奇心的看了下来，他并不知道萧寒到底想要做什么，但看样子绝对不会是什么好事，现在的萧寒，气息是越来越强大，和之前那种不可匹敌相比，现在简直就是两个不同的领域，所以此时的他才会妄加猜测的。

　　也不知道是不是瞎猫碰到了死耗子，还是这家伙心中还真有点墨水，这一次的药老居然猜的八九不离十，当然，这货怎么也不敢相信这是真的，要是人类世界也多出一个半神的话，那对于蛮荒之地来说，绝对是一个天大的打击，本来蛮荒军师和蛮荒之主的死，就是对他们很大的打击了，整个蛮荒之地之中，实力最强的除了几百万年没有出现的焚天老祖之外，就只有他药老了，哪怕就算是这样，在他的心中蛮荒军师最终大战胜利也一定是有可能的，可是看见了这一幕。

　　看见了萧寒慢慢变强，慢慢变的就连自己都不知道在那个领域之后，药老心惊了，要是真的萧寒成就了那半神级别强者的话，那这最终的决战究竟会是谁胜利，可就说不定了，哪怕就算是有着焚天老祖的帮忙，外加上自己身边的强者，焚天老祖有着萧寒一个人的牵制，外加上本来蛮荒之地就实力大损，战斗最终到底是谁胜利还就真的不好说了。

　　“不会的，这冥帝是断然不会成就半神级别强者的，这一点我可以肯定，在这个世界上，除了焚天老祖之外，就在没有人可以成就半神级别强者的地步。”旁边那黑衣男子也心惊了，虽说嘴上这样说，但心中却还是担心不已，毕竟，现在的萧寒已经完全脱离了之前他们所预想的结果，哪怕就算是现在的自己一群鹅想要阻止，相信也都阻止不了这家伙成就那最高等级的半神级别了，因为他们的实力已经不足以威胁到萧寒了，只要萧寒一挥手，自己就可能在第一时间灰飞烟灭。

　　“对，我也不相信，一定不会是这样的，一定不会。”药老的眼神还是一样的恐惧，虽说嘴上一直不愿意承认，但心中却也已经知道了事情的后果，不过，药老心中也很清楚，现在就算是自己一群人一起上，也阻止不了萧寒这家伙做任何事情，只能任由他发展，不管是成功还是失败，现在的他们都没有半点办法，只能在这里干看着郁闷。

　　确实，现在的药老和黑衣男子都是一脸的郁闷，开玩笑，自己一群人可以说准备了上千万年，就是为了等到今天像人类攻击的机会，可是现在看来，只要萧寒不被消灭，自己进攻人类的计划就几乎没有可能实现，这可是药老和那黑衣男子一辈子的梦想啊，在这种梦想之下，药老甚至早就已经放弃的一切，但在这关键时期，却好像被萧寒给破坏了，要是说药老一点都不郁闷的话，那才是出鬼了呢？可是郁闷有用吗？开玩笑，现在的他们就算拿脑袋撞墙，也是半点用处都没有的。

　　“终于等到这一天了吗？萧寒，冥帝，你一定要成功，只要你成功了，我们人类才会有着希望，但要是失败了的话，那可就是全人类一起和你陪葬啊，希望这也不是你愿意看见的事情吧？”苗嫣然紧握着拳头，现在的她不知道为什么，整个人在此时都已经紧张了起来，之前的她并不知道萧寒这小子想要做什么，但现在却看的清清楚楚，这家伙是想要借此机会成就半神那种巅峰中的巅峰级别，一想到那种人类几乎没有成功过的冲刺，苗嫣然就算想要不紧张，也是一件不可能的事情。

　　好在，这女人还算是有点自知之明，知道在这个时候绝对不能打扰萧寒，只是眼神一点也不敢移动的看着萧寒，希望这家伙能够成功，只要成功了，那可就算是和蛮荒之地有着真正抗衡的本钱了啊，虽说她也很清楚，这种成功的可能性并不是很高，当年有着多少强者都是天纵之姿，想要成功的成就半神，却都死在了这中间，虽说萧寒这家伙有些与众不同，可就能够真的成功吗？苗嫣然在此时不敢打包票，毕竟，她并不知道萧寒心中的计划，只能暗暗给他加油。

　　“萧寒，你这是怎么了？难道就连这点痛苦都吃不消了吗？当年的你可是每一天都生活在垂死挣扎之中的啊，这不也一步步走到了今天？这可算是最终一步了，要是你真的在这个时候失败了，就连你自己都看不起自己的，一定不能妥协，一定要成功，一定要成功。”感受着周围那种撕心裂肺的痛苦，萧寒的意识渐渐变的有些微弱了起来，当然，就算是这样，这小子的潜意识也在告诉自己，不能失败，一定不能失败，自己身后可还有这一个族群等着自己去拯救啊，哪怕就算是真的痛苦到死了，也一定不能失败，只要失败了，那你永远就不会在和以前一样，拥有翻身的机会了，成功，只有成功之后你才能和焚天所抗衡。

　　“啊！”痛苦的萧寒发出一声痛苦的嚎叫，整个蛮荒城瞬间就好像有着一声惊雷一般，直接淡化在这城池之中，城主府，只不顾就是因为这一声嚎叫变的彻底崩塌，好在，这城主府之中的主人，也就是蛮荒之主已经被自己给消灭了，要不然铁定会前来找萧寒算账的。

　　嘴角突出一丝白气，这种一辈子都不想要在拥有的感觉，萧寒还是第一次感受到，之前的他从来没有想到，成就半神会这样痛苦，自己身体之中的所有元力就好像是要狂暴的崩塌一样，给他一种死了十次百次的感觉，说实话，哪怕就算是之前那种可怕的修炼，萧寒也依旧没有退缩，但要是在给自己这样的一次痛苦的话，相信这家伙还真有些承受不住，确实太难受了，确实太令人心有余悸了。

　　“成功了吗？”所有人在此时都开始紧张了起来，此时的萧寒，依旧他们都看不透，也不知道这最终是成功还是失败，这一切的一切他们都不知道，答案，只能等待萧寒自己前来揭晓……


第七十九章 吸收元力，成就半神（下）

　　不，现在可能也就萧寒一个人清楚，自己还没有真正的成功，也就是全身的元力已经到达半神的层次而已，和上一次不一样，现在这次所吸收的元力，和自己全身上下的元力很是冲突，在没有彻底炼化之前，萧寒还称不上是半神层次的强者，就连下面那一轮纷纷的人群，在此时也都是眼睛一眨也不眨的看着萧寒，他们并不知道这小子会不会在这个时候说出来，但有一点却可以肯定，那就是这冥帝冲刺最后一关的嘴难的一次历练，现在已经度过了，并没有承受不了。

　　这对所有蛮荒之地的人来说，无疑是一个巨大的打击，所有的人在此时都颓废了起来，他们其实都很清楚，现在的萧寒就算是没有成就半神，那也都只是眨眼之间的事情而已，自己已经永远都不可能赶上这样一个看上去稍微瘦弱的男人了，在更高层次之中，也就只有焚天现在还等着他，这一场人类和炎神一族的对决，也将会在萧寒成就本半神之后，变的彻底扑朔迷离了起来，最终究竟会是谁胜利，在场没有一个人知道，现在的他们，也都不想要知道这件事情了。

　　“给我同化，人都已经死了，在你活着的时候都不是的冥帝的对手，现在死了以后还想要造成我的阻碍吗？笑话。”萧寒心中一声暴喝，全身上下的元力在此时瞬间就弥漫到了那新吸收的元力之中，就好像那些人想象之中的一样，现在的自己，最难的一关已经度过去了，接下来要做的，就只不过是同化蛮荒军师的元力，这对于萧寒来说，虽说并不是一件简单的事情，但却也不是难事，只不过就是时间问题而已，只不过就是瞬间，萧寒就已经感觉到了元力的极度压缩。

　　轰然间，萧寒以前原有的元力瞬间就占据到自己身体之中的绝大部分，将那一股元力死死的压制在丹田之中，几乎也就是在这个时候，萧寒的丹田释放出了一股绝度彪悍的气力，开始同化这里的元力，不得不说，现在萧寒的动作是很快，甚至是很惊人的，蛮荒军师的那些元力几乎就没有反抗之力的在那里收到压制，这也就是现在的萧寒最想要得到的结果，好在，这一次的她很成功，也并没有在这个时候在出现什么岔子，悬浮在空中，萧寒给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　忽然，就在大家都还很是紧张的时候，天空之中，一阵金光在此时瞬间就弥漫在了这蛮荒成的上空，一股股强烈的光芒甚至令在场的所有人都睁不开眼睛，当下，不管是之前的药老黑衣人，还是现在他们的敌人苗嫣然，都有着一种想要向着金光下跪的想法，这种想法就好是骨子里的一样，没有理由，也没有什么企图，完全就是他们潜意识里面的表现，甚至，有些修为低级的强者，在此时已经不知不觉的跪在了地面上，金光，这就是神的力量吗？这怎么可能？

　　强忍住自己身体和心理上的冲动，药老一点也不敢眨眼睛的看着那天空之中的萧寒，他真的做到了，真的成就了半神级别，这一点就算是在萧寒做出一之前那一系列动作的时候，他药老心中也都还有些不相信，毕竟，在这个世界上为什么就只有焚天一个半神级别强者，并不是说焚天是天之骄子，而是想要成就半神，实在是太困难了，在别的严重几乎是十死无生，可是，今天在大家的见证之下，萧寒却成功了，且还是一点都没有悬念的成功了，对他们来说真的很魔幻。

　　“这个世界，马上就要大乱了啊，他们已经不属于我们这个世界的人了，这两兄弟，将会决定这个世界的未来。”黑衣男子此时的脸色中也有着很多的不甘心，可脸上却依旧摆出了衣服无奈的脸色，确实，这个世界的命运已经只能由萧寒和焚天来决定了，自己一群人起到的作用几乎已经变的没用用处，可是自己想要弥补也是完全不可能的，毕竟，现在的萧寒和焚天是什么样的强者？几乎只要用一个小拇指就可以捏死自己一群人，自己在想要反抗还有用吗？几乎没用。

　　“成功了？这萧寒真的成功了？”苗嫣然的颜色变的很是不可思议，说实话，就算是现在，她都依然以为自己这是在做梦，成就半神，这可是就连他们老祖宗唐十三都不敢想象的事情啊，现在这个萧寒，当年的冥帝，虽说名气比唐十三还要大，但她却也还是没有想到这家伙就真的能够成就半神，这一切的一切在她的眼中就好像是在做梦一般，那样的不真实，那样的有些玄幻，可是，也就是这个时候，苗嫣然却也狂喜了起来，她知道这代表着什么，这代表着，他们人类最终还是有希望了，并不一定就会被焚天那家伙全然杀死。

　　金光四溢穿透了萧寒的身体，此时的萧寒感觉到了前所未有的舒畅，说实话，就算是之前，这小子也没有想到自己会有一天成就半神级别强者的实力，现在真的感觉到了这种前所未有的实力在自己身体的时候，他却变的很是淡然了，这就是半神级别吗？这就是那传说之中足以毁天灭地的级别吗？为什么这般平凡，现在的他，感觉自己就好像是一平凡人一般，可是单单就是这种平凡，却还是给萧寒一种充满力量的感觉，这种感觉很是奇怪。

　　就好像自己虽说能够挥手之间毁灭天地，却也在平常一点实力发挥不出来，普通人？这不可能，神灵，却好像又差了点什么，这就是现在萧寒心中的感觉，很是奇怪，就好像还有那些东西没有到位一般，当然，他虽说疑惑了一小会，不过之后却又淡然了，什么叫做半神，半神就不是一个完整的神灵，要是没有缺陷的话，那不如直接就叫做神灵好了，为什么还会叫半神这样一个高低不下的称呼呢？

　　金光依旧没有停止，进入到了萧寒的身体之中就开始穿梭在这小子的经脉里面，只是一小会，之间萧寒身体之中的元力就开始发生了天翻地覆的改变，在成就半神之前，所有人的元力都是狂暴的，在消灭别人的同时，有时候不小心还会伤害到了自己，而现在却改变了，这一股股元力丝毫没有浪费的就转变成了一种对自己身体完全没有任何伤害，甚至还狠温和的力量，可是，要是用这种力量去战斗的话，攻击力却比之前的元力要绝对强悍很多，这一点也是萧寒现在唯一能够感觉到的。

　　本来的元力是没有半点颜色的，在出了身体之后才会变成你想要的属性，但现在却也改变了，之间元力在此时渐渐的变成了一股股精光，又好像是金水在自己身体之中流淌一样，不单单是这样，萧寒甚至已经感觉到自己的血液也起了变化，在也没有之前那种血红的颜色了，而是变成一缕缕金色，金色的力量，金色的血液，这就是成就半神的标志，哪怕就算是之前的萧寒没有经历过，却也很是清楚这一点，有些迷茫的眼神在此时瞬间就变的凌厉了起来。

　　萧寒，上辈子的冥帝，在今天，终于成就半神级别强者的地步了，上辈子他最梦寐以求的地步，在今天，终于达到了。

　　没有一个人在修炼之后不想要达到最高层，虽说之前在见到神龙之后，萧寒很清楚，半神和神灵都不是修炼的最高层次，里面还有着更多令人不解的可怕层次，但上辈子的萧寒却不清楚，他岁数没有和焚天狼狈为奸，但却也很想成就半神这个级别，毕竟，上一辈子的萧寒，一生都在追求力量的最高点，而今天，他萧寒终于成功了，终于有了那半神级别才会出现的金色神力，不管是身体上，还是力量上，都有了一个很大的改观。

　　当然，这还都不是萧寒最为幸喜的，现在的他努力成就半神，那都是因为焚天的步步紧逼，甚至威胁到的人类，在他的心中，最为开心的还是自己成就的那传说之中，在大陆上从来都没有出现过的神品医师，就算是萧寒，也没有想到，自己在实力有所突破之后，居然医师的等级也到了这一前所未有的地步。

　　在稍微检查了一下之后他就清楚了，神品医师，这个传说从来没有人可以成功的医师，有着多么可怕的威力，一个真正可以起死回生的医师，甚至于在出手的时候，天地都会为之色变。

　　“终于，一个纪元了，你终于回来了。”忽然，就在萧寒还在很是得意的时候，一个声音适时的响了起来，在场所有人都在此时为之色变，这苍老的声音，就好像是天地所发出的一样，虚无缥缈却强大到了一种令现在的萧寒都有些恐惧的地步。

　　“是谁？不要逼我出手。”由于现在的萧寒已经成就半神级别强者了，自信心在此时也极度膨胀了起来，虽说他可以感受到那声音的强大，但他知道，这绝对不是焚天，且还有着一种熟悉的感觉，当下脸色就大变了起来，差点没有在此时直接就发动攻击。

　　“整整一个纪元不见，没想到你的脾气还是这般火爆。”声音再度响起，之后，在大家都不敢相信的情况下，天空之中凭空就多出了一个男子，这个男子紫衣紫袍，背后还背着一把看上去很是华丽的宝剑，宝剑剑柄正中央，北斗七星镶嵌在其中，在往上一点，就是一颗永紫色宝石所做成的星星，全身上下透露着一股紫芒，给人一种这个人，就是紫色化身的感觉……


第八十章 崭新的层次（上）

　　的确，这个男人紫眸紫发，全身上下穿着一紫色长袍，无论从哪里看，都是紫色的化身，其实力看上去更加深不可测，甚至就算是焚天和其相比，都有着一定的距离，怪异的男人，怪异的全身，外加上背后那把紫色华丽的长剑，饶是谁看见，都觉得这个人不一般，甚至是给人一种非常诡异的感觉，萧寒也是一样。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”萧寒皱着眉头，虽说这个男人给他一种很是熟悉的感觉，但却怎么也想不起来这到底是谁，是自己的朋友还是敌人，要是朋友的话，他萧寒当然会欢迎，毕竟，就连自己都看不透的男人，在这个世界上就已经真的没有多少了，要是能够帮忙的话，杀掉焚天可能就并不是一件困难的事情了，这对萧寒来说，绝对是一个好消息，但要是敌人的话，那这人的恐怖却也是萧寒所忌惮的，这样一个横空出世的人，要是和她作对的话他也没办法。

　　“不必担心，我就是许久没见老朋友了，在你出现的时候过来查看一下而已，没有什么其他的意思。”和萧寒一样，这个男人也总是一脸的微笑，给在场人第一眼的感觉就是深不可测，甚至是差点没有群起而攻之，毕竟，谁都不清楚这个男人是谁？谁也都不清楚这个男人来这里到底有着什么目的，这一切的一切，都好像是一个谜团一样，在男人自己没有说出来之前，萧寒不可能知道，在场的所有所谓的高手也都不知道，而现在看来，这全身紫色的男人也没想说出来。

　　“既然这样的话，那就请便吧，我不认识你，想必你认错人了。”萧寒还是一样的皱着眉头，有些不爽的说道，本以为自己成就半神之后，除了焚天之外，就在也没有对手了，但现在这个男人却还是给他一种很是神秘，甚至是无可匹敌的感觉，这种感觉令萧寒很是沮丧，却也没有办法，只能将情绪暴露在外，露出一种不爽的感觉，让这个男人在自己视线之中消失，萧寒算是看出来了，这男人无论是从气势上还是从别的什么地方都可以感觉，他不是一爱管闲事的家伙。

　　想必就算袭击找他出手，这家伙也绝对不会答应的，既然没有什么利益，在这里还让自己不爽，那萧寒何必还留着这个神秘的男子呢？只是稍微说了一句，就已经表现出了自己的不满，虽说萧寒很清楚，自己要是真的战斗的话，并不一定就是面前这男人的对手，但作为刚刚成就半神的他，却还认为自己有实力的。

　　“其实我来这里就是想要看看以前的老朋友而已，顺便在告诉你一句。在你这个世界，成就半神之后就是一崭新的层次，相信不到一个时辰后，那里就会出现人来找你，到时候可别在那里死了啊！那样就实在太丢我们的脸了。”男人依旧没有回答萧寒的问题，甚至于对萧寒的逐客令也一点没有反应，对他来说，现在的萧寒就算是成就了半神，可也实在是要弱小了，甚至于自己都提不起眼神前去看他，虽说他也很清楚，当年的萧寒是多么的强大，但毕竟那是当年的他。

　　“崭新的层次？会有人前来找我？这是怎么回事？你是谁？难道你前来就是为了这个吗？说清楚一点？”萧寒疑惑了，甚至可以说是迷茫了，他怎么也没有想到，面前这个男人会和自己说这些不着边际的话，当然，虽说不着边际，却也给萧寒透露了不少的讯息，至少，现在的萧寒心中已经有了自己的一份答案，但却还是有些疑惑，所以在这个时候才会问这男子，毕竟，现在的这家伙很清楚的知道，面前这紫衣男子绝对什么都知道，只不过是不想要在这时候告诉自己。

　　“呵呵呵，等到了你到达那个层次之后，自然会明白我所说的一切，现在就还是去准备吧，那里的人虽说在我眼中不算什么，但现在的你想要对付，却也不是一件简单的事情，最好不要暴露你会生死十八针的事情，要不会飞来横祸的。”男子的表情依旧和以前一样，只不过在这个时候说完这一句，之后就慢慢的消失在了这片空间之中，一点痕迹都没有留下，这一点，萧寒更加的惊讶了，虽说现在自己的实力也能够做到，但和之前那紫衣男子想必，那可就是小巫见大巫了，萧寒不得不承认，要是真的战斗的话，自己一定不会是之前那紫衣男子的对手，甚至于就算是焚天，相信也一定不会是他的对手，难道是真正的神灵？

　　“忽然出现，说了几句话之后又忽然消失，这个男人到底是谁？为什么会找上我？难道仅仅就是因为我已经到半神级别了吗？看上去也不可能啊？”在男子走后，萧寒还是一脸的不敢相信，这一幕，对于他来说实在是太震撼了，就算之前就已经知道这世界上还有神龙的存在，也是一样，现在这个男子的出现，完全打乱了自己的计划，难道焚天真的就只有这样简单吗？自己都知道在神级之后还有很多不知名的强者，难道那焚天都不清楚？要是清楚的话，那可能背后没有大树吗？

　　“我叫楚炎，等到你真的成就当年那番实力之后，自然知道我是谁。”紫衣男子虽说已经走了，但声音却还是一样的出现在天空之中，久久回荡一点没有听不见的尴尬。

　　“楚炎？好奇怪的名字怎么好像在那里听说过？算了，先不想这些了，现在最主要的还是回到人类的地方，之后在迎接一些那什么东西。”萧寒有些疑惑的想了很久，最终却还是没有想到什么，索性不再去想，苦笑了摇摇头之后说道。

　　“苗姑娘，这边的事情已经办完，我们也该回去了。”萧寒最终对那苗嫣然点点头，直接说道，至于这周围的那些所谓的高手，现在的萧寒根本就没放在眼里，自己只要一挥手，相信这些家伙都会彻底陨落，断绝人族群的事情，萧寒自己可做不来，至少，现在的他还没有这种想法，索性就无视他们了。

　　听见萧寒这样一说，明显就没有杀掉他们的意思，在场的很多人在此时都松了一口气，虽说这家伙叫冥帝，可毕竟不是什么杀人狂魔，对待自己看不上眼的这些小家伙，这货就连动手都懒得动手，反正现在的这些人已经对自己不能构成威胁了，在这一点上，萧寒无疑做的很好。

　　苗嫣然点点头，之间萧寒一个转身，就已经来到了这小妞的面前，之后在抓住了她的肩膀，瞬间，消失在了这蛮荒之地之中，现在的她，想要穿梭整个星芒大陆，绝对是一件很轻松的事情，想要到哪里，只需要自己一闭眼就能够到达，可以说省了不少力气啊。

　　接下来，到达人类范围的萧寒谁都没去见，只是在星芒大陆之中找了一个很是僻静的地方，准备呆上一个时辰等着之前那叫楚炎的男子所说的那些人前来，还别说，也就大约在一个时辰左右的时间，只见周围的天空缓慢的就变的颜色，和之前一样，天空中出现一个很是令人感觉苍老的声音，古朴地说道：“萧寒，你一的正大道，成就无上神体，长生不死，跟我们走一趟吧！”

　　声音给人一种不能拒绝的威严，萧寒只是稍微一听，整个人身上的汗毛就树了起来，这到底是这样的一群神灵啊？一个个的实力都到达这般地步？为什么还不阻止焚天那种邪恶的计划呢？

　　不过想归想，知道小子最终还是没有说出来，谁知道这群家伙的实力有多强，还是什么脾气，一个不小心丢掉了小命那可就丢人丢大了。

　　※※※

　　“哎我说轩辕小子，你说这萧寒那家伙需要多少年才能归位啊？”万古虚空中，刚刚和萧寒谈话的楚炎一脸有兴趣地说道。

　　只见旁边站着一个满身杀气的男子，这个男子并没有那楚炎能说，但其眼神中却也露出了一些玩味，熟悉他的人都知道，这股子冷酷永远都是他伪装的。

　　“紫薇，我归位的时候也没见你小子怎么关心啊，现在这萧寒找到了，你却这般关心，甚至还下界观察了一番，说，你和那小子是不是有什么基情？”果然，这叫做轩辕的小子不说话则以，一说话差点就把楚炎给气死。

　　“我了个草，老者多少年没爆粗口了，你小子存心的是不？别以为你一把轩辕剑就可以纵横九重天了，老子手中有着紫薇剑，并不惧你。”当场，那叫做楚炎的男子就一脸不爽，差点没拔剑相向。

　　“好了好了好了，我赌万年之内绝对归为。”见自己老兄弟还真有点发飙的迹象，这叫做轩辕的男子当下就识趣的闭上嘴了，自己和他不知道战斗的多少年，这不依旧还是没分出胜负？他可不想继续这种无聊的战斗。

　　“这次你输定了，我说最多五千年，五千年内要是不归位的话，我任凭你小子处置。”楚炎那家伙很有信心地说道。

　　“这可是你说的，到时候可别赖账啊！”叫做轩辕的小子立马说道，深怕她他反悔。

　　“君子一言，快马一鞭！”叫做楚炎的男子一点也没意识到自己中了一圈套，当下就很有信心的说道……


第八十一章 崭新的层次（下）

　　要是在真的成就半神之后，在死在这家伙的手中，那萧寒岂不是很憋屈，甚至于会彻底失去信心，本来自己成就半神就用了非常的手段。甚至其中还做了很多自己都不敢想象的事情，现在，要是就被面前这浑身金光的家伙给灭了，相信萧寒就算是死也不会瞑目的，此时，萧寒唯一能够做的，也就只有听面前这家伙的话，好在，之前的苗嫣然已经被他送到了一个安全的地方，在人类的地方，相信也就没有了生命危险，自己可以腾出手来做自己的事，这一点萧寒的安排还是很到位的，直接点点头。

　　对于现在的萧寒来说，他是必须和面前那家伙前去的，之前那神秘的楚炎也说过，自己现在的力量根本就不足以对付那群人，要是不去的话，以那群人的霸道，相信直接就会将其灭杀在这里，现在的萧寒虽说已经成就了半神，但在看见这满身金光的男子之后，却也提不起战意，就好像这货明明知道自己不是他的对手一般，这种感觉很憋屈，可就算是和很憋屈，萧寒也不能左右这件事情，自己需要自己的性命前来保护人类，要是在这个时候被夺走了的话，那可就是全人类的损失了，他不想看到。

　　“恩，那就跟我走吧。”只见金光男子也没有在和萧寒多说一点废话，直接一个闪身，金光就包裹住了萧寒，之后就消失在了这大山之中，等到萧寒反应过来的时候，整个世界在此时都已经开始有所变化了，这一次，萧寒算是真的大开眼界了，面前这个世界，根本就不像是一个凡人的世界，也对，现在的他们都已经成就半神了，这神灵住的地方会和凡间是一样的吗？萧寒只需要稍微想一想，相信就已经清楚了其中的利害关系，看着这金光闪闪，甚至就连一丝地面都没有的世界，萧寒感慨万千。

　　整个空间都被一种金色的祥云所包裹，前面一座很大的宫殿，萧寒并不知道这宫殿之中会有怎么样的高手，但看着地方，却真的和仙境一样，说实话，要不是之前那神秘的家伙提醒了自己，相信只不过就是一瞬间，萧寒就会喜欢上了这样一个世界，这里实在是太美了，这里给人的感觉实在是太奇幻了，是不是发出的那种神力，差点没有让萧寒这小子就想要一辈子住下来，慢慢的在这里修炼到神灵的地步，他敢相信，要是自己真的就在这里住下来的话，相信要是真的成就神灵也不是什么不可能。

　　“进来吧，十二大上神正在等着你呢。”金光男子依旧和以前一样，一点情绪都没有，只不过心中很是不爽，开玩笑，自己成就半神的时候只有一个上神接待，现在这小子，有什么能耐令这金光殿的所有上神都前来看看，在这个时候，要是说面前这个男子就连一点潜力都没有的话，这就算是打死他相信他也不会相信，可被这样一个刚刚才成就半神的小家伙给压着，相信谁的心情也都不会很好。没有在来的路上好好教训一下这不知道天高地厚的小子就算是很给那些上神面子了，当然他也不敢。

　　“恩！”萧寒对着对方点点头，现在的他很清楚，自己想要过这一关并不是一件很容易的事情，一个传话的侍卫，其修为都要比自己要强，要是说这个大殿里面所谓上神都是草包的话，相信谁都不会相信，现在的萧寒并不知道这金光殿的人前来寻找自己到底有什么事，但相信一定是一件很困难的事情，这一点毋庸置疑，要不也不会十二位上神全都聚集到这里了，萧寒心中有些忐忑，但在整理好了心情之后，最终还是决定前去了，毕竟，是福不是祸，是祸是一定躲不过的，萧寒明白这点原理。

　　和萧寒之前所经历的院子差不过，这个巨大的宫殿也居然全是黄金所铸造的，这可不是一般的鎏金，也不是只是表面上镶嵌一点点黄金，而是全体都由黄金建造的宫殿，只不过就是瞬间，萧寒的眼光就停留在这巨大的宫殿之中不能移动眼光，这种视觉上的震撼比之前他在那奇异空间之中所看见的宫殿还要强悍，还要强大，无法想象，在这个世界上真的能够存在这样多黄金建造的宫殿，现在的萧寒却看见了，而且这种金光闪闪的样子，差点没有令他彻底迷失在了其中，实在是太震撼，太强烈了。

　　“你就是萧寒？”进入到这种看上去极端华丽的大殿之后，只见那主位上坐着十二个看上去都是人类的强者，一个个身上和之前那侍卫一样，都是金光闪闪，甚至于就连袍子上也全都镶嵌了不少金丝，给人富丽堂皇的感觉不说，这十二个人浑身上下也都散发着一股股极为威势的气势，令萧寒都有些忍不住前去跪拜了，好在，这小子成就了半神之后，定力也随之大大增长，这才没有在这些人面前丢面子，你们就算是神灵，甚至是上神有怎么样？我现在虽说只是个半神，但还没到没尊严的地步。

　　“小子就是萧寒。”虽说萧寒在这个时候没有跪拜，但表面上却还是表现出了很多的谦和，谁知道这些家伙在这世界生活了多少年了，要是自己稍微有点不注意就被秒杀了的话，那自己岂不是就亏死了？之前那楚炎说得没错，自己要活下来，那就必须学会低调，再说了，萧寒现在半神的实力在这些强者面前，就算是想要高调也高调不起来啊，他萧寒现在只能对着苍天大喊，这个世界实在是太不贡公平了，自己花了这么长时间才能够成就半神，但却还是没有想到半神之后还有这样层次的存在。

　　之前的这家伙其实就已经知道了神灵并不是修炼的终结，可他以前却一直都在想，自己要是真的成就神灵了，相信也就到头了，在那星芒大陆上过着自己想要的生活，逍遥一世这比什么都重要，但现在看来，这大殿之中的那些人是绝对不会允许自己这样做的，要不然也就不会有今天的这次见面，明显，成就半神之后的萧寒，在那星芒大陆之中，几乎已经没有什么存在的价值了，帝君，永远都会是星芒大陆最强的修星者，等到真的有人突破成为了半神，那就只有空进入另外一个世界的可能。

　　“知道我们为什么会叫你前来吗？成就半神，在你们那所谓的星芒大陆之中，虽说已经是极致了，但在我们眼中，半神只不过就是一个随手都可以捏死的蝼蚁而已，但现在，我金光殿里面的所有上神都前来找你，难道从这一点上，你就看不出有什么事情？”其中，坐在最中间的一个男子眼神有些肃穆的说道，现在的他想要给萧寒一个下马威，说实话，萧寒能够在短时间之中成就现在这般实力，已经是在场很多所谓的上神都非常吃惊的事情了，对于他们来说，萧寒的潜力可以说是无限的，只不过他们也很清楚，自己想要控制面前的这个萧寒，却也没有多少可能。

　　“晚辈愚钝，并不知道极为上神为什么找我前来。”说实话，这一次萧寒还真的不知道为什么会有这样一群人找自己，毕竟，就算是他现在进入半神也才不过一天的时间而已，对于这个领域之中的一些规则，他还真的不知道，甚至，要不是那时候出现的神秘人楚炎告诉自己，萧寒甚至就连这世界上还有很多强者，还会在第一时间找自己的事情都不知道，可惜的是，那时候那个叫做楚炎的神秘人并告诉萧寒所需要知道的一切，只不过就是稍微提了一下而已，这样令现在的萧寒却更加的疑惑了。

　　“你知道焚天所修炼的功法究竟有多强，现在他的实力到达什么地步了，你有信心阻止焚天成就神灵的修为吗？”还没等主位上的那个老者说话，只见第二位上的另一个金光闪闪的老者就开始说道，其眼神之中有着急切，有着担忧，甚至要不是因为那该死的规则，相信他早就下去灭了焚天了，但正是因为那该死的规则，自己一群人最终却还是没有出现在星芒大陆，现在萧寒的出现对他们来说无疑就是一个很好的消息，但他们却也不想萧寒脱离他们的掌控，这才在此时请她前来说事的。

　　“和焚天有关系？”只是瞬间，萧寒整个人都吃惊了起来，之前的自己想了很多理由，甚至是就连自己的天赋还有那紫雷皇龙的事情都想到了，还想要编一个借口蒙混过关去呢，现在面前的这群人却只是在第一时间说道焚天，哪怕就算是萧寒心中有着太多的想象，却也没有想到这件事情居然和自己以前那老兄弟有关系，当下，萧寒这小子整个人就在此时震惊了起来，他实在没有办法想象，现在的焚天究竟已经强悍到了多强的地步，就连这些所谓的神灵，都已经知道星芒大陆上有着一个叫做焚天的逆天强者。

　　“你以为呢？虽说我看得出来，你小子的天赋确实很强大，但要是和焚天想必的话，却也差上一点点，你和他在一起斗了真正一千年，现在才真正的成为半神级别强者，这难道就不能说明问题吗？这一次叫你前来，其实有着两件事情，第一件事情就是为了那焚天。”主位上的老者在此时脸色居然也变的严峻了起来，很显然，在提到焚天的时候，就算是他，也不能在这个时候淡定。

　　这所说的并不是焚天那所谓的实力，而是那种强悍的天赋，要是焚天真的成就神灵地步了的话，那自己这所谓的半神，将不再会是他的对手，这对金光殿来说，很明显是一个让人崩溃的结果……


第八十二章 金光殿（上）

　　“说吧，你们究竟想要我做什么？只要我力所能及的事情，绝对不会推辞。”萧寒在稍微犹豫了一下之后，整个人眼神之中出现了一股决然，在他的眼中，自己现在生处的这金光殿实在是太强悍了，想要和他们对抗，几乎就是一件不可能的事情，所以，只要不违反了自己的原则，帮助或者答应他们一些事却也不是一件难事，对于萧寒来说，现在最为重要的还是保护在这星芒大陆之中的人类，杀掉焚天，只要这些事情和他不冲突的话，那其他的事情就无所谓了，至少，现在的萧寒已经无所谓了。

　　“其实我们的目标是一样，只需要你帮忙杀掉焚天，将他彻底消灭在这个世界上，之后在加入我们金光殿就可以了，不知道你愿不愿意，只要愿意，我们会给你力所能及地步帮助。”其中一个老者说话很是平淡，但萧寒却从他的眼神之中看出了一丝不屑，萧寒其实很清楚，在场的有绝大部分人不会相信自己可以消灭掉焚天，毕竟，现在的自己虽说成就半神了，但要是和焚天相比起来，却也还有着一定的差距，这一点，就算是萧寒自己不愿意承认，但却也是事实，一个他没有办法反驳的事实。

　　“你们的实力超过了我不知道多少倍，在现在焚天还没有成长起来之前，想要消灭他并不是一件难事吧？为什么偏偏却在这个时候选中了我？你们可明明知道，现在的我想要和焚天对战，其中还有着很多不足的地方，几乎可以说是九死一生。”萧寒眉头一皱，虽说之前的他就已经想到了这个结果，但现在被人说出来之后，心中的疑惑却更加深了，毕竟，他并不知道这一切究竟是怎么一回事，为什么一件简单的事情却被这些人弄的这般复杂，这一切都是萧寒不知道却还极为想要知道的事情。

　　“如果我金光殿可以出手，那现在的焚天就已经不存在了，一千万年前，早在焚天刚刚崛起的时候，就已经会出手消灭掉他，那会在这个时候才出手？还指望你这样一个实力不如他的家伙？”不知道是怎么一回事，在萧寒说完之后，其中一个老者立马就激动了起来，说实在的，这件事情金光殿自己也很是憋屈，为了那个所谓的约定，为了那个所谓的禁忌，明明知道以后的焚天可能将金光殿全部消灭在手中，却也没有办法出手，只能在这星芒大陆之中等着萧寒，可就算是这样，他胜利也很渺茫。

　　“哦？难道这其中还有什么内情？”只是瞬间，萧寒就想到了这个可能，至于之前所说的一切帮忙，其实萧寒自己早就已经想好了，杀掉焚天，保住人类这件事情本就是他萧寒一直都在做的，相信就算是不用他们提醒，自己也一定不会放弃，可要是背后有人帮忙的话，那自己的成功率可就再度的变的很高了啊，这可是萧寒一直都希望的事情，只不过有一件事情令这小子稍微有点为难了，那就是之前那老者所说的加入金光殿，这小子本就是一个无拘无束的人，这件事情他却也还要考虑考虑才行。

　　“焚天所修星的《大灭世诀》是当年一直和我们金光殿作对魔门的最高典籍，虽说这些年中魔门很少出现在我们的视野之中，但并不代表他们就已经消失了，这是整个魔门之中最高的武学典籍，可以说，只有整个魔门中的继承人才可以修炼，这样一来，焚天的身份也就呼之欲出了，要是现在金光殿动手的话，那就代表着我们正式和其宣战，这可不是我们想要看见的，所以才会找你前来。”坐在最上面的那上神目光有些暗淡的说道，金光殿可以说是神之门派之中的正派，挑动战争这种事不能做。

　　“原来又是一群被道德所拘束的家伙，看来这一次我要是想要好处的话，一定不会少。”萧寒只是稍微一听，就已经明白了之前那所谓的上神所说的一切，他现在终于知道这群人为什么不会出手了，明明很是渴望这一场战斗，但却害怕自己引起战争，这本就是一互相矛盾的结果，要能够商量出什么结果的话，那才有鬼了呢，整整一千年都在放任焚天成长，这还不能说明一切？本来萧寒对这所谓的金光殿就没有什么好感，在此时，他仅有的一点好感就在那家伙说话之后，彻底的全然消失干净了。

　　萧寒这小子并不是那些所谓的名门正派，在他的心中，只要能够达到目的，做出一切事情都是可以原谅的，只要不是伤天害理的事情，他的这个理念和这些金光殿的人可以说完全就是背道而驰，外加上，这小子心中其实很清楚，这些人虽说表面上道貌岸然，但内地里面所做的事情一定不少，甚至于还有些见不得人的勾当，对于这样的宗派，说实话萧寒是最为看不起的，有什么事情摆在明面上不是很好吗？非要在暗地里去弄那些小动作，就好像现在叫自己对付焚天一般，实在是令他有点不爽。

　　“魔门？那是个什么样的宗派，我看你们的实力一个个都达到了神灵都要仰望的地步，难道就连你们都不能对付他们？”萧寒虽说心中对这些家伙很是鄙视，但表面上却也没有表现出来，在他的眼中，这群金光殿的人和自己没有半毛钱关系，充其量就是谈妥了之后的合作关系而已，至于这些所谓的上神，这货根本就没看在眼里过，他们的灭亡或者崛起，和自己有半毛钱关系啊？反正现在的萧寒算是打定主意了，想要自己加入金光殿，这绝对就是一件不可能的事情，哪怕就算他们叫破天也一样。

　　“我们生活在混沌神界，这神界之中当然也不是一片和祥的，里面也会有着争斗，其中，争斗最强的也就是我们金光殿和那魔门了，魔门中人，可以说每一个都丧心病狂，直接吸收我们神灵的神力所提升实力，甚至可以说是我们的公敌，要是这一次焚天成功了的话，那对我们神界来说绝对就是一场灾难，战争可能在短时间之中就会到来，为了人间的安宁，为了神界的和谐，我们只能让你前去帮忙杀掉焚天了。”大殿中，另一个老者很是道貌岸然的说道，其实他们只是需要一个替死鬼而已。

　　对于这些家伙来说，现在这个萧寒就是一替死鬼，只要成功的消灭掉了焚天，那魔门究竟怎样反应就不管他们的事了，那个时候在收萧寒进到自己的宗派里面，所有人控制着他，到时候要是魔门前来要人的话，自己一群人直接将萧寒送给他们，平息了他们的怒火就可以了，这就是现在他们这些老家伙心中所想，当然，他们不清楚的是，聪明到一定地步的萧寒，在听见他们这样一说之后，整个人都已经知道了他们的计划，果然，之前的萧寒还有些不相信，但现在却知道了这金光门的作风。

　　典型的想要拿萧寒当枪使，之后在控制起来，作为平息那魔门的工具，这样下来，他们金光殿可以说就连一点损失都没有了，本来这萧寒就不是他们的人嘛，自己的目的都已经达到了，而萧寒到底在魔门之中受到什么样的惩罚，是不是在瞬间就灰飞烟灭了，这可是不是他们所需要关心的事情，在他们的眼中，萧寒就只不过是一个蝼蚁而已，想要把他当枪使，就已经是很给这小子面子的了，在他们的心中，能够做金光殿的牺牲品，也是一件值得荣耀的事情不是吗？当然，他们是不会自己牺牲的。

　　“原来是这样啊？那你们需要我怎么做？难道一点帮助都不会给我吗？”此时的萧寒，心中早就已经不知道骂了这些家伙多少遍了，实在是太阴险了，还说是那传说之中的神灵，简直就是一群魔鬼，表面上一个个道貌岸然的，其实心比什么都黑呢，想要自己加入到金光殿中，顺便在给自己一点小小的好处，之后自己死不死，那可不是他们所需要担心的了，自己现在在这些人的眼中，就只不过是一枪而已，要用的时候就用掉，不用的时候直接丢掉，哪怕就算是烧毁了也不心疼。

　　“帮助一定会有的，我们会给你短时间中提升实力到半神巅峰，这样的话，和焚天对战最终到底谁会赢可就不一定了，当然，要是最终成功了的话，你就加入我金光殿，到时候我金光殿前来报复。”又是那个表情很是阴冷的家伙说的话，现在在他的眼中，萧寒就是一傻到了极致的小子，自己说出来的话，相信就算是这小子知道了点什么，也不会甚至不敢反驳，开玩笑，自己一群人可是上神级别强者啊，想要灭掉眼前这小子，还不是一件很容易的事情，他并不怕萧寒不答应，毕竟，自己一群人的实力在这摆着呢，虽说有些时候他们也要点面子，但关键时刻，露出点峥嵘也不是什么大事。

　　“哦？有这样的好事要是我不答应的话，岂不是辜负了各位前辈的美意了？”萧寒现在还是照样的微笑，其实他很清楚，自己现在已经到了骑虎难下的地步了，要是真的自己不同意的话，相信面前这群人真的会杀掉自己也不一定，毕竟，要是自己死了的话，他们只需要在找一个替死鬼就可以了，那替死鬼可以是神灵，最终那神灵究竟会不会在第一时间陨灭，去也不是谈这些所谓的上神想要想到的了。

　　“你答应了？”只是瞬间，其中有个老者就有些急切的说道，不过接下来又变的沉默了，他知道自己刚刚因为萧寒的答应，有些失态了……


第八十三章 金光殿（中）

　　不单单是那个心急的上神，就连整个大殿的所有上神都一脸期待的看着萧寒，他们这些家伙虽说并没有把萧寒放在眼里，但却也知道，这件事情要是萧寒来做的话，才会是最完美的选择，一是萧寒本就是这星芒大陆的人，和焚天以前还是好兄弟，现在却变成了死对头，这可以说是师出有名，二是他们金光殿在之后绝对可以瞬间就撇亲关系，一点也不会把怒火引到他们的身上，这对于他们来说无疑就是最好的结果，最坏，也就是萧寒在和焚天战斗是时候死了，这样他们也就完全不会有压力。

　　还可以再来一次，在焚天没有彻底成长之前灭掉他，无疑是对他们来说最好的选择，而这个之后，能够办到的在他们心中也就只有萧寒了，这才将其找来，当然了，本来他们还以为对这种事情，萧寒并不一定会答应，毕竟，在这个世界上，能够修炼到这般地步的都不是傻子，从这几句话当中，要说萧寒什么都没看出来的话，那就算是他们都不会相信，但这个时候的他却还是答应了？为什么？仅仅就是以为他现在的命运掌握在自己手中吗？这些上神一时间还真没有更好的想法，只能猜测这了。

　　“不，本来这样好的条件，我要是不答应的话那也就没天理了，但有一件事情我却不能答应，所以就算我很想答应，却也不行。”萧寒站在这十二个上神面前，一点也没有惧色，他算是看穿了，现在自己的命运虽说掌控在这十二个人的手中，但他们却也不敢在这个时候杀掉自己，要是真的弄怒了他们，大不了自己小命一丢，自从知道了这焚天还和魔门有瓜葛之后，萧寒心中也就不那么紧张了，毕竟，要是自己真的陨落了的话，那这些金光殿的家伙绝对不会就这样袖手旁观的，这一点他肯定。

　　“恩？什么事不能答应，你不会是听见魔门之后，胆怯了吧？”当下，那长老有些怒气的说道，他所提出的建议，可还没有被人否决过，现在这一小小的半神就敢当着他面这样说，他们可都是一群高高在上的家伙啊，在这种问题上，自己的威严可以说是最为重要的，但却还在这个时候被萧寒驳了面子，谁的心中也不爽啊，要不是这之后还有很多事情要萧寒前去办，相信现在的他早就已经出手灭杀掉面前这个家伙了，在他的眼中，现在的萧寒就是一不知道天高地厚的小子，这样的人就不该存在。

　　“我不会加入你们金光殿，这一辈子，我永远都只是为自己活着，凭空多出了点拘束，还不如让我现在就去死。”萧寒说的很是决然，在此时，他已经变的极为霸道了，哪怕就算是他知道，面前的这群家伙每一个修为都比自己要高，甚至一只手就可以捏死自己，但他想要说的话在此时却还是要说，要是现在不说的话，萧寒很清楚，自己就没有机会了，这可不是他想要过的生活，外加上这货本就看这些家伙不爽，当然在此时不会答应他们所提的条件啊，哪怕就算是个死，也不会就这样答应的。

　　“哦？有意思，不知道有多少刚刚成就半神的强者想要进入我们金光殿，但我们金光殿却一直都没有招收，现在，这样一个天大的好机会摆在你面前，你却一点都不心动？要知道，只要你进入了金光殿之后，成就神灵，甚至是成就上神都可能不是一件困难的事情啊，这样优厚的条件你也愿意放弃？”坐在最中央的男子显然有些不甘心，在此时说话的时候，有点想要劝说萧寒的意思，并不是因为他看中了萧寒的潜力，而是因为现在这个小子对他们来说的确很重要，要是加入了他们那就不用愁了。

　　“我这人没啥大志向，永远都喜欢自由自在的生活，这一次，要不是威胁到了星芒大陆全体人类的命运，相信在厉害的战争我也不会管的，至于神灵上神那些东西，对我来说只不过就是加深了一个层次而已，完全没有半点诱惑力，要知道，我之所以成就半神，那也是因为迫不得已，要是给我自己选择的话，我宁愿自己现在还只是一个帝君巅峰级别高手，这样也就不会带来这么多的麻烦了。”萧寒微微一笑，在这件事情上他是没有半点商量的余地，对于他来说，自己怎样无所谓，只要自由就好。

　　再说了，萧寒心中其实很清楚，这些上神所许诺的东西本就是一镜中花水中月，提拔自己？相信他们自己心里都会不相信，只不过他们想要找到一个替死鬼而已，自己只要一完成了这些事情，在随了他们的愿成为金光殿的弟子，那最终自己死亡将会是不可避免，毕竟，偌大的一个金光殿，只需要交出一个人来承受魔门的怒火，之后平息掉一场可能令他们损失极大的战争，哪怕就算是傻子都会想到他们会这样做，要是换做萧寒的话，相信这小子也一定会这样，他可不想就这样被当做替死鬼。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我们好心的邀请你进入金光殿，就是为了保护你小子不受魔门的报复，们现在你居然不领情，那到时候魔门找上来了，可就和我们没有关系了啊。”果然，这里面也算是有聪明人的，只是在看见有人唱红脸之后，立马黑脸也就出来了，他这是想要吓吓萧寒，好在，萧寒心中比谁都清楚，要是自己真的加入了这金光殿的话，那才是真正的死无葬身之地了，自己一个人逍遥自在，哪怕就算是死掉了，萧寒心中也很是甘心，他真的不希望就这样被这群家伙算计而死。

　　“我这样也不是为了给你们少带来一点麻烦吗？毕竟，要是你们真的保护了我，那和魔门只见的战斗就将不会停止，那样的话，我岂不成为千古罪人了，我萧寒虽说并不是什么好人，但伤害人类，令神界出现浩劫的事情却也还是不敢做的，在这一点上，没得商量，你们爱资助我就资助，不爱资助我的话我会自己想办法。那就不劳烦各位了。”萧寒瞬间一拱手，直接就准备走出这金光大殿，开玩笑，在这样一个勾心斗角的地方和这样一群伪君子说话，这货还真的觉得有些不适应，还是快点走好。

　　当然，现在的萧寒也还很是紧张，毕竟，要是那群家伙真的怒火冲天的想要灭掉自己，那自己今天算是真的就憋屈而死了，在他的眼中，这群家伙还真的不敢确定会不会做出这样的蠢事，当然，在稍微想了一下之后，萧寒还是淡然了，反正现在自己的命运捏在这些人的手中，他们想要灭掉自己的话就算是自己反抗也是没有用的，还不如就这样淡然的走出去，要是真的走出去了，那就表明这些家伙还不会杀掉自己，要是有这个心，哪怕就算自己逃到天涯海角，相信这些家伙也可以找到自己。

　　一步一个脚印的向这大厅之外走去，萧寒的后背已经湿了一大片，就算是自己调整好了心态，在想到这些人随时都可以取走他性命的时候，他的心中也都开始紧张了，毕竟，在这个世界上，没有一个人想死，要是在之前的话，没有违反到自己原则的问题上，萧寒这家伙也还是可能答应的，但现在却不一样，这些家伙已经违反到了自己的原则了，所以，哪怕就算是他不想死，甚至是怕死，也一定不会在这件事情上屈服的，他本就是一硬骨头，有些时候的脾气比妞还要掘，一般人还真改变不了他。

　　怕死是每个人都拥有的情绪，虽说现在的萧寒已经成就了半神级别，但总体来说了，却还是一个人，要说他不怕死的话，那是不可能的，尤其是现在的他刚刚看到了一点曙光的时候，要是就这样憋屈的死了，相信这家伙就算是到了地狱，也一定会很是后悔的，但这并不代表这货就没有原则了，在一般的原则性问题上，哪怕就算是萧寒真的很怕死，也一定不会屈服。

　　“等等！”忽然间，就在萧寒准备走出这大厅的时候，一个声音出现在他的耳边了，只是瞬间，这小子立马就一动不动的站在了那里，他并不知道这一次到底是什么事，但却知道，要是自己还往前走的话，相信自己会在瞬间就被人陨灭，既然现在的自己还有着一线希望，那萧寒就不会去找死，相信，在这个世界上愿意去找死，且还没有原因的人，还真的没有几个了。

　　“前辈还有何话说？要是还让我加入金光殿的话，以你们的实力，想要灭杀掉我是一件很简单的事情，你们放心，我和焚天不一样，并没有背景之类的东西，杀掉我的话，一点反应都不会出现。”萧寒此时还背对着他们，说话很是平静，但心中却也紧张的要死，之所以说出现在这番话，那是因为这小子很清楚的知道，现在的自己迫切的要去表明立场，要不然真的就后悔也来不及了。

　　“萧少侠果然豪气干云，这份胆量，这份气度，就算是一般的神灵，相信也都不会有这种气质。”啪啪啪啪，萧寒只听见那大厅之中一阵拍手掌的声音。

　　这货当下就是一愣，难道这些家伙现在改变主意了？不可能啊？在他的眼中，要想让这些家伙改变主意，那可是一件困难到萧寒自己都不敢想象的事情啊，不是说神灵就一口吐沫一个钉吗？难道自己真的看错这些家伙了？

　　慢慢的回过头，萧寒只见在场的很多长老脸上都露出了一丝笑意，而坐在最中央的那家伙，笑意更加的浓烈了，甚至都没有想要掩饰一下……


第八十四章 金光殿（下）

　　说实话，要不是这家伙是自己一群人内定的替死鬼，这所谓的上神还真的觉得这货很适合加入金光殿，这样桀骜不驯，甚至为了自己的目的就连性命都可以不要的人，不要说金光殿之中没有多少，相信整个神灵的世界里都不会有太多，要是没有焚天这件事情，他们还真的有可能就让其加入到金光殿之中，给他一点培养，可惜，现在焚天的这件事情本就是他们眼中最重要的事情，在这个节骨眼上面，谁都不希望出现什么差池，所以，就算是他心中已经有些欣赏这小子了，却也不能改变主意一次。

　　“萧少侠的豪气，萧少侠的态度让我很是开心，这星芒大陆居然会出现这样一个人才，却也是我之前没有想到的，既然你不愿意加入我们金光殿，那之前我们所说的交易，还是一样继续，只要你能够消灭掉焚天，最终你想要做什么，其他的事情我们都可以不管。”坐在最中央的那个男子只是一说，周围的那些上神一个个都不敢相信的瞪大眼睛，以前他们可是知道，大哥一项都不会轻易的改变自己的主意，这一次到底是怎么了？居然为了一个小子改变了自己心中所想的计划？这非常不合常理啊。

　　“哦？金光殿的上神也会改变主意？那既然是这样的话，我也就没有什么好说的了，只要你们能够帮助我，我消灭焚天这件事情却也成功率增加了不少。”萧寒微微一笑，其实在心中，这货早就知道这些人会答应，大家都不是傻子，那些人也都知道自己的重要性，不可能在明明知道自己会反对，而且是坚决反对的情况下还坚持下去，毕竟，萧寒做出的决定这一辈子都不会更改，就好像之前所说的一样，双方就必须有着一方人去妥协，只不过令萧寒没想到的是，对方这么快就妥协了，没有反应。

　　“好，这是一颗增神丹，只要你服用下去，体内的神力就会在短时间中急速膨胀，到时候想要消灭掉焚天虽说还是有些困难，但却也不会像你现在这样十死无生了。”坐在最首位的那个男子还是很大方的，大手一挥，只见一个玉瓶就出现在了萧寒的手中，这是萧寒从来没有感受过的力量，只不过一接过这神丹，萧寒就已经感受到了里面的神力波动，就是这样，这小子立马就清楚了面前的这群人并没有骗他，其实他也很清楚，这东西在神界之中可能都算是极为难得的，没想到今天自己能够得到，至于真假，萧寒一点也不会怀疑，先不说之前所散发的那种元力，就算是他不用想也很清楚，现在的这金光殿还有很多事情等着自己去办呢，给自己绝对不会是假的。

　　“那萧寒就先谢谢各位前辈了，你们就等着我的好消息吧，不成功，便成仁。”萧寒也不在客气什么，对于这些所谓的金光殿之人，说实话这小子一点也没有看得起，不是因为这些人的修为，实在是因为这些家伙身上的那种阴暗的气质，还说是名门正派呢，就知道在暗地里耍阴谋，这种人在萧寒的眼中，哪怕就算是实力在怎么强悍，自己也不会看得起他们的，这就是属于萧寒自己的骄傲，所以，他又怎么会在这个时候在去招惹他们呢？还是早点走出这金光殿的为好，以免这些家伙现在后悔。

　　“大哥，您为什么会改变注意呢？这不像是你的风格啊？”萧寒只是一小时，在场的很多上神都是一脸的不解，之前的他们都认为萧寒这小子实在是有些太不识时务了，这样的人就该被他们灭掉，就当其中一个长老准备出手的时候，只见那老大世界一个瞪眼，最终还是没有出手了，他们实在是想不明白，老大为什么会维护这个蝼蚁，确实，现在在他们的心中，萧寒就只不过是一个蝼蚁而已，充其量，这个蝼蚁还有一点利用的价值，就是这样简单，要是杀掉了的话想，相信他们也都不会心疼的。

　　“呵呵，你只看到了事情的表面，却并没有看见事情的内涵，记住，有些时候，你所要分析的就不单单是表面这样简单了，这个男人，虽说实力并不是很强，但那股潜力还真有可能和魔门想抗衡，要是我们在这个时候杀掉了他的话，相信以后我们还真的有可能就少了一个助力。”老大现在的表情很是轻松，就好像这件事情是他这一辈子完成最好的一次事情一般，他可以看得出来，萧寒虽说现在只是半神级别强者，但并不代表现在的他就只有表面上这样简单，自己杀掉他固然也就是一顺手的事。

　　可是要是在找一个傀儡的话，相信又不知道要过多少年了，他也没有这个时间去等，毕竟，现在的焚天已经渐渐的快要完成那最后一步了，要是真的等他完成了的话，那相信自己一群人还真的就不是他的对手了，老大不允许这样的事情发生，哪怕就算是因为这样，萧寒所提出的条件他也必须去答应，这才导致了之前那一幕的发生。

　　对于这些事情，在场的很多人当然都不懂，他们只知道，之前的萧寒已经彻底挑战了他们的权威，对于这种人，这些所谓的上神从来就没有留手过，现在去破例了。

　　“可是？可是那家伙实在是太嚣张了啊？要是就这样答应了他的话，那我们之后的事情又怎么处理？难道要我们也面对那魔门的怒火？这样战争不是就发生了吗？”其中一个长老还是有些不甘心，说实话，在场的很多人当中，还是有着绝大部分的人不希望战争出现的，毕竟，只要有战争，那自己最终是不是会死亡，这一点谁都没有办法说明，毕竟，战斗的时候，就算是你实力在怎么高强，也并不一定就保证自己可以活下来，现在的他们可都是永生强者，死亡的威胁他们都不想要去承受。

　　“死一点人而已，金光殿已经很久没有经历战争和鲜血的洗礼了，再说了，这一次要是这萧寒真的成功了的话，那魔门主要报复的相信还是这小子，这小子都没有惧怕，我们在这里惧怕什么？大部分的怒火都是冲这他去的，我们只不过会承受一小步分怒火，这样的话你我可能甚至不用出站，又让金光门得到锻炼了，且也不会用大规模的战争，这不是我们最希望看到的结果吗？”老大的眼神之中闪现过一丝睿智，之前的他的确没有想到这一点，但在萧寒解释了一下之后，他却很明白的想到了。

　　一个宗派，不能永远都生活在和平之中，这一点谁的心中都很清楚，但他们却也没有魄力去发动超级战争，现在这样的情况，当然就是他们最需要的结果啊，至于死人，战争之中死掉不少人这本就是应该的，所以作为上位者，他可以说是一点都不心疼，当然，这种事情他们也算是看惯了，在他们的眼中，金光殿的那些神灵也只不过就是他们的棋子而已，只有他们十二个人，才算是真正的金光殿人，死掉的那些下属和他们有半毛钱关系啊，只不过就是蝼蚁而已，还能令全殿上下的人都死心塌地。

　　“可是这样一来的话，我们会不会前去营救这小子，他要是真的杀掉了焚天的话，那将会是必死无疑啊。”现在的其中几个长老都有些迷茫了，根本就不知道老大心中到底在想些什么，当然也就不知道老大是不是会前去营救萧寒啊，只不过在稍微的想了一下之后，这货立马就很是严肃的说道，其眼神之中虽说还有着点对萧寒的不屑，但相比较之前来说，现在的他却也是有些不知所措了。

　　“为什么要救呢？之前我们的计划就是让他做替死鬼，我们要是营救了他的话，那岂不是将魔门的怒火全部都转到了我们的头上，再说了，我虽说很是看重那小子的潜力，但要是在魔门的围攻下真的死了的话，那也就和我们没有关系了，我们对这小子的计划依旧不变，至于最终这小子能不能活下来，那就要看他的造化了，毕竟，该给的东西我们已经给了，之后不管他怎么样，我们都绝对不会在管他。”老大的眼神之中闪现出一丝决然，在他的眼中，不管怎么样，金光殿的利益才是最重要的。

　　至于之前所看见的萧寒，虽说他的心中还是比较欣赏的，可这并不妨碍他的计划，他欣赏的人可以说是多了去了，要是一个个都以诚相待的话，那他们金光殿岂不是要累死？在他的眼中，金光殿的利益才是永远的第一位，只要违反了这个，那一切事情都免谈。

　　“好吧，我们按照老大您所说的去做，相信用不了多久，我们的计划就会真正的成功的。”众人对那老大拱拱手，现在他们算是彻底佩服了这家伙的智慧了，至少，在他们当中，没有几个人可以想出这样的点子。

　　“恩，快去吧，还有，备用的神灵也给我准备好，这一次虽说这萧寒给我们带来了不少的震撼，但要是真的啥焚天的话，却也并不是一件简单的事情，失败的可能性还是一样的很大，到时候别乱了手脚就好。”在说道这里到时候。老大的眼神变的稍微有些迷离了起来，在他的心中，不管什么事情都要做好万全的准备，他不知道为什么，仿佛已经看见了萧寒最终失败被杀的情况了。

　　“是！”当下，所有人都恭恭敬敬的退出了这金光殿，各自去忙碌自己的事情了，他们心中其实都知道，这一次，不管是谁都没有办法阻止萧寒和焚天的战争了，至于最终会是一个什么样的结果，在场的人也没有清楚的知道的……


第八十五章 族群，家人（上）

　　萧寒并没有一个瞬移就回到了战争之地，说实话，现在的他拥有此等实力在整个人类族群之中已经是号令天下莫敢不从了，这些所谓的权利，对他来说简直就如同粪土一般，在焚天没有出现之前，这一切对他来说都是虚幻的，他的确是想要保护整个人类，但却并不想要成为整个人类的主宰，其实他心中也很清楚，要是他真的成为了这整个人类主宰的话，那以后的日子将会多么难过，这一辈子，萧寒最重要的心愿就是平静的过上几天隐居的日子，虽说现在明显不行，但也却想要轻松一段时间。

　　他其实很清楚，焚天现在还没有到达那关键的时期，真正的战斗还需要几十年甚至上百年的时间才会出现，现在在边疆的那些战斗，只不过就是小儿科而已，只有等到焚天真的出现了，这一场决定人类命运的战斗，才会直接拉开序幕，说实话，这一场战斗只会是萧寒焚天外加上唐十三的战斗，其他的所谓高手，几乎也就是看客而已，不管哪一方输掉了，都会代表整个阵营的失败，甚至于萧寒要是失败了的话，整个人类都会在第一时间遭殃，也就是这样，萧寒才想要在这段时间轻松一段日子。

　　在他看来，这平静的日子真的是一种福气，毕竟，从小到大，萧寒几乎都是生活在修炼和斗争之中的，没有多少休息享受天伦之乐的日子，现在正好等着大战开始的前一段时间，好好的休息一下，因为他也不知道，这一场大战之后自己究竟会不会成功的胜利，要是失败了的话，那迎接他的就将会是死亡，这一点永远也没有办法改变，无论如何，这一次的他就算是在怎么说，也不能保证自己就一定会胜利，所以，现在的他只想要抓紧这段时间好好的休息一下，好好的享受一下这时间的美好罢了。

　　至于之前那金光殿那些大佬给他的丹药，现在的萧寒却也没有服用，在他的眼中，不到万不得已的时候，是不想使用别人给自己东西的，毕竟，这对于萧寒来说，并不是自己的东西，他所需要做的就是凭借自己的实力打败焚天，要是最终真的没有办法的话，才会使用这丹药，反正那个时候的他也并不一定就会瞬间被焚天杀掉，所以，以萧寒这种自傲的性格，在之前是绝对不会服用这东西的，只能等到最关键的时刻，也算是一秘密武器了，虽说这和萧寒那本身的傲气有关系，可他也想了很多。

　　一个瞬间移动，萧寒这就来到了位于圣域的萧家所在地，现在，因为整个战争的局势已经变的平稳，所以萧家也就没有在那城池之中驻守了，直接都搬迁到了圣域城之中的萧家宅院之中，此时的萧家，经过了这么多年的战斗，在圣域之中也算是被所有的强者所认可了，出来圣域之主的家族之外，还真没有什么人敢说萧家比他们家族要弱小，毕竟，由于萧寒的关系，天下第一楼外加上之前那萧门的人，几乎都已经加入了萧家，这两股势力的强悍是所有人都不敢想象的，也就是又苗家和唐家所支持的圣域之主可以和他们抗衡，当然，这所说的抗衡也就是实力上的，现在的大家都是一致对外，谁会在此时内斗？外加上唐十三和萧寒还没回来，二人可都是英雄啊。

　　的确，现在的萧寒和唐十三已经真正的被圣域的所有人都当做英雄了，在他们的眼中，这两个人不惜冒着生命危险，潜入蛮荒大陆，就是想要在他们的内部弄出点动静，这些事情萧寒在蛮荒大陆的时候，就已经被这些圣域之中的强者给听见了，当然，他们并不知道，萧寒这家伙已经将蛮荒之主、蛮荒军师全给送到阎王爷那去了。

　　这是蛮荒之地之中的最高机密，相信谁也也不清楚，但那一场大战真的就是隐瞒的了的吗？只是在听见萧寒大闹蛮荒之地的时候，这整个圣域之中的人就沸腾了，之后在听见唐十三在蛮荒之地斩掉几十万强者的时候，那些人就更加佩服他们两个了，现在的萧寒和唐十三，说实话已经全然成为了这所有人说道偶像，确实，萧寒和唐十三所闹出的动静实在是太大了，要是没有焚天的情况下，相信现在的蛮荒之地已经早就被他们两个家伙给消灭了，当然，这些家伙很多人都不着知道焚天的存在。

　　萧家主位上，现在的萧龙傲还是和以前一样的一脸严肃，和当年的他有些不认同的是，此时的他眉宇之间所蕴含的骄傲，怎么也掩饰不了，也确实，自己拥有这样一个好儿子，相信谁的心中也都会为萧寒而骄傲的，这一点毋庸置疑，要是萧龙傲在这个时候还不知道蛮荒之地所发生的事情的话，那他也就不配成为这圣域的第二个号人物了，而此时的萧家大厅之中，几乎所有人都已经到了，坐在下面的有萧寒的了个哥哥，爷爷，师傅，还有很多天下第一楼和萧门的人，这些人都是前来旁听会议的。

　　“周所周知，这段时间因为小寒还有唐十三的搅和，蛮荒之地已经暂停了之前的进攻，全都在休整期间，而这段时间我估计最少也需要十年或者十年以上，不知道大家心中对这件事情有什么看法？”萧龙傲作为现在的萧家家主，说话之间的傲气和霸气已经和几十年前的他完全不同，这正是一个多年在上位者上面所培养而成的，就算是萧寒，相信也不会拥有这样的傲气和霸气，当然，这和萧寒的修为没有关系，这小子一直以来都是喜欢自由自在无拘无束的，这一点也不知道是像谁？反正不会参与这种事情的讨论，当然，现在的这些人也都不知道萧寒回来了，且还成就了那传说之中半神的修为，要是知道的话，那他们也就不会在这个时候前来开会了不是吗？

　　就在萧龙傲说道萧寒的时候，只见其身后的了个残疾人眼神都是一亮，这两个人在场的很多人都不知道是谁，但要是萧寒在此的话，相信一定会认出来，这不是当年自己带回去的冷天残和陆地缺二人吗？经过了多年的暗无天日培养，现在的他们已经完全可以独当一面了，在萧寒没有回来之前，他们一直都跟在萧龙傲的身边，这段日子之中，所有人都不知道这二人究竟有着是那么样的实力可是档案挑衅的人，他们只需要一个眼神，就可以将其吓退，哪怕就算是一些帝君后期甚至是巅峰的强者也是一样，在他们的眼神之中，没有修为的区别，只有杀得了，杀不了的目标。

　　要是说他们还有点人类的情绪波动的话，那也就只有在听见萧寒的时候了，毕竟，萧寒当年是救了他们性命的人，也是给他们重生机会的人，甚至还是他们最亲的大哥，这一点永远也没有办法改变，相信哪怕就算是萧寒一句话让他们自杀，他们也都会丝毫不皱眉头的抹脖子，这就是对萧寒的绝对忠诚，在这个世界上，能够拥有这般的强者护卫，也不知道是不是萧寒的福气。

　　“门主和那唐十三做的的确很漂亮，要不是他们的话，相信现在的蛮荒之地还在凶猛的战斗呢？现在正好给我们一段时间缓冲，等到战争再次来临的时候，我们也不会显得手足无措不是？”其中一个萧门种人也是一脸的骄傲，很多人，在这个时候都为自己身在萧门而感到骄傲，毕竟，他们的门主实在是太强大了，哪怕就算是当年所有人都惧怕的野蛮人，在萧寒眼中也只不过就是毛都没张齐的杂毛而已，他的眼中也就只有自己的这一群属下才是最强的。

　　好在，萧门中人也没有令他们感觉到失望，做出了一个可以和天比高的成绩，令整个世界都为之颤抖，萧门这个沉睡了将近一千万年的巨大门派，在这个时候终于觉醒，甚至还带着雷霆万钧之势，和当年亿千万年前的萧门，可以说已经是天壤之别了。

　　“呵呵，你想错了，这一次并没有你们想想之中的那样轻松，我相信，现在的师兄和唐十三已经尽力了，我们现在要做的不仅仅就是庆功，还有就是防备那最后一次大战，我相信，这最终的绝张即将来临，可能是十年以后，也有可能是百年以后，那一场大战，才是决定我们命运的时候。”忽然，就在那萧门之中的长老还在骄傲的时候，天下第一楼现在的掌管人，也就是萧寒的师弟陈天启一点也没有给对方面子地说道。

　　陈天启，这个现在已经是帝君后期级别强者的他，说实话，在这场回忆之中算是修为最低的人了，可他所说的话，却没有一个人不重视，原因无他，就是因为陈天启的智慧实在是太可怕了，当年隐忍了不知道多少年，最终成功的帮助了萧寒的故事几乎每一个人都很清楚，装成是纨绔子弟，这可不是每个人都能做到的啊，仅仅就是这一点，在场就没有一个人敢小视面前的这个男人。

　　“恩，最终决战？相信不会这么快吧？”萧门中的那个长老还是有些不敢相信，毕竟，按照现在的情况来看，最终决战好像还有一段时间，最短也不会在五百年之内发生啊，可这是陈天启所说，他又不的不承认他的判断，所以才有些疑惑了起来。

　　“呵呵，我敢打赌，百年之内，影响到整个人类的大战就会开始，而师兄究竟能不能成功的消灭蛮荒之地的强者，这却不是一件可以肯定的事情了。”不得不说，这陈天启的智慧实在是很可怕，只是稍微一说，就影响了在场很多人的判断……


第八十六章 族群，家人（中）

　　陈天启，现在整个萧家犹如军师一般的人物，多次大战之中发挥智慧的实力可以说不知道避免了多少的将士死伤，这也就是为什么大家都这般信任他，这般相信他话的原因，毕竟，你要是有着通天的智慧，哪怕就算是别人都知道，在你没有表现出来之前，却也还是有很多人不会相信的，当然，只要你在明面上表现出来了，大家都是人类族群的一份子，当然不会在说什么，甚至可以给你你自己必须拥有的尊重，而现在的陈天启，就有着这种资格，这些资格都是从之前的那些大战中所历练出来的。

　　现在的陈天启，就一直被视为智慧的化身，要是说别人说的话，他们有可能不会相信，但陈天启却就不同了，这个人几乎每一次分析都可以说是头头是道，哪怕就算是他们的心中不愿意相信，但潜意识里面却也还是相信他的话，毕竟，这么多年以来，他们就从来没有听说过陈天启的那一次分析是不对的，这就注定了这场战争，陈天启的智慧起到了极大的作用，这一点作用，谁都没有办法抹杀，当然，这其中也有着陈天启是天下第一楼现在掌管人的身份在里面，毕竟，有些时候还是需要身份的。

　　“你凭什么说一定在一百年以内？”终于，萧门之中一个长老有些不相信了，这句话就算是萧寒说相信他们也不一定就会深信不疑，何况面前这陈天启还没有给出答案呢？不单单是萧门中的人，就连此时的萧龙傲也来了兴趣，他们都知道，陈天启并不会无故放矢，但说出这句话也是要有根据的吧？总不能在这会议上信口雌黄逗大家玩吧？当然，这样的事情萧龙傲都不相信陈天启会弄出来，毕竟，这小子一直都是在这会议上最为稳重的家伙，要是就连他都会开玩笑的话，那还有什么会议的严肃？

　　“其实这件事情很简单，相信大家也都清楚了，这一次师兄和唐十三令整个蛮荒之地的所有强者都损失殆尽，可是承受了这种损失，他们却还一句话都没有说，甚至就连边疆上的战役都已经撤退休整了，这说明了什么？你们可以想象蛮荒之地的那些蛮荒人会忍气吞声吗？”陈天启在这个时候表现出了一副严肃的样子，也单单就是这个样子，令在场的人都是一阵心惊，果然，每一次陈天启在表现出这幅模样的时候，都会有大事发生，现在看来，这家伙本就没有半点说谎的意思，一定是真的。

　　“当然了，要是仅仅就凭借这样的猜测，还不足以证明这一次的事情会发生在一百年之类，可是大家不要忘记了，他们的身后还有这一个传说之中的半神级别强者焚天，要是说他们会隐忍一段时间的话，那一定就是焚天所下令的，按照我的估计，相信焚天还有什么重要的事情没有处理完，这才等一段时间的，而这一段时间绝对不会很长，这一点我敢保证。”陈天启看着没有说话的大家，就已经知道自己这一番话已经被大家个接受了，只要他们相信，对于他来说也就没自己多少事了，他的实力并不是最强的，也就只能在暗中帮忙分析一下，毕竟，这一场大战谁都看的清楚，最高层就是萧寒唐十三和焚天的战斗，接下来的战斗也全都围绕着帝君巅峰级别高手。

　　向他这样的帝君后期级别强者，几乎就没有参战的可能，也就只能在这里动动嘴皮子，帮忙一下人类了，当然，这家伙所带来的效果也是截然不同的，毕竟，在他的眼中，无论是萧家还是萧门甚至是自己天下第一楼的那些强者，都只不过就是武夫而已，没有了自己的意见，损失将会大的出奇，这一点不管是谁都不会否认，所以说，陈天启虽说并没有多少实力，但在这场战争之中所起到的作用，却是很关键的，在这强者为尊的世界上，智慧，也是一大杀器。且还是杀人不见血，让人恐惧的杀器。

　　“百年之内？这又是你从那里分析出来的，别告诉我这只是你的猜测，这样的话我会对你失望的。”萧门之中，最为年长的一个长老还是有些不相信这句话，毕竟，现在萧门和天下第一楼虽说并不在敌对的位置上，但却互相也有点争强好胜的心思，在这会议之中，看见天下第一楼中的人出风头，真的是为了这场战争好的话也就罢了，但要是仅仅只是为了彰显自己的智慧，这却也是萧门中人不允许的，现在在他的眼中，此时的陈天启就好像是在彰显自己的智慧，这一点令萧门中人确实有点不爽。

　　“很简单的道理，他们现在居然撤退了。”陈天启只是淡淡的说了一句，有些聪明的家伙立马就已经联想到了结果，当然，这会议上也不是每一个人都智慧通天的，很大一部分人，在此时都是一脸的迷茫，完全不知道这个时候陈天启所说的这句话究竟是什么意思，确实，这些蛮荒之地的强者都已经撤退了，但这和在百年之内就进攻的事情又有什么关系呢？只是一段很短的时间，大家都不知道陈天启的脑子中到底在想些什么，也确实，现在陈天启所说的事情有些令大家不知所措了，完全不明白。

　　果然，在犹豫了一下之后，其中一个萧家直系弟子很是疑惑地说道：“确实他们撤退了，但这和一百年之内必然总攻又有什么联系呢？难道只是为了养精蓄锐？要是这样的话就算是发动这一层层的小战争也不是他们消耗不起的啊？为什么在这个时候给我们这样一个讯号，这不是自己给自己找不痛快吗？”不得不说，作为萧家的一份子，那家伙也算是比较聪明的了，但就算是他很是聪明，却也没有想扫更深层次的东西，毕竟，作为萧家的直系弟子，其中还有很多人脑子一样也转不过弯来啊。

　　“你试想一下，要是在五百年之后发动总攻，现在的他们还会退回去吗？一定不会，但现在的他们却还都是退回去了，这就表示，最终的一战极为重要，就连他们自己也不知道最终能不能胜利，现在边疆的损耗虽说比较少，但要是保存下来的话也未免就不是一股实力，现在的他们是一点实力都丢不了了，因为在短时间之内就会发动总攻，那时候才将是蛮荒之地和人类最终的决战，当然了，这样的决战在他们眼中是最为关键的一战，在我们的眼中却同样也是。”并没在卖关子，陈天启缓缓说道。

　　果然，在听见陈天启这样一次分析之后，在场的所有人都沉思了起来，果然这小子说的很有道理，哪怕就算是他们有些不愿意承认也是一样，其实这些人的心中也很是清楚，能够从一点小小的动静之中分析出这样的事情，在这个世界上恐怕也就只有陈天启外加上萧寒二人了，现在的萧寒还不知所终，他们只能依靠陈天启的智慧。

　　“我师弟说的不错，这一次最终的决战就在五十年至一百年的时间中，绝对不会超过一百年。”忽然，就在大家还都陷入沉思的时候，大厅之中一下就出现了一个洪亮的声音，立马，所有人的脸色一下就大变了起来，这可是萧家的会议重地，没有萧家家主萧龙傲的允许，哪怕就算是在强悍的人，也不能进来，其中还设有很多防御体系，相信就算是一般的帝君巅峰强者，想要硬闯都不可能，可是现在，有一个声音居然如若无人之境的进来了。这要是他们还不紧张的话，那才有鬼了呢。

　　这一次的会议可以说是高度机密，几乎也就只有在场的人才能知道内容，这种东西要是泄露到了蛮荒之地的话，那可就是对他们前所未有的打击啊，在这样一个时刻，他们不能不心惊，不能不提高最高的警惕啊。

　　不过，等到大家都反应过来，在看看那最中央男子的身体之后，每个人却也都放心了下来，甚至开始狂喜了起来。

　　“门主？您终于回来了？”最先冲上来都是一个萧门的长老，他们对萧寒的崇拜可以说是最为浓烈的，只不过稍微愣神了之后，在看见了萧寒立马就会第一时间冲上去，这，就是当年带着他们创造神话的门主，那个天下只见没有人看得起他，最终却成为了星芒大陆唯一神话的门主萧寒，一个被一直称呼为冥帝的男人，一个永远都不会放弃的男人。

　　“早就在暗中听着你们分析了，只不过我还是没有想到，我师弟这小子，现在居然承购成长到这般地步？还真是令我感到欣慰啊。”萧寒微微一笑，并没有表现的多激动，确实，现在有些事情已经完全不能令这位半神级别强者激动了，哪怕就算是亲人重逢也是一样，好在，这小子也没有消失多少天。

　　“师兄你过誉了，和您的成就相比起来，天启的成就简直不知一提。”此时的陈天启也是一脸的激动，自己梦寐以求的事情不就是和师兄并肩作战吗？现在看来，已经有这个机会了……


第八十七章 族群，家人（下）

　　陈天启的这番话里面没有恭维，不管是谁都可以看得出来，毕竟，他这人本就不是一习惯恭维别人的人，要是说他会实话实说，相信谁都不会不相信，当然了，现在这家伙所说出的也的确是事实，所以，在场并没有一个人在此时说出一句反对的话，这一次的陈天启说的一点都没错。他的这些事情和萧寒所做的那些事情比起来，的确有些小巫见大巫了，当然，在场并没有一个人在此时羡慕嫉妒恨，大家都是自己人这一点不说，萧寒做出来的事情也没有人能够在做下去，所以一点也没反对的声音。

　　“呵呵，我只不过就是尽力的想要保住人类族群而已，家人，和族群永远都是我最重视的东西，至于其他的，我却也没有想那么多。”萧寒有些腼腆的一笑，被这样一个从来都不会恭维别人的师弟给恭维了，哪怕就算是萧寒的脸皮在怎么厚，也不会在这个时候一点反应都没有啊，稍微的看了对方一眼之后，这货的脸破天荒的红了起来，这也许也就是萧寒在面对家人和朋友的时候才会表现出的样子吧？这些年中，萧寒一直都想要好好的陪陪自己的家人，但由于些事情却很难完成，也是一块心结。

　　“寒儿，你现在不是应该在蛮荒之地吗？为什么却回来了？难道下一步的计划失败了？”在这时候，只见那萧龙傲很是不知所措的说道，他是仅有的几个知道萧寒这次前去到底是为什么的几个人之一，还有就是萧寒的师傅老东西，他们都很清楚萧寒这一次前去蛮荒之地究竟是为什么，但短短一个月的时间，这货却就回来了，难道这一次事情已经失败了？一想到这里，本来心中对儿子回来还很是开心的萧龙傲，那心情就有些沉重了，对于他来说，这可是人类的最后一丝希望啊，要也破灭了的话！

　　最终焚天前来他们就没有半点抵抗之力，对于当年萧寒和焚天的事情，萧龙傲了解都并不是很多，但他却知道，焚天这家伙可是货真价实的半神级别强者啊，不要说是那些帝君巅峰了，就算是以现在萧寒的实力，捏死他们也就只是一瞬间的事情，要是萧寒真的就这样失败了的话，那一百年之后的大战结果也就不言而喻了，甚至可以说，他们现在也就只有一百年的时间可以活，等到后来，就全部都会被焚天给给杀掉，这可不是萧龙傲所愿意看见的事情，相信也都不是全人类的所有人愿意看见的。

　　“呵呵，这一次去蛮荒之地的确发生了很多事，甚至于差点我就连性命都丢掉了，可还算是幸不辱命，现在已经成功的成为了半神级别强者。”萧寒只是微微一笑，这件事情本就是一件振奋士气的好事情，萧寒在此时当然也不会隐瞒，只不过稍微一说，在场的所有人在此时都惊讶的瞪大了眼睛，他们什么结果都已经想到了，那些不知道萧寒前去蛮荒之地干什么的人，甚至于都不敢相信自己的耳朵了，萧寒成就了半神级别强者？这不是说在这个世界上除了焚天哪种方法之外，就不可能成功的吗？

　　“什么？小子短短半个月就成就了半神级别强者的地步了？”最先反应过来的还是萧龙傲，他知道萧寒这一次前去蛮荒之地的真正目的，但之前见到这家伙半个月就回来了，还以为自己的儿子没有成功呢？可是在听见萧寒这句话之后，就算是萧龙傲自己，却也有些坐不住了，他并不知道萧寒使用了什么样的方法，但他却知道，在这样的大事上面，自己儿子是绝对不会撒谎的，半神级别强者，那可是这个世界上唯一的巅峰啊，只要一想，且还是自己儿子成功了，这萧龙傲就激动的差点没吐血。

　　“能告诉我们你到底是这样成功的吗？”终于，天下第一楼之中的陈天启也是满脸的兴奋，说实话，他和萧寒到了年纪几乎差不多，最多也就多出个一千岁而已，现在能够不靠任何东西成就帝君后期级别强者的实力，说实话已经很难得了，可以说是天才中的天才，而现在，萧寒居然真的成就了半神级别强者的实力，这是不是代表自己也有办法成就这般实力呢？只要一想，此时的陈天启就有些兴奋，毕竟，成就神灵本就是每一个修炼者的目标，哪怕就算是有些人的心中知道不切实际也是一样。

　　何况陈天启这个想法也并不是什么不切实际的梦想，他可是在短短一千多年之中就成就了帝君后期级别的强者啊，比起萧寒来，虽说差那么一点，但却也相差不多了，这种事情萧寒都可以做到，为什么自己就做不到呢？只是这样一想，陈天启就毫不犹豫的说出了自己心中的想法，同为老东西的弟子，陈天启当然也不想要就在这个时候落后于自己师兄啊，更何况，现在的他也并不是没有这个机会的，当然，就算是有机会，也必须是萧寒打败了焚天之后的事情，要不大家都死了，也就没有念想了。

　　“其实以前焚天所说的永远不能成就半神这一点是错误的，他只不过就是给自己找了一个道貌岸然的借口而已，只不过他那样成就，所有死亡人的戾气都会集中在他的身上，从而变的无比强悍而已，真正成就半神的方法有很多，甚至有些时候不需要你刻意的去修炼，都可以突破瓶颈，当然，这一点只不过就是需要漫长的时间而已，而我，现在已经没有这般漫长的时间了，所以才会在这个时候前去蛮荒大陆，修炼的方法其实也很简单，就是杀人，杀掉一些蛮荒之地的高手，之后在吸收了他们的元力，这才到了现在半神的这般地步。”萧寒说的很是轻松，当然，在场的所有人都能够理解现在的他，毕竟，这小子是为了人类才走到这一步的，也并没有违反原则。

　　“吸收强者的元力，按照我所知道的，想要让帝君巅峰级别强者成就半神，所需要的元力那可是一天文数字啊，那你要杀掉多少人才可能成功，难道你也和唐十三一样，在那蛮荒之地之中杀掉了数十万甚至是几十万的帝君巅峰级别高手？”当下，陈天启还是皱着眉头说道，其实之前的他就很清楚，成就半神并不是永远都不可能成功的，只不过所需要的元力实在是太多了，这才将这个门槛看成是一件不可能的事情，而现在的萧寒却成功了，要是按照这样的杀发，相信整个蛮荒之地的高手就已经全部死亡不存在了，很显然，现在的萧寒并没有做的这般决绝，蛮荒之地还有着很多的帝君巅峰高手。

　　“我和唐十三不一样，他疯狂的杀戮就是为了让自己成就半神级别，当时的我也准备这样做，可是，在到了蛮荒之地之后，我却找到了一个捷径，那就是找那些超级巅峰强者，在杀掉他们之后吸收元力，这样就省事多了。”萧寒并没有在隐瞒这些人，反正这些事情就算是自己不说，他们迟早也都是要知道的，自己没有做什么见不得人的事情，这些事情，在人类世界都是可以摆在桌面上来说出的。

　　“哦？那你杀掉了多少这样的精英，才成就了现在半神级别强者的实力？”这一次并不是陈天启所问出来的，在而是坐在一边的萧龙傲，现在他迫切的想要知道，萧寒究竟杀掉了多少蛮荒之地的强者，这样也方便自己执行计划，毕竟，现在的他还真的不知道蛮荒之地那些人真正的实力是多少，这一点对他来说，尤为重要，甚至于在战斗的时候究竟会是谁拿到主动权，也都全靠这些情报了。

　　“具体的来说，其实我就杀掉了两个人，并且吸收的元力，其他的顺道杀掉的那些强者，并没有都吸收了元力。”萧寒还是和之前一样，萧龙傲所说的一切自己都老实的回答了，当下，在场的所有人都倒吸了一口凉气，他们实在是不敢相信，萧寒只不过就杀掉了其中两个，就成功的成就了半神级别强者，这不是说明，在场的所有人都有可能成为他这般的半神级别强者吗？只不过稍微一项，现场的所有人都有些激动了起来，谁不想成为这样的巅峰高手啊，相信他们没有一个人不想的。

　　“两个人是谁？你不会告诉我是他们吧？”只是瞬间，本来心中还很是开心的萧龙傲在瞬间就想到了一个可能，一想到这些，本来他心中那点激动一下就变成了无奈，要是真的是那样的话，那别说自己成就半神级别强者了，哪怕就算是在厉害的人，想要成就这般强者，也是一件很困难甚至是不可能的事情，他真的不希望萧寒点点头就说是他们，实在是因为那两个人的实力和他们相差太大了。

　　“父亲您猜得没错，就是蛮荒之主和蛮荒军师，现在他们两个都已经到阎王爷那里喝茶去了。”萧寒还是和之前一样，微微一笑就好像是在说一件微不足道的事情一般。

　　可这会议室之中的所有人，却都石化在了那里，这萧寒还是个人吗？短短的一个月的时间，最终就杀掉了蛮荒之主和蛮荒军师这样堪称无敌的存在，且还完好无损的回来了，成就了半神级别强者的实力，我了个去的，这世界实在是太疯狂了，简直不敢相信。

　　不单单是他们不敢相信，现在的萧龙傲在听见萧寒这般说之后，整个人也都处在了石化的过程当中，自己只不过就是这样一猜，但却没想到自己儿子立马就给出了这样一个答案，真的是蛮荒之主和蛮荒军师？且还一点悬念都没有？……


第八十八章 归来的萧寒（上）

　　萧寒的这一番话，明显就是在这会议室之中引起了很大的动荡，当然，这种动荡只不过持续了很短的一段时间，那些家伙在稍微失望了一下之后，立马脸色就又变的狂喜了起来，他们的心中都明白这一次萧寒所说出这话的分量，那可是传说之中的蛮荒之主和蛮荒军师啊，他们全都死在了萧寒的手中这得给他们减轻了多少的压力啊？试想一下，要是萧寒没有杀掉他们的话，那之后的战争之中，萧寒和唐十三联手对付焚天的时候，还有谁会是蛮荒之主和蛮荒军师的对手，他们可都是巅峰的高手啊。

　　可是这一次，萧寒顺手却将他们都全给解决了，这就避免了整个人类重大的损失，这些人其实心中都很清楚，这一场战争最终比拼的永远都不会是帝君后期以下的强者，这样的强者帝君巅峰级别的无敌高手一顺手就可以灭杀一大部分，比拼的永远都是高手中的高手，而现在蛮荒军师和蛮荒之主的死亡，就注定了在焚天之下，蛮荒之地的那些人处于被动的事实，毕竟，现在他们这里虽说只有一个帝君级别的无敌高手，可比那蛮荒之地一个都没有要强很多了，再加上那也是活了上千万年的老东西。

　　现在在他们的眼中，最终的战斗就只能是萧寒唐十三和焚天的战斗了，不管最终是成功或者是失败，他们的命运都记挂在二人的手中，这种情况虽说他们也不愿意看见，但总比之前那种绝对的下风要好得多，要是在此时还不兴奋的话，那他们也就没有什么事情值得兴奋的了，至少，现在的他们很清楚的知道，在萧寒和唐十三没有陨落之前，他们算是没有任何危险了，一切，都要等一百年之后的焚天出现，才能有着一些结果，当然了，这种事情在这会议室里面说说也就可以了，不会在此时公开。

　　“没想到寒儿你还给我们带来了这样的惊喜，那你就说说吧，接下来的我们该怎样做，虽说现在的蛮荒军师和蛮荒之主都死在你的手中了，但却还是不能掉以轻心啊，谁知道，这蛮荒之地之中是不是还有什么秘密武器没有出现呢？”萧龙傲还是和以前一样的谨慎，虽说心中现在也很是开心，可脸上却并没有表现出什么，在他的眼中，只要这战争没有结束，那什么时候都不可以大意，虽说之前陈天启和萧寒都已经分析了，但难保不会出现什么意外不是吗？所以，此时的萧龙傲最关心的还是计划。

　　“什么计划？现在我们的计划就是好好的养精蓄锐，边境那边，我师父在那里坐镇一点事情都没有，只要等战争一开始，我们就可以第一时间收到我师父的情报，那时候的我们在处出发，现在，现在我们就好好休息就好，毕竟，最后一场大战究竟会是谁胜利，就连我也没有太大的把握。”萧寒在思索了一下之后，觉得就这样提心吊胆的生活确实不是他所想要的，直接就一脸笑意的说道，他并不在乎这场战斗什么时候开始，反正现在的他是想要好好的和家人聚一聚，好好的陪一下自己的家人。

　　就是这样的简单，就好像之前他所说的一样，家人，族群，永远都是自己放在第一位的东西，这一次的大战在没有开始之前，谁都不知道最终的结果是什么，一旦开始，萧寒可能就永远都不能个家人享受天伦之乐了，所以，现在的他最想要做的事情就是在战争没有开始之前，好好的享受一下自己家人带给自己的温暖，这对现在成就半神级别强者的萧寒来说，才是最为重要的，当然，他也不是一点事情都不愿意管了，要是发现了什么异动，还是很厉害的进攻，萧寒也会是在第一时间冲出去的。

　　“就这样简单的休息？什么都不做？”果然，在听见萧寒这样说之后，萧龙傲有些皱眉头的说道，这萧寒的父亲本身就是一非常谨慎的人，在做事情的时候也一向都是喜欢做的滴水不漏，要不然也不会成为这圣域之中仅次于圣域之主的二号人物了，可是现在，萧寒却给他说出了这样一个计划，这种事情可是他作为一圣域二号人物想都不敢想的结果啊，当下，就很是疑惑的问了出来，他并不知道自己儿子究竟有着什么计划，但对于这萧寒，他却还是无比信任的，至少现在儿子的威势比自己要强。

　　“有什么可做的呢？我师父现在就在边疆盯着，要是有什么事情的话一定会在第一时间通知我们，那时候的我们相信也享受够了，到时候在去决战就好，毕竟，这一场决战究竟谁会胜利我们都不会清楚，焚天有着自己的厉害，哪怕就算是我现在成就了半神，想要和他一战却也很难胜利，这段时间，难道我们还要反攻蛮荒之地？让整个战争提前到来？”萧寒在这件事情上，可以说早就已经想清楚的，毕竟，他很清楚焚天的性格，现在的自己就算是进攻，蛮荒之地也绝对不会做出半点反应的。

　　一切的一切，都要等那焚天真正出现了之后才是决战，那些小打小闹对于萧寒来说，简直就提不起兴趣，在这样的情况下，他怎么会还想要做点什么呢？有这个时间，和自己的朋友好好聚一聚，和自己的家人好好的享受一下才是王道，这小子本就不是有什么大志向的人，现在这种生活，要不是关系到了整个人类族群外加上自己家人的话，相信这样的战斗他就连管都不会管，这就是一个人心态的问题了，萧寒自归来之后，心中就一直想着这个问题，现在能够成功，他当然不会在去招惹蛮荒之地。

　　“好吧，这一次就听你的，毕竟，上天给我们的时间已经不多了，对于我们这些人来说，在家里享受天伦这本就是一个很是奢望的梦想，现在，在生命可能会走到尽头的时候，在去享受一下家人的乐趣，好好的陪一陪家人，这也算是了却了我们的心愿，这样到了战场上，我们也就没有遗憾了，才能发挥出自己战斗最大的力量。”终于，在听见萧寒这样说之后，那萧龙傲答应道，之前的他虽说心中也有这样的想法，但却并没有说出来，毕竟，这战争依旧很是激烈，现在自己儿子直接说出来了，他还有什么不接受的理由呢？只要能够在最终的决战之中发挥出自己全部的力量，作为圣域的二号人物，相信心中也都是极为开心的。

　　“恩，那就这样说定了，现在全都去陪陪家人，善后工作我也准备妥当了，就算是之后真的我们会死亡，最终那焚天会彻底成功，想要彻底灭了我们让人类，却也是一件不可能的事情。”萧寒大手一挥，之前的他可能还没有这样的威信，但现在在杀掉了蛮荒之主和蛮荒军师之后，所有人却也都已经对他臣服了，相信现在的萧寒只不过就需要一句话，立马就足以能够成为整个人类的主宰，当然，这并不是萧寒这小子想要的东西，他最希望的，其实还是无拘无束的生活一辈子。

　　果然，在听见萧寒这句话之后，这会议室里面的所有强者都纷纷退场了，说实话，萧寒这小子之前所说的话的确对他们有着很多的吸引力，毕竟，最终一场大战可能他们全都会死亡，现在抽时间好好陪陪家人，这本就是一件了却心愿，甚至是无可厚非的事情，要是就连这一点都做不到的话，那他们也就真的会带着遗憾去牺牲了，这并不是萧寒所希望看见的，当然，也不是这会议室里面的所有强者所希望看见的事情。

　　随着众人慢慢的都走出了这会议室，会议室之中就只剩下了萧寒一家人，萧龙傲，萧逸，萧震这几个萧寒的兄弟父亲，当然，冷天残可陆地缺二人还就和影子一样的站在萧龙傲的身边，只见所有人都走完了之后，冷天残和陆地缺二人才瞬间就走到了萧寒的面前，对着萧寒很是激动地说道。

　　“大哥，真的是您吗？”这三兄弟，可以说是几百年都没有见面了，可冷天残可陆地缺都知道，他们能够有今天，这一切的一切都是因为面前这个男人，这个被自己叫做大哥的男人。

　　“你们两个是终于长大了啊，记得当年我送你们去修炼到时候。你们一个个还都才十六七岁，凭借着那股比我还要强悍的毅力，到了今天，居然也都成为了敌军级别巅峰高手中的强者了，果然，有些时候天赋并不是最重要的，最重要都还是肯努力，告诉我，选择强者这条路你们后悔吗？”说实话们现在的萧寒看见了自己昔日的兄弟心中也很激动，之前的冷天残和陆地缺他可真的就当是亲弟弟看待的啊，要不是因为他们需要修炼，萧寒可能一直都会把他们带在身边好好照顾，现在看他们都已经出人头地了，萧寒心中当然也很是开心。

　　“不后悔，能够成为强者本就是我和三弟最大的愿望，只不过，我们本以为成就这般实力之后能够保护你了，却还是被您给保护着。”陆地缺还是和之前一样，有些不好意思的挠挠头，他的心中想到什么就会说出什么，但那眼神之中对萧寒的兄弟之情，却一点也没有变化，更加别说那种感激之情了。

　　“不要这样说，我是你们的哥哥，看你们也就像是在看自己的亲弟弟一般，你们能够有今天的成就，都是你们自己努力而的来的，相信我，总有一天，你们会成功的成为一代绝世强者的。”萧寒有些溺爱的看了看这兄弟二人，要说他最为关心的兄弟，在这个世界上也就他们二人外加上小疯子了，现在的小疯子也不需要自己担心了，而面前这两个小家伙也成就强者了，他当然不会在纠结什么……


第八十九章 归来的萧寒（下）

　　对于这两个小家伙，萧寒感觉还是很满意的，他们的天赋都很是强悍，只不过从小就受尽了苦楚，几乎挣扎在生死线上，这也就是为什么萧寒认了他们做弟弟的原因，而现在，他们却也都成为了一代强者了，对于这个结果，萧寒知道这是必然的，但却不代表他清楚他们可以走到今天这一步，这可是敌军巅峰中的高手啊，虽说并不能和自己之前杀掉的蛮荒之主和蛮荒军师相比，但短短千年之中就拥有这般实力，却也是之前的萧寒从来不敢想的，也就是这样，现在的萧寒看他们去更加溺爱了。

　　“呵呵，我们其实只是想要能够帮到大哥而已，却没想到，现在的大哥已经不需要我们帮忙了，只能起点小作用，当然，就算是这样，我们心中也都很满足了。”说话的依旧是陆地缺，冷天残这家伙，在没有必要说话的情况下，绝对是不会说出一个字的，这就是他的性格，心中有什么事情，不是最亲近的人是绝对不会说出来的，当然，能够作为冷天残最亲近的人，却也没有多少，现在为止，也就只有萧寒和陆地缺这二人，这二人都是他最好的兄弟，其他人，可以说他一律全都会无视的。

　　当然了，他心中也有在乎的人，比如自己的父母还有萧寒的父母，这些人他的心中其实都很是在意的，可就是不会表现出来，本来冷天残和陆地缺就是两个极端的人，一个虽说身体上有着不少的毛病，但从小就养成的性格却让他变的极为活泼开朗，一个，一样是从小就受尽苦楚，可性格上面却变的极为阴冷，几乎就是一完全不会说话的人，有时候，萧寒甚至很难想象，这样的两个人本就好像是两个极端一样，几乎可以说是水火不容，为什么还会成为现在这样的好兄弟呢？这点萧寒之前很费解。

　　“先不说这个了，我们还有不短的时间，到时候在和你们聚吧，父亲，若雪他们现在在那里？我要去看看他们。”萧寒一回头，瞬间就想到了自己那几个红颜知己，外加上那自己才见了不到几面的女儿，当下心情就变的极为激动了起来，只不过就是瞬间，这家伙就典型的见色忘友了，当然，现在的大家也都了解这小子的心思，不会在说他什么，只见此时的萧震白了这三弟一眼说道：“现在的他们还能在那？城池中的忘情阁呗，你那丫头最近迷上的琴曲，若雪他们都在那里陪着那丫头练琴呢。”

　　对于自己弟弟心中所想，萧震当然也明白一点点，还真是萧寒的女人和女儿，在这样一个紧张的时候，决战没有来临他们就一直都不会出现，在他们的眼中，现在能够逍遥一天就是一天，至于最终会怎么样，却也不是他们现在想要像的问题，要不然，萧寒相信，自己这女儿也不会在练琴了，说实话，这一次对萧寒算是真的猜错了，萧若曦虽说有些时候和自己父亲一样，大大咧咧的只顾眼前的生活，但在这样的关键时刻，却也知道自己是在做什么的，现在的她，心中最想要的就是让家人不担心。

　　很显然，选择练琴这也是一个很好的办法，自己家中的人不担心自己了，这才能更好的处理事情，虽说萧若曦的心中很是不愿意这样，但在这种情况下，她却也没有别的办法让自己静下心来，而萧寒在听见自己大哥说出这话的时候，作为那丫头的父亲，这小子立马就知道了自己女儿心中在想什么，也不犹豫，直接就准备前去看看，你还别说，这小子自从知道了自己拥有一个女儿之后，心中还真无时无刻的挂念着这个丫头，毕竟，现在的萧若曦是自己唯一的后代，这一点永远也没办法改变。

　　“这小子，还是和以前一样心急，也不知道怎么能够修炼到今天这般地步的。”萧龙傲看着自己儿子已经消失在了这会议室之中，当下一脸苦笑的说道，当然，这种苦笑也不是完全针对萧寒的，其中也有一些是针对自己，当年，他在知道自己儿子前来，甚至是媳妇都要出现的时候，心中也都不是和萧寒一样激动吗？现在所有的事情几乎都已经处理完了，萧龙傲也想要第一时间去见见自己妻子，和萧寒的想法其实是一样的，只不过萧寒表现的很是明显，自己只是在心中想着罢了，没有差别。

　　“既然这小子都已经去忘情阁了，那我们也别闲着，都回去陪陪家人好了，毕竟，这种来之不易的平静，对我们来说都是一种奢望。”终于，萧龙傲在看了萧寒消失的地方一眼之后，也开始下令到，他的三个儿子现在都是已经有家室的人了，想要团聚的心情相信一定都不比萧寒要少，在他这个做老爹没有下令之前，萧震和萧逸可不敢就这样走掉了，他们毕竟不是萧寒那变态，现在得到了自己老爹的吩咐，只见萧逸和萧震立马就大喜了起来，也不管老爹还有什么吩咐，直接就消失在了这会议厅。

　　开玩笑，这些年来，他们虽说一直都在圣域，可是真正能够见到自己老婆孩子的时间却很少，毕竟，这些年中那些战争已经泛滥了起来，作为萧家的主要战将，他们都可以说是忙的要死，那里有时间去陪自己的妻子和孩子啊，现在听见了自己老爹的下令，要是还没有动作的话，那才是出鬼了呢，现在这二人的心里，无时无刻不感激着自己那三弟，能够拥有今天这种情况，那可都是三弟在老爹面前争取而来的啊，要是萧寒不说的话，相信这几十年的时间他们依旧会很忙，甚至比以前还要忙。

　　‘忘情阁’整个圣域之中最大的娱乐场所，几乎所有人都知道它的存在，到这里的客人，永远都不知道对方到底是什么底细，但有一点都很清楚，这里面的花费确实整个圣域之中最为顶级的，一般的人想要进来，简直就是一件不可能的事情，至少也是这圣域之中很多大家族的弟子，当谈了，这一切都并不重要，重要的是，这段时间因为有个蒙面女子的到来，让这忘情阁显的更加红火了，在这里，并没有人知道这白衣蒙面女子到底是谁，他们只知道，这个女子手中的琴音，绝对是整个圣域之中最为美妙的。

　　当然，这个女子的底细大家几乎都不清楚，这也就出现了很多的猜测，甚至是有人想要收了她，不过，在经过了一场事件之后，那些有些非分之想的家伙却都往而兴叹了，当时，整个圣域之中超级家族一员的张家大公子有些出言不讳，第二天早上就直接横尸街头了，而且最为奇怪的是，张家居然一点反应够没有，只要稍微有点脑子的人在那个时候都可以想明白，这个女子并不是他们可以招惹的，虽说蒙着面，没有人知道她是谁，但谁都很清楚，这个女子身后有着一股极强的力量，这也就是现在为什么没有多少人敢对她有着非分之想的原因。

　　就连张家这样的大家族都在吃亏之后没有反应，他们可不敢说自己家族真的能够和张家媲美，他能够灭掉一个张家大公子，那就能够灭掉第二个王家大公子，在他们的眼中，这个女子却越发越神秘了起来。

　　悠扬且犹如仙境一般的琴音在这个时候响起，这是每天那神秘女子练琴的时刻，每一次在这个时候，忘情阁之中都可以说是红火的不得了，几乎座无虚席，一个个感受着这悠扬的琴音，身体就好像不受自己控制了一般，闭上眼，那些所谓的名门之后一个个都露出了陶醉的神态。

　　“这丫头的琴艺有长了，真不知道他父亲要是回来了的话，会吃惊到什么地步，真是个和他老爹一样的怪物啊。”豪华且尊贵的包厢之中，一个看上去二十来岁的美妇微微一笑的说道，她对自己家中有着这样一个天才女子而感到自豪，眼神之中流露出的骄傲可以说是谁都看的清清楚楚的。

　　“你啊，就是宠着这丫头，听父亲说，现在的大战立马就要开始了，我们却还在这里看着这丫头，是不是有些不负责任啊？”另一边，又是一个绝美的妇人轻笑的说道，虽说那口中有着一点意思，可表面上却还是没有表现出来。

　　“那里，我们现在这样其实才是父亲最愿意看到的，毕竟，我们的实力现在还都很差，就算是真的遇到的战争，能够保护自己就算是不错的了，你以为这丫头什么都不懂？他就是不想让她爷爷担心，这才想出这样一招的。”另一边，又是一美妇当下就一脸笑意的说道，那在场中弹琴的是自己闺女，她比谁都清楚自己闺女到底是想要做什么，所谓母子连心嘛？

　　“还用你提醒，这我们早就看出来了，我就是有点不甘心，凭什么那些男人一个个为了身死存亡在那里奋斗，甚至就连自己的性命都可以豁出去不要，可我们却只能在这里夜夜笙歌，是不是有点太不公平了啊？”其中一个美妇满脸埋怨的说道，以前的她一项都以为女子能定半边天，现在出现这样的情况，却也令她很是不爽。

　　“哎，就好像那坏人所说的一样，战争，这本就是男人玩的游戏，我们女子天生在这方面就没有优势，哪怕在怎么努力，也是徒劳的，一般的江湖我们还可以闯一闯，但生死战争，却并不是我们的舞台。”绝美女子在此时也是有些感叹，那种样子，却说的很是正确，至少，要是萧寒在这里的话，一定会非常赞同她所说的话。

　　“你就一直向着那坏人吧！”其中一个美妇一声娇笑，取笑道……


第九十章 忘情阁风波（上）

　　贵宾雅间之中，萧寒一边喝着那刚刚服务人员端上来的香茗，一边听着这悠扬恍如隔世的琴音，不得不说，这是一种享受，一种萧寒至今从来没有感受到的享受，这一辈子，他萧寒可以说没一天都生活在生死徘徊之中，现在的他才知道，原来这世界上还有这样美妙的音乐，这样美妙的香茗，怪不得这忘情阁一直会成为圣域之中最为奢华的娱乐场所，这也并不是没有一点可取之处的，哪怕就算是现在，萧寒心中也喜欢上了这样一个地方，只不过嘛，就是花费离谱了一点，当然，这对他不算什么。

　　一曲终，萧寒整个人在这个时候居然还没有回过味来，悠悠的琴声就已经缓缓完毕，好在这家伙知道这弹琴的人是谁，当下微微一笑，这就准备前去看看自己这女儿，可惜，也就是在这个时候，忘情阁号称几百年都没有出过意外事件的场所在这个时候却出现了意外，只见那大厅之中很多强者都是一阵阵的嚎叫，叫那里面那弹琴的女子再来一首，里面弹琴的女子是谁，在这圣域之中可以说拥有着至高无上的身份，怎么会在这个时候答应这些观众的愿望呢？直接就起身准备消失，也就在这个时候。

　　忽然，萧寒对面的一个雅间之中，传出来了一个声音：“姑娘慢走。”这个声音之中带着不少儒雅的气息，给人一种一生下来就是上位者的感觉，不单单是声音，也就在说完之后，雅间之中就出现了一个男子，男子大概二十多岁的模样，长的也短时清新脱俗，一身白衣长袍外加上那层打扮，只要稍微有些眼睛的人，都很是清楚的知道，这个男人很不简单，最起码也是出生在超大世家之中的公子爷，也就是在看见这男子的一瞬间，那大厅之中的所有人都闭嘴了起来，他们觉得这下可有好戏看了。

　　“哦？这位公子有事吗？”女子带着面纱，根本就没有人能够从她的脸上看出点什么，当然，其语气并不是很好，在之前自己才来这里的时候，很多小人物都会前来骚扰，这种事情在之前可以说已经是司空见惯了，可是现在，自己在灭掉了一个超级世家的大公子之后，却再也没有发生了，为什么现在却还有人前来搭讪，难道就不知道自己的实力了？虽说女子有些愤怒，可在此时却也有些好奇了起来，她并不知道面前这男子是谁，当然，也不想知道，只是想要知道面前这家伙究竟想要干什么？

　　“姑娘的琴音犹如天籁，小生听的很是入神，想要请姑娘在弹一曲，不知姑娘是否赏脸啊？”男子的行为举止并不和之前那些纨绔一般轻佻，说话却也稍微懂点礼貌了，可就算是这样，女子也一点也没有反应，她可以看得出来，这家伙虽说表面上一副世家公子，甚至还很是谦虚的模样，可骨子里却也和那些所谓的轻佻男子一样，想要达到的目的也绝对不会很纯洁，所以，现在的她虽说并没有在第一时间就斥责对方，但那第一印象却也彻底的在女子心中给磨灭了，这样的男子不配她和其说话。

　　开玩笑，现在整个圣域之中所有有点身份的男子都已经出现在战场上了，这些没有出现，还每天混在这风月场上的人，那可就是她最为看不起的一类啊，要是能够给他们点好脸色才怪了呢？只见此时的女子眉头稍微一皱，之后便有些不爽地说道：“不好意思，我每天在这忘情阁之中只弹奏一曲，如果你还想要听的话，那就明日再来，这个规矩在之前老早就定下了，我不能因为你一个人而破坏了这忘情阁的规矩。”女子说话很是中肯，但拒绝之意却表达的很是得体，哪怕就算是那男子，也不能说什么了，毕竟，这忘情阁的规矩谁都知道，但以前在这女子没来的时候，却已经被破坏的差不多了，他作为大世家的公子，忘情阁虽说不用巴结，但却也很少得罪。

　　“大胆，你知道我家公子是谁吗？”只是瞬间，那男子还没有说话呢，身后的一个保镖类型的家伙当下就忍不住了，他们还真没有想到，自家工资想要得到的东西，居然会被面前这个女子所拒绝，简直就是不可思议，自从成为圣域成家的护卫，他们可是知道，在这圣域之中成家几乎没有家族敢得罪，现在这忽然冒出一个女子也敢得罪自己家面前的少爷，这不是摆明的不给他们成家面子吗？只是他们不知道，要是知道面前这女子是萧若曦的话，心中会是一个什么样的想法，可能直接吓傻过去。

　　“哦？我可是记得，这忘情阁的规矩是当年圣域之主所定下来的，难道你们公子比圣域之主还要强大？”女子眼神之中闪现出一丝不削，现在的圣域之中，最为厉害的势力就是萧家和圣域之主，面前这所谓的公子明显就不是萧家的人，自己师傅那边也没有看见过他，那就一定不是圣域之主和萧家的人，只要不是他们之下的人，说实话，萧若曦还真没有想要给他们面子，开玩笑，作为萧家萧寒的唯一女儿，要是就连这点威胁都能够接受的话，那岂不是太丢自己父亲面子了？当下萧若曦不再迟疑。

　　“的确，当年这里的规矩是圣域之主定下来的，可是这些年来，圣域之主几乎就没有出现在这里过，敢和我们成家作对的人还没有生出来呢，你要是不想死的话，就按照我们家大少爷所说的去做。”可能因为常年嚣张跋扈，成家的这几个侍卫几乎已经涨红了脸，不过那白衣男子在这个时候却并没有半点阻拦的意思，他也知道之前一个超大世家的公子爷在调戏了这女人之后被杀，相信这女人身后还是有着一定势力的，但身为成家年轻一辈最强的男人，他却也一点都没有害怕的迹象，一点都没。

　　开玩笑，之前那个世家弟子虽说身在超级世家，可是和自己成家相比起来，却也不在一个档次上面，外加上自己还是家主最为看中的年轻一辈，从小就被溺宠着，那里会想到更深层次的东西啊，在他的眼中，有些事情自己不方便直接说出来，所以就让身后的侍卫说了，其达到的效果是一样的，却也能够维护自己大世家公子哥的名声，可以说，这个公子哥并不像以前那些纨绔子弟所表现的一样嚣张，但要是他真的看中的东西，却也是很难逃掉的，这样一类人，甚至比一般的纨绔子弟更加难缠。

　　“这就是那所谓的成家大公子成子昂？本来外界传闻这小子还算是不错，现在看来，也是一欺行霸市的人啊？”包厢之中，听见了那成家大公子的身份，几个女子都有些不快的皱皱眉头，她们还真没有想到，在这种时候，就连那成子昂都耐不住寂寞前来看看自己女儿了，好在自己萧家现在在圣域之中很是强悍，甚至已经隐隐的快要成为主宰了，要不然，还真的有可能就被这家伙得逞，只是一想，几个女人当下就有些愤怒了起来，这样道貌岸然的家伙，是他们最看不顺眼的，准备马上教训。

　　“成家大公子是不？传闻中，你温文儒雅，但从今天的表现来看，却也有些言过其实了。”萧若曦当然不会买这家伙的帐，也许在别人的眼中，这成子昂确实是个人物，但在萧若曦的眼中，这家伙身后的成家只不过就是一个附庸而已，这成子昂就更不堪了，修为并不怎么样，却每天想着风花雪月，甚至于就连主意都达到了自己身上了，要是这样的人萧若曦还看的上的话，那也就是真的她瞎眼了，在他的眼中，能够和自己交朋友的男人，都必须和自己父亲一样，拥有着绝世的才华，拥有着超然的性格，再不济，也要和他疯子叔叔一般，为了兄弟两肋插刀。

　　这其实也不怪萧若曦的眼光太高，实在是因为她出生的这个家庭就注定了她的高度，有些时候，人们总是在说，人的性格和出身没有任何关系，但这一点却是绝对错了，像萧寒这样的，一开始出生在最底层的家伙，他就可以广交朋友，甚至是就连叫花子也可以成为朋友，但要是论起他女儿萧若曦，一出生可以说就是含着金汤匙，整个萧家的所有人都含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，那想要她能够眼光不高都不可能了，毕竟，他接触的就都是一群非常强大的人，眼光随之变高也不是一点没可能。

　　“呵呵，那都是外面人给我的虚名而已，对于这些，我成子昂都不屑一顾，今天，我只是想要请姑娘在弹奏一曲，就当是姑娘为了完成成子昂的心愿吧？怎么样？”成子昂并没有在这个时候气急败坏，他的涵养也还是有不少的，当然，心中已经打定主意，今天这个女子自己一定要得到，当然，这是在他并不知道萧若曦身份的前提下。

　　“人家明明说了，每天只会弹奏一曲，原来成家的大公子也就这般厚脸皮？”忽然，就在这个时候，另一个包厢之中，同样也出现了一个年轻人的声音，就在这个声音出现之后，女子的情绪明显在此时发生了极大的变化，当下就是一喜，那种喜悦可以说一点也没有掩饰。

　　包厢之中，几个女子一下子都愣在了那里，他们可以听得出来，这个年轻人的声音就是那坏人的，他怎么回来了？难道战争已经停止了？


第九十一章 忘情阁风波（中）

　　等到那年轻男子一出现的时候，在场的所有人都瞪大眼睛，看向了对方，说实话，这个男子并没有之前那成子昂好看，可那独特带着一些苍白的脸雪吸引了很多人的注意力，这男子是谁？居然就连成子昂这种大世家的弟子都敢招惹，这是活得不耐烦了是不？也不单单是他们，就算是成子昂现在也是满脸的疑惑，这个男人他从来没有见过，要说一些世家子弟的话，他就算是没见过相信也可以认得出来，可是在看看眼前这位，到现在他也没有想到是谁？难道是新来的高手？也感觉不到高手的样子？

　　“你是谁？”这一次说话的又是那些侍卫，之前的他们还真就没有想到过，在这圣域之中，居然还有这样多不长眼的家伙，毕竟，成家在这圣域之中虽说不是最为顶尖的两个家族之一，在除了他们之外却也没有人敢惹他们，而今天，先是被弹琴那女子拒绝。之后又出现了这样一个看上去一点修为也没有，一点背景也不存在的家伙，这不是摆明的和他们成家挑衅吗？哪怕就算是现在成子昂可以忍的住，在场的这些所谓的成家侍卫也有些忍不住了，现在这家伙，实在是太不长眼了不给点教训不行。

　　“我是谁？这重要吗？重要的是我看不过你们成家这般欺行霸市？”黑衣男子冷哼一声，今天的他算是真的有些怒了，要是换做以前，见到这种事情相信这家伙就连看都懒得看一眼，可是今天却不一样，先不说这女子和自己的关系，就算是现在这形式却也令他感到极为愤怒，这是什么时候，这可是和蛮荒之地大战的时候啊，这些所谓的世家子弟居然一点反应都没有，还在忘情阁之中享受着这一切，这也就算了，还做出这等欺行霸市的事情，作为拯救他们的人，这家伙感觉到无比悲哀，很伤心。

　　对，现在出现的这黑衣男子就是萧寒，他实在是有些看不过去成家的作为了，之前的他认为现在的圣域就算不是铁通一块，也应该齐心协力的完成最后的决战啊，在这种时候，这些所谓的世家弟子居然还在这谈风谈月，甚至于还打主意到自己女儿身上了，他们是女子，这场战争本就不适合他们，但男子现在就不应该出现在这里了吧？最少也要在加重刻苦修炼，等到自己有实力成为这场战争的主力之后，加入战场才是最重要的，他们可并不是星芒大陆上的那些无知的人类，比谁都懂的这场灾难。

　　作为一个为整个人类都尽心尽力的他，在这种时候发现自己保护的居然都是些这样的人，试问这小子又怎么能淡定，试问他还需要怎么做才能让这些家伙清醒过来，当然，这要不是关系到了人类的命运，萧寒也不至于这样愤怒，毕竟，这个世界上每个人本就有着很大区别的，有些人天生就是享乐的，而有些人，天生就是为了人类的发展和未来而存在的，萧寒是后者，他并不希望有人和自己一样成为后者，但却也不希望自己的努力被别人无视，就好像现在这般，恐怕提起萧寒这里也没几人知道。

　　“父！”萧若曦的声音很小，可也就是说出这半个字的时候，萧寒回头看了这妞一眼，当下，萧若曦就没有在说什么了，直接闭嘴，开玩笑，自己父亲现在好像是真的愤怒了，也不希望在这个时候暴露了他的身份，这才看了自己一眼，只是一下，萧若曦就感觉到了萧寒身上的那股子不爽的劲头，当下，也就没有在说什么了，这妞很清楚自己老爹的性格，在没有必要的情况下，怎么也不会露出这样的表情，只要露出了这样的表情，那就表示他真不希望别人去破坏，她当然不会在去说什么。

　　“哎吆，我还是第一次见到有人这般口气大，你当成家就这般好欺负？”只是在萧寒说完的一瞬间，其中一个侍卫还是和之前一样，嘴角露出了一丝不屑，这家伙并没有感觉到萧寒身上的星力波动，还以为这小子只不过就是一简单的普通人呢，一个普通人进入到这圣域之中，虽说比较罕见，也说明了他有着一定的背景，但却不足以对整个成家构成威胁，这一点在场的那些侍卫一个个心中都很清楚，只不过，他们要是知道萧寒身上没有星力是因为已经转化成神力的原因，那他们的心中会怎么想？

　　“呵呵，现在的这些狗腿子也有说话的权利了吗？也不看看这是那里，看样子，今天我还真要代替成家教训一下你们了。”萧寒的眼神之中带着前所未有的愤怒，要说之前的他只有一些不爽的话，那现在就算是彻底爆发了，开玩笑，要是成家就那些世家弟子霸道也就算了，毕竟，他们从小就生活子在别人恭维之中，这种人要说没有一点傲气的话，谁都不会相信，可这些侍卫也在此时变的这般霸道了，那可就说明的成家整体人的素质了，就连那些侍卫都天不怕地不怕的显示着自己的高人一等。

　　只要是这种情况，那可就显示着整个成家里面的成员都是这般心态啊，开玩笑，萧家和圣域之主身后的人在那里拼死拼活，而这些人选享受其中带来的后果，这种事情相信是谁看见了，心中都会很不爽的，尤其是萧寒，这一次前去蛮荒之地简直差点没有让自己的小命丢在那里，现在回来了居然看到这幅情况，要说不愤怒那都是骗人的，第一次，萧若曦第一次看见萧寒这般愤怒，说实话，看见自己老爹这种脸色之后，她就真的有些害怕了，也知道，这成家算是彻底的完了，一点悬念都没有。

　　萧寒是谁？一个人敢和整个蛮荒之地的强者对抗，这种魄力和实力完全就不是那所谓的成家可以对付的，而且，冰雪聪明的萧若曦怎么会不知道，萧寒之所以这样做愤怒是其中一个原因，还有一个更加重要的原因却是立威！萧家为了整个圣域做了这么多的事情，是时候该收点尊重了，这些年，萧家一直都很是低调，虽说实力赢得了很多人的尊重，却也有很多的世家心中对这萧家有些不服气，毕竟，萧家的崛起其中太多的原因都是因为萧寒了，他们都清楚，要是没有萧寒的话，相信现在的萧家和之前还是一样，这一点是他们不能接受的，毕竟，最终那场大战要是真的胜利了，萧家的崛起会影响到他们的利益，所以现在的他们虽说嘴上不敢说，可心中却也很不满的。

　　这种不满由于现在的萧寒还存在，他们并不敢表露出来，但最终的战斗要是真的结束了，萧寒到时候势必消失，那时候的他们想要对付萧家，卸磨杀驴的事情也不是做不出来，而萧寒会允许这样的事情发生吗？当然不会允许，在他的眼中，自己的家族之所以有今天，那可是都用人命换来的，自己虽说起了很大的作用，可自己父亲和两位哥哥却也起了不小的作用，等到真的成功的那一天，他势必会消失在这圣域之中，那时候的萧家可就没有多少保障了啊？所以现在要立威，让那些家伙在萧寒没有真正成长起来之前，不敢动他们。

　　等到真正的成长了，那之后的事情就和他萧寒没有半点关系了，毕竟，在这个世界上，必定就会有着争斗，他不能永远都保护这萧家，这本就不现实，可是现在，他能够为萧家所做的一切，都必须做，因为原因很简单，这萧家毕竟是自己的家族，还有自己的两个哥哥在此。

　　“就凭你？哈哈哈哈哈！这是我听见最好听的笑话。”当下，其中一个侍卫就好像是得了羊痫风一般，差点没有笑抽筋了，这些年中，这些侍卫还真没有听见过能够影响到成家的人，而面前这家伙甚至好像就连一点修为都没有，在这种时候居然能够说出这样的话来，在他们的眼中，确实是一个很大的笑话，简直就是个疯子。

　　“就凭我！”萧寒的面容渐渐变冷了，这要是在蛮荒之地的话，对这样的人萧寒绝对不愿意自己亲自插手，就算是杀掉了他们，相信萧寒也会险这些人脏了自己的手，可是现在却不一样，这些人和自己一样，都是人类，在自己面前放肆，同为人类的萧寒就算是出手教训一下也不是什么大事，甚至于杀掉了他们相信萧寒也绝不会感到有些不屑。

　　“轰！”也就是这个时候，只见萧寒单手一扬，之前那还在说话大笑的侍卫瞬间脸色就变的极为震惊了起来，好在这种正经本就没有持续多长时间，之后就缓慢的倒在了地面上，胸口处出现了一个巨大的血洞，可以说是死的不能再死了。

　　“这坏人真的怒了，看来今天就算是天王老子也救不了成家了。”在那雅间之中，林若雪很是有些惊讶地说道，要说最为了解萧寒的人，并不是萧寒的其他几个红颜知己，而是林若雪这个从小就和他在一起的女人，他很清楚，萧寒只要愤怒的话，那手中就不会在控制力道，面对一个帝君初期级别的强者，这小子还不是随手就杀掉，好在，这些人对于这中蝼蚁也都没有看在眼中，对于萧寒的梵音这般过激倒是有些吃惊。

　　“自己在蛮荒之地杀敌，而后方去出现蛀虫，这就算是我，相信也一定会愤怒的，成家，这一次是真的要在圣域之中除名了，也好，这样的话，萧家的权威也随着这小子的回来，渐渐的树立起来了。”另一旁的步非烟微微一笑的说道，在这些女子当中，他的智慧才是最可怕的，只是看了一眼，就已经知道萧寒的心中在想些什么了……


第九十二章 忘情阁风波（下）

　　“看着吧，等到这坏人把事情处理完了之后我们在出现。”另一边，纳兰静还是比较识大体的，稍微看了一眼之后，忍住了刚刚想要冲上去见他的心情，悠悠的说道，其实在她的心中已经很清楚了，在这段时间里面，哪怕就算是萧寒真的一直都在他们身边，却也不是属于他们的，因为整个人类的事情，因为家族的事情，他有着太多的事情需要办理，哪怕就算是他一直都守着自己，可那心却也还还装着其他事情，一切的一切，都要等所有战争全部结束之后，才能够完全的属于他们这些女子。

　　其实对于这一点，在场的三个女人都很清楚，只不过因为种种原因也都很是无奈的没有表达而已，毕竟，她们知道，想要和萧寒长长久久的活下去，那萧寒肩膀上的责任就必须扛起来，这是属于男人的责任，这是全然属于萧寒的责任，哪怕就算是萧寒自己不愿意背起来，却也由不得他，当然，这些女子哪怕就算是在怎么不愿意，却也和萧寒一样，没有一点办法，谁叫自己的男人就是那冥帝的转世呢？谁让这个世界上真正能够和焚天对抗的也就只有面前这个男人呢，一切都是上天早就注定的。

　　“我最烦的就是那些明明是狗家伙，却偏偏要装成是人，既然你这样喜欢做狗，那就去阎王爷那里做走狗吧。”萧寒现在表现的很是风轻云淡，说实话，就连他自己都没有觉得，自己在成就了半神级别强者之后，心境也开始稍微有些变化了，有些时候，遇见一些不平事就想要出手管一管，这可能就是神的心里吧？萧寒并不知道这是一件好事还是一件坏事，只能跟着自己的本心而走，至于其他的事情，对付这样的走狗，在他的眼中，却也就是一挥手就能解决的事情，一点也不用在意其他的东西。

　　“你！你！你究竟是什么人？难道不知道他是我们成家的弟子吗？”只是在看见萧寒出手的瞬间，成子昂就有些吓傻了，他见过不讲理的，有些时候自己也一点都不讲理，可是还真没见过这般不讲理的，人家只是稍微说以一句比较自大的话，这货就直接灭杀掉了他整个人，这还是不准内斗的圣域吗？当然了，这成子昂心中也很清楚，那些所谓的规矩都是强者制定的，强者想要推翻，那也就是一句话而已，尤其是在这个强者为尊，弱肉强食的世界里面，有些时候根本就没有道理可言。

　　当然，成子昂知道这个道理是一回事，在遇见了之后明白却又是另外一回事，有着成家的撑腰，他一直都是走在这世界最顶端的位置，但现在看来，成子昂却觉得，自己那自以为最顶端的位置，在这个男子面前，只不过也就是一个笑话而已，他到底是什么人？为什么在说出成家之后，他的脸上却丝毫没有反应呢？就连出手都一点迟疑都没有？他到底有着什么样的依仗？要知道，他们成家的老祖宗现在可是已经到了帝君巅峰的位置啊，他却一点也没有给成家面子，这到底是怎么一回事啊？

　　“我是什么人？我是什么人？我是在前线和敌人浴血奋战，最终回来之后看见你们这些没有的男人在这里寻欢作乐的人？只是这样一个理由，足以我对付你了吗？”萧寒一声冷笑，就连他自己都不知道自己今天这到底是怎么一回事，居然就连这种小角色都可以令其生气，以前的他不是一直都不喜欢和这些家伙一般见识的吗？怎么现在自己成就半神之后，一切都变的不一样了呢？萧寒心中虽说很是费解，却也还是照样按照自己的心里而走了，今天的成家，必须要给自己一个交代，要不不会罢休。

　　“哼！参加了战争就了不起了？不就是杀掉了几个所谓的蛮荒之地野蛮人吗？这里轮得到你来撒野？”成子昂当下就有些放心了起来，本来以为今天会有些麻烦，但现在，在萧寒说完之后，却一点担心都没有了，只不过就是一个加入到战争的愤青而已，这种人以前的他可是见得多了，仅仅就凭借他杀掉成家帝君级别强者的这个罪名，相信这货也一定会吃不了兜着走，他可不相信，面前这个看上去很是年轻的家伙，会是自己全部一个成家的对手，至少，现在的他还没有想到萧寒那恐怖的身份。

　　“哦？看来你还是有些不服气啊，哼，现在明明战争都已经到了我们头上了，作为一个男人，不在家里好好修炼成为战争的贡献者，保卫自己的家园，却到了这样一个地方欺行霸市了起来，这就是你们成家的风格？”萧寒是越说越怒，差点没有直接再度动手，灭掉面前这小兔崽子，今天的他是真的有些控制不住自己的情绪了，毕竟，这件事情不单单是一群纨绔子弟的问题，其中还包含着成家，甚至和自己那宝贝女儿也有瓜葛，要不是这些问题也影响到了萧寒的心境的话，相信这货还不会这般失态，毕竟，这小子现在可是整个圣域之中最强的人啊，没事不修炼一下，陪陪自己的家人，来到这忘情阁捣乱干啥？他萧寒又不是闲着没事干找抽的那一类型人？

　　“我现在还没有到帝君级别，不能上战场！再说了，最终的战斗都已经快要来了，就算是我在怎么修炼，也不可能赶得上战争了，现在不放松什么时候放松？”当下，也不知道为什么，之前一项都不会表露自己心理的成子昂嘴巴一快，直接就说道，说完之后整个人在此时就后悔了，这的确是他的心里话，可他并没有准备说出来啊，本还想道貌岸然的说上几句好话，现在看来，却彻底失败了，看着眼前那很多都开始鄙视的目光，成子昂还真的就没多少连在这里站着了，可惜，萧寒没有让其走。

　　“说出心里话了是不？原来这才是你心中所想啊，是不是对这姑娘你也有想法啊，果然，初生牛犊不怕虎啊？”此时的萧寒，居然微微一笑了起来，之前是他岛的鬼，自己的意识只是稍微的进入了对方的意识之中，就控制了他本来不想说出来的话直接给说出来了，当然，这点小把戏还没有令萧寒觉得有什么得意的，相信只要是一帝君级别高手，想要这样的整一个圣君级别高手还是很容易的，至少，萧寒并没有感觉这有什么。

　　“哼，你得罪了成家，今天一定不会走出这忘情阁。”既然大家都已经撕破脸皮了，面前这成子昂也就没有在道貌岸然下去，反正他很清楚，哪怕就算是今天自己不说话，按照成家的性格，和家主对自己的宠幸，相信也一定不会放过面前这个黑衣男子的，在他的眼中，这小子今天所说的最失败的一件事情就是得罪了成家，成家在这圣域之中是这般好得罪的吗？很显然并不是，一般得罪了他们成家的人，几乎都已经被灭满门了，这一点作为成家大公子，他很是清楚，多少的事情也都是自己指使的。

　　“既然你对你们成家这样有信心，那就回去告诉你们家主和老祖宗，这些事情，我在这里等着你们，呵呵，我就不相信了，在这圣域之中你们翻天了不成？”萧寒脸上的笑容一点也没有变化，也就是在说出这话的时候，他的心中已经打定了主意，今天的成家要是不给自己一个交代的话，那自己绝对不会善罢甘休，以前的他就替你难过听说过了成家的所作所为，当年的萧寒也就是微微一笑，抱着事不关己高高挂起的心思没有去管，但现在，惹到了自己，那也就算他们成家倒霉。

　　“你算老几啊？居然还能让家主亲自前来，你等着，我这就回去招人灭了你。”这成子昂也算是真的气坏了，这些年中，那在外人面前所表现出来的翩翩公子形象可以说一瞬间就荡然无存了，那种从小就生活在别人溺宠之下的他，才算是真正的暴露在人前。

　　“回去告诉你那老祖宗，今天他还是不来给我一个交代的话，我不介意让他尝尝什么叫做生死十八针。”甚至于到现在，萧寒也还都没有说出自己的身份，生死十八针，这东西对于面前这群家伙来说很是遥远，毕竟，真正知道冥帝使用生死十八针的人也就只有圣域之中的几个高层了，至于这些人，根本就不知道这是什么，但在听见这句话之后，林若雪却变的极为惊讶了起来，他从来没有想到过，自己所爱的这个家伙，居然也会有一天变的这般张扬，简直有种不可理喻欺负人的感觉，当然，林若雪也知道，这是萧寒不得已而为之的事情，毕竟，有些时候就算是他们想，也并不一定可以做到萧寒这般效果。

　　“爹，您回来怎么也不告诉女儿一声啊，害的女儿好想你。”只是在那成子昂走的一瞬间，萧若曦立马就变成一乖乖女，当下抱住萧寒就说道，这些年中，萧若曦一直都把萧寒当做自己的偶像，拥有这样一个父亲，可以说是她这辈子觉得最为幸运的事情，在萧寒走了之后，他无时无刻不在想着自己的那个老爹，现在见到萧寒回来了，最为高兴的当然是萧若曦啊，当下，也不在顾及自己的身份，这就甜甜的叫到。

　　“我这一回来不就来这里看你了吗？傻丫头，做爹的当然也很想你的，想要给你个惊喜，却没想到被那些家伙给破坏了。”萧寒有些溺宠的敲了这丫头一下，现在的他，是真的感觉到自己和你幸福……

　　第九十三张：成家惶恐（上）

　　第九十三张：成家惶恐（上）

　　以前，对萧寒来说，自己就只在乎自己的亲人和朋友，现在却有加上了一个女儿，对于这个女儿，说实话萧寒可以说是没一天都在挂念，不单单是在和别人决战的时候，哪怕就算是平常，萧寒在一边做的这别的事情的时候，也都会不经意的想起自己的女儿，之前，这货就有着不小的牵挂，而现在，自从知道了萧若曦的存在之后，他的牵挂可以说是更加强烈了，这对于他来说，虽然很是无奈，可却也表现出了很多的幸喜，毕竟，在萧寒的眼中，有了牵挂未必就不是一件好事，没牵挂才是坏事。

　　“爹爹，我们现在去哪里？难道真的要等那成家的老祖宗前来吗？”看着萧寒那一脸胸有成竹的样子，萧若曦却有些忐忑了起来，她很清楚，自己老爹算是这圣域之中最厉害的强者，可这并不代表这货就能够无视其他家族啊，现在的萧寒要是不走的话，相信之后那成家还真的有可能给气难堪，当然了，萧若曦并不知道，自己老爹现在已经有了抗衡一切的资本，对于这些小家族他本就没有放在眼里，能够警告一下就警告一下，要是实在是执迷不悟的话，相信萧寒这家伙一定不会手软的，定不会。

　　攘外必先安内，这一点萧寒知道的比谁都清楚，当然，要不是上天给了自己这段时间的话，萧寒是不会在做出这些事情的，现在却正好是个好时机，所以，萧寒并不打算就这般放过这些人，在他的眼中，这些人虽说称不上是什么蛀虫之类的东西，但要是处理不好的话，将来要是胜利了，影响甚至是覆灭萧家都不是不可能的，所以，现在的萧寒必须给他们敲响警钟，在他萧家还没有完全成长起来的时候，萧寒是绝对不允许有家族前来和他们争斗的，当然，这几万年之后的事情，萧寒却也不管了。

　　见到萧寒此时一句话都没有，此时的那萧若曦也就没有在说什么了，他很清楚自己父亲的性格，不告诉自己就等于说他心中有了决定，而这个决定，相信自己就算是他的女儿，也一定不会能够左右的，当年的萧寒甚至就连她母亲林若雪都不能左右，她萧若曦可不相信，自己在自己老爹的心中就连母亲的地位都超越了，当然，在萧寒的心中，这些红颜知己和自己女儿的地位是一样的，平时宠着他们没有什么问题，但要是到关键时刻，自己的事情却也永远都是自己做主的，这一点永远都没改变。

　　成家大院之中今天可以说是热闹非凡，他们的大公子居然一脸沮丧的立马就要寻找家主，这可是多年以来第一次见到的啊，众人几乎都出现看热闹了，别看成家大院之中等级分明，可却也阻止不了这些好奇的家伙观赏一下，毕竟，他们可都不清楚这成家大公子成子昂究竟有着什么冤屈，居然一脸幽怨的就回到了家中，就好像是受了多大的委屈一般，这可是这些年中他们从来没有看见的啊，要知道，成子昂虽说有些时候确实有些霸道，但在外面却也很少惹是生非，况且身后还有实力不低的护卫。

　　而今天，只要是明眼人都可以看得出来，今天的成家大公子是真的受委屈了，甚至于可能在外面还受到了别人的欺负，只是这样一想，这里面的那些成家的护卫一下就变的群愤了起来，在这圣域之中，居然还有人不长眼的惹上成家这样一个庞然大物，甚至于惹上的还不是别人，是成家的大公子，在场的每一个人在此时都有些不爽了，毕竟，他们也都是成家的一份子，相信只要这成家大少爷说出来了，之后家主点头，这些家伙就会对他们群起而攻之，在他们的眼中，圣域已经没有什么顾及了。

　　“家主！”只是进入了那大厅一瞬间，那成子昂的脸色就变的极为难看了起来，哪怕就算他是整个圣域之中的天之骄子，但现在却也没有一千岁，在别人的眼中那就是一小孩，对于这样的小孩，相信不管是谁都非常溺爱的，所以也就养成了成子昂在斗不过别人的时候立马找家里人的性格，这份性格，说好也不算好，但说坏却也不算是坏，至少，现在的他还没有出现什么印象到家族的事情，当然，成子昂压根就不知道，这一次他算是真的惹上了一个自己不该惹的人，禀告家族是最蠢的办法了。

　　“你这是怎么了？一脸的沮丧，难道是因为在外面惹了什么事？”还别说，对于成子昂这样的表情，成家家主之前还真没有看到过，当然，就算是这样，成家家主也没有以为有什么不妥的，现在的成家为什么这般嚣张，那大部分都是成家家主自己的心思，要是没有他的纵容的话，相信成子昂也不会是今天这般性格，所以，在他的眼中，只要成子昂没有捅破天，那就是一件很简单的事情，他还真就不相信了，在这圣域之中，还有人不给他这成家家主面子，这可是以前从来没有过的啊，哪怕是圣域之主也都没有这样做过，对于成子昂这样的表情，他只不过就是当做小孩子之间的矛盾而已，当然了，要说现在的成家家主一点愤怒都没有，那是完全不可能的。

　　毕竟，面前这成子昂可是他看中的人，在这圣域之中，可就只有他成子昂欺负别人的份，那里会允许有别人欺负成子昂？现在成子昂这样的表情，明显是被人欺负了，作为成家家主，他当然很是不爽啊，毕竟，之前的这圣域之中可是没有人敢对他成家指手画脚的，而现在，大战开始之后萧家和圣域之主的那些势力都忙着在战争，怎么会出现这样的事情呢？这分明就是不给他们成家面子嘛！这种事情可是成家家主绝对不允许发生的，所以，现在的家主虽说还是和之前一样，可脸色却严肃了一些。

　　“家主，今天的忘情阁之中可是出现了一个大人物，我就是被他羞辱了。”虽说成子昂知道自己有些难以说出口，但现在的他却也想要成家给他讨回一个公道，好在这里并没有多少外人，在此时说出来也不担心自己丢脸，所以，成子昂最终还是决定说出来，毕竟，有些事情并不是自己可以做主的，而面前这个成家家主，对自己一向都是过分的溺爱，他不怕自己以为惹事而变的让家主不爽，毕竟，在成家家主的眼中，不惹事的孩子不是好孩子，能够惹事，以后才能有大成就这不是吗？

　　“说，到底是怎么一回事？”成家家主有些恼怒的说道，他并不是恼怒面前这子侄一辈都小家伙在外面惹事，而是不敢相信真的有人不给他们成家面子，这种事情可是几百年都没有发生了啊，当下，成家家主就想要再度出现雷霆打击一下那些小家族，要说这家伙没脑子，也不是空穴来风的。毕竟，他到现在还没有想到，能够欺负到成子昂却一点反应都没有的放他走的人，会是一件简单到角色吗？可能是因为他认为现在没有人可以和他们成家相斗了吧？反正虽说愤怒，但这成家家主还没有多少紧张的情绪。

　　“事情的过程是这样的。”虽说这事说出来有点难以启齿，可是关系到自己能不能出气，最终那成子昂还是很老实的将这件事情全部都告知了成家家主，只见成家家主之前听的还有点津津有味，但到了之后，整个人却变的稍微有些严肃了起来，开玩笑，这只要是一个有阅历的人都可以知道，那个女子绝对不会是什么简单的人，甚至可能是什么大世家的女儿，在这种情况下能够保持一直没有的打扰，这可不是一件容易的事情，在想想现在的情况，虽说他心中并没有什么明确的目标，但也却知道了这件事情比他想象之中的要棘手的多。

　　“你之前查过那女子的底细了吗？就连十大世家都对他们没有什么动静，还杀掉了一个大世家的公子，这个女孩看上去很不简单啊？”只是稍微想了一下，那成家家主就说出了这件事情问题的关键，毕竟，在这圣域之中，成家的地位虽说很是超然，但却也没有到一句话整个圣域都颤三颤的地步，尤其是萧家和那苗疆唐家的介入，令整个圣域的形式都变的极为复杂了起来，有些时候，作为一家家主，他也不能任凭自己的喜好做事，要是按照他的脾气的话，相信现在就已经冲出去教训那些家伙了。

　　“目前为止还没有查到底细，但依我看来，这女子的身份却是也不简单，正是因为这样，我之前才想要探探底的，没想到却发生了这样的事情，几个侍卫全都被那男子给杀掉了，甚至就连一点还手的机会都没有，初步估计，应该是帝君巅峰级别强者，要不绝对不会这般强悍。”成子昂现在也稍微清醒了一点，老老实实的回答到。

　　他虽说和你是纨绔，甚至有些时候还很霸道，但也却并不是没有脑子的，今天这件事情本就是他想要探探那神秘女子的底细，这才表现出来的，毕竟，之前的那女子一直就没有暴露过一点底细，就好像是凭空冒出来的一样，这种情况要是他不好奇的话，那成子昂也就不是成子昂了，作为一代家主的继承人，成子昂虽说很是霸道，但却也有着不少的心机。

　　而此时，这种事情已经变的微不足道了，重要的是现在的他们需要怎么找回这个场子，当然，在找回场子之前，他最需要做的事情就是了解这个女人和那男子的底细，这一点要是都没有做到的话，相信他们也就真的不可能成功的处理事情了……


第九十四章 成家惶恐（中）

　　“查不清底细？那这是就真的难办了。”成家家主的脸色瞬间就变的稍微有些难看了起来，如果说以前，他完全不用烤炉这些事情，可是现在的形式却不一样了，整个圣域都弥漫在战争的阴影之中，那些不出世的超级势力现在也都汇聚到了圣域，如果要是那些人所造成的话，那成家可就真的不好表态了，毕竟，现在的战争主力并不是他们圣域，何况他们只是圣域之中的一个超级世家？要说圣域之中所有人都会给他们面子，他们要是不给面子可是一点办法都没有，何况这还是在没必要的情况下？

　　对于形式的把握，成家家主却也是看的很明朗的，所以，这段时间成家尽量的低调了起来，可没想到，有时候自己不找麻烦，可那些麻烦却还是上身，这一次，他们虽说也有些提前找麻烦的前提，可要是相比较以前，成家已经尽量的低调了不少了，而也就是这样，现在成家家主的心中才会拿不定主意，毕竟，这家伙到底是什么样的强者，他们现在还并不知道，要是真得罪了得罪不起的人，那可就算是真的完蛋了啊，这一点在之前他就有所预感，虽说现在心中稍微好受了一些，可还有点不放心。

　　“具体是谁我并不清楚，但那男人却说了一句话，也就是因为这句话，我在路上想了很久，却也没有猜中他到底是谁？很有可能，这就是那男人表明身份的一种方式。”忽然，就在这个时候，那成子昂眼睛一亮，之后就说出了这番话，开玩笑，现在可是正好调查的时候，要是真的弄不清楚这些神秘家伙的身份的话，他还真不敢就在此时前去报仇，可现在却不同了，要是知道了，在成子昂的心中，那些超级大人物应该没有这样闲的发慌的整自己吧？想要报仇成功的可能性还是很大的，所以才说。

　　“恩？那家伙表明了自己身份？到底是谁？哪一个世家的强者？”成家家主立马，眼神就变的急切了起来，就是因为现在还不知道对方的身份，他才不敢轻举妄动，但要是知道了可就不一样了，哪怕就算是圣域之主的人，相信他也敢前去理论一下，毕竟，在他的心中，那男人杀掉了自己家的护卫那可就是不给自己面子啊，对于这种事情，成家要是一声不吭的话岂不是在这圣域之中彻底丢掉了面子？几个实力并不算很强的护卫并不算什么，可是这成家的脸面却丢不起啊，他可不想成家被人看笑话。

　　“那个家伙看上去很是年轻，在我们走之后也没有给我们留下什么具体的身份信息，只是很自傲的说了一句‘叫你们老祖宗来忘情阁找我，要不我不介意让你们尝尝生死十八针的滋味。”这一句话我研究了好久，可到现在却也不知道这所谓的生死十八针到底是什么东西。“此时的那成子昂还是一脸的不屑，在他的眼中，这也就是在自己走之后，镇镇场子的场面话而已，到现在，成子昂也不会相信这小子会和自己的老祖宗有什么交集，虽说他也是帝君巅峰强者，可这一点却并不代表他们的地位。

　　“你说什么？你确定他说的是生死十八针？”只是瞬间，本来那成家家主脸上还有些血色的样子一下就变的煞白了起来，整个人不敢置信的看着那成子昂，其震惊的程度可以说是无以复加，甚至此时的他早就已经从座椅上站了起来，双臂在此时微微颤抖，他不敢相信，不敢相信自己成家得罪的是哪个男人，不敢相信，那传说之中的男人现在居然要对付成家？之前的他就已经知道了那个男人已经回来了，可是怎么也没有令他想到的是，他回来的第一件事情，就是对付自己的家族，简直匪夷所思。

　　“家主？您这是怎么了？他到底是谁啊？为什么您在听见生死十八针的时候反应居然这般激烈？难道我这次真的是得罪了一了不起的人？”成子昂现在是彻底迷茫了，他完全不知道为什么家主会这般震撼，难道自己今天遇到的那个人真的是一了不起的人物吗？就连家主都这般震撼？要知道，自己家主现在也是帝君巅峰级别的强者啊，能够给他感觉到震撼的人，那就一定是一个非常可怕的人物，当下，只见成子昂整个人身上就出现了一丝丝的冷汗，现在的他，是真的震撼了，甚至是害怕了起来。

　　“一个我们得罪不起的人。”轰然间，只见那成家家主从震惊之后醒过来，整个人的脸色都变的极为难看了起来，也顾不上在坐下了，拉着成子昂就忘外走去，其目的地没有人知道，但成子昂却可以清晰的感觉到，现在家主的手在颤抖，好像这个天下都要塌掉了一般，这种情况，还是他第一次遇见过，以前的他一直以为，家主可以给他挡风挡雨，现在忽然有一天，这个挡风挡雨的人在瞬间就被击败了，这种适应能力令所有人都感觉到不知所措，当然，现在的成子昂感觉更加可怕，他甚至不知道为什么？在此时，甚至还在不知道萧寒身份的情况下，都有些微微颤抖了，要是真的为了家族的利益，在这件事情上牺牲了自己，那他该怎么办？他真的不知道了。

　　只不过就是短短几个呼吸的时间，只见那成家家主就已经带着成子昂来到了一个很是秘密的房间之中，成家家主现在还是一脸的凝重，他知道，要真的是那个男人的话，那这一次成家算是彻底的就不可能有什么出头之日了，要是他只是借机敲打一下他们的话，这还好说，但要是真的来了一个什么攘外必先安内的想法的话，那成家在瞬间覆灭也不是什么不可能的事情，毕竟，他们都很清楚，要是那个男人真的执意要那样的话，成家根本就没有办法抵抗，甚至在挥手之间就可以灭掉他们一个家族。

　　此时的成家家主也想明白了，那个男人之所以这样做，最大的可能性是要敲打一下他们这些世家，成子昂的这件事情最多也就是个导火索而已，要是真的当时他愤怒了的话，相信现在的成子昂已经彻底陨落了，而现在他最需要做的事情就是把这件事情报告给老祖宗，因为这可是关系到家族的大事情啊，这些大事情，就算他是整个成家的家主，却也不能够拿定主意，只能等着成家这个老祖宗开口说话，毕竟，在这个世界上，成家的最终当家人永远都还是老祖宗，而不是他这个所谓的家主。

　　“也许事情并没有我想象之中的那样不可救药。”在心中稍稍的安慰了一下自己，只见此时的成家家主敲响了那密室的大门，很是恭敬地说道：“老祖宗，成家家主成天赐有要事禀报，十万火急，关系到成家以后千年乃至几千万年的发展，还请老祖宗现身一见。”那语气很是恭敬，但就算是这样，旁边的成子昂也感觉到了家主的颤抖，现在的他才清楚的知道，他这一次得罪的人可以说已经超过了自己的认知范围，现在已经不是自己小命或者家族尊严的事情了，而是整个成家覆灭还是仅存的危机了。

　　在他的眼中，成家老祖宗虽说以前经常出现，甚至也还有些喜欢自己，但那却真的就是高不可攀的人物，而现在，仅仅就是为了自己的事情，就劳驾了成家老祖宗，那这件事情要是小事才怪呢？虽说现在的成子昂还是和之前一样忐忑无比，甚至有些恐惧了起来，但心中却也开始好奇了起来，那个男人究竟是谁？只是短短的说了几个字，居然就令他们成家家主这般惶恐，差点没有当场就吓的没了家主的样子，到底是谁？他实在是想不到在这个世界上还有这般强悍的人物。

　　其实这也并不怪他，毕竟，成子昂虽说是成家的继承人，但现在所接触的领域却也和萧寒他们完全不一样，可以说，在这年轻一辈之中，知道萧寒存在的本就没有多少，更别说是知道他存在又知道这小子厉害的人了，他成子昂虽说听说过那传说之中的萧寒，但现在却也没有把这事情联系到自己身上去，毕竟，那可是传说之中犹如神仙一般的人物，怎么会怪罪自己这一小孩子呢？呵呵，确实，成子昂在萧寒的身上，只不过就是一个很小的小子而已，几乎没有半点可威胁的价值。

　　“进来吧！”里面传出了一阵苍老的声音，而此时的陈子昂可以说是听的清清楚楚，这成家的老祖宗也都变的吃惊了起来，毕竟，这些年能够威胁到成家的存在，已经真的没有多少了，现在的老祖宗不知道事情的经过也是一样，想要真正的了解这这到底是怎么一回事？那就必须知道所有事情的原因。

　　密室的大门在此时缓缓打开，成家老祖宗，这些年之中一直都处于闭关的关键时刻，哪怕就算是那场大战，在没有到必要的时候他也没有出现，当然，这并不代表人们就已经忽视了他的存在，并不代表成家这老祖宗就消失在人们的视野之中了，相反的，几乎天下大事他都可以清楚的知道，这也就是成家老祖宗的本事。

　　到了他们这个地步，说实话除了少数的几个人和几个势力，已经没有人可以影响到他们了，这一点谁都清楚，所以在成家家主说完之后，这成家老祖宗有些吃惊了起来……


第九十五章 成家惶恐（下）

　　大门缓缓的打开，只见那密室之中的阵中央，作者一个满头白发的老者，老者满脸的褶子，给人一种立马就有着陨落危险的感觉，可偏偏就是这样，此时这个老者眼中所发出的光芒却还是令人不敢直视，这就是成家的老祖宗，那个当年和圣域之主可以说是平起平坐的存在，现在虽说慢慢退到了幕后，但那种超然的位置却也还是存在的，至少，在成家的眼中，只要这老祖宗还没有死，那成家就不会走向衰亡，这也就是为什么当时成家这般嚣张，心中很不爽萧家原因，毕竟那时候他们是超然家族。

　　要说以前这老者一直都是一副古今无波的相貌，那现在就变的有些疑惑了起来，毕竟，这些年都没有出过这密室，成家老祖宗虽说知道外界的事情，但他毕竟并不是神灵，所有的事情只要发生了，他就会知道，现在这种情况，在成家家主没有说出来之前，成家老祖宗自己也不清楚到底是怎么一回事，当然，这老家伙却也很是清楚的知道，既然这小子特地前来求见，那就代表着这一次成家算是真的走到了一个很是绝望的地步了，因为之前的自己吩咐过，要没有什么危急到家族的事情，不准前来。

　　“说说吧，到底什么事情令你这般急切的前来找到，还把事情扩大到了家族危机的地步，真的就有这般严重吗？”成家老祖宗明明知道这件事情可能很是严重，但作为成家的掌舵人，在这个时候就算是明明知道自己有可能会有事情，但也却不能在别人面前表现出来，因为只要他的情绪乱掉了，那整个成家也就会跟着乱掉的，这种事情是成家老祖宗绝对不愿意看见的，现在的他，最想要做的就是了解之前所发生的一切事情，之后自己做出准确的处理，毕竟，现在肯定已经到了生死存亡的地步了。

　　“整个事情的过程是这样的……“由于这件事情绝对是关系到整个成家的大事，现在的这成家家主当然不会有着半点隐瞒，一五一十的全都给说了出来，现在的成家家主很清楚，自己必须如实的说出所有的事情，而此时的成家老祖宗，才开始还以为是什么小时呢，差点就连听的欲望都没有了，可是在听见那生死十八针四个字的时候，瞬间的脸色就已经变了，他虽说足不出户，甚至很少出现在人们的面前，可是并不代表他的消息一直都封闭着，成家老祖宗是什么人物，一听就知道其中的事。

　　“你是说，那男人说要是我们不前去的话，就会使用那一招？”当下，在听见成家家主说出的那句话之后，这位老家伙差点没有直接就跳起来，成家家主也许并不知道现在萧寒的可怕性，可是作为成家的老祖宗，这点事情去也还是没有理由不知道的，他可是很清楚萧寒在蛮荒之地做出的那些事情，也很清楚他现在的实力，自己一家在萧寒的面前，那简直就如同蝼蚁，且还是随意就可以捏死的蝼蚁，要说现在的他不紧张，那是绝对不可能的，甚至比之前那成家家主还要惶恐，这件事情，要是他没有处理好的话，自己的小命不保这甚至是一件小事，可是整个成家在后面一起陪葬，这可不是他所希望看见的啊，毕竟，现在的成家就是成家老祖宗唯一的希望了。

　　“老祖宗，您倒是说句话啊，现在的我们怎么办？难道就这样眼睁睁的看着那人出现灭了我们成家？”看着那成家老祖宗很长时间都没说一句话，成家家主当即有些坐不住了，直接就大汗淋漓的说道，这一次的他，算是真的吓到了，要是没有之前那些事情的话，他也不会这般急切，但萧寒却说了，在他还没有走之前，他们要都不去的话，那成家可就真的没有生路了，对于那人的实力，成家家主一点也不怀疑，甚至就连那成家老祖宗，也一点都不会怀疑，毕竟，半神，这可是个传说中的层次啊。

　　“也许你们把事情想复杂了，我的意思就是，过一会我们一起去会会这为冥帝，毕竟，现在在没有见到他之前，我们谁都不知道他心中的想法到底是什么。”成家老祖宗虽说心中也很是恐惧了，但表面上却还是没表现出来，就好像之前他心中所想一样，现在整个成家，就只能他保持稳定了，毕竟，要是就连这位成家老祖宗都乱了，甚至是恐惧了，那整个成家也就算是真的完了，当然，虽说表面上现在的成家老祖宗还是和之前一样，但心中却不能平静下来了，不知道这一次前去会演变成什么样？

　　可成家老祖宗却很是清楚的知道，这一次前去之后，自己的命运将不会在被自己掌控，而是被那个神一般的男人所掌控，这一点，就算是他再不愿意，在整个成家的利益面前，却也不能不做出选择，就算是成家老祖宗死了，只要能够保住成家，这一切都还是有机会的，可要是就连成家都被灭了，那自己一个孤家寡人活在这世界上，又有什么意思呢？至少，现在的他不希望看见成家消失，哪怕就算是用自己的生命前去捍卫，也一定不能让其消失，好在，成家老祖宗也看出了萧寒的一点态度。

　　这个时候的萧寒，可能并不像要整个就灭掉了成家，只不过是想要敲打一下他们这些圣域之中的老牌家族而已，毕竟，要是一点都不敲打的话，整个战争要是真的胜利了，那萧家在萧寒和那些高手全部消失之后，可能会在第一时间被群起而攻之，这样的话那可就是萧寒所犯下最强的错误了，这一点他永远也不允许，所以才会出现今天这一幕，他要让人家知道，在萧家没有彻底完成蜕变之前，谁都不能对那个时候的萧家动手，而这一次的导火索就是一个理由，一个萧寒敲打他们所有家族的理由。

　　“看来现在也只能这样了。”成家家主知道那萧寒的可怕，在此时一点也没有替老祖宗拿主意的想法，只不过就是老祖宗说出了一句话，立马就答应的说道，他很清楚，这件事情就算自己是成家家主，也和那人不在一个对等线上，甚至于自己老祖宗见到人家，都要恭恭敬敬的行礼，这种人已经不是他成家家主可以摆平的了，这一点成家家主很是清楚的知道。

　　只不过就苦了成子昂了，这一路走来，家主和老祖宗虽说并没有咒骂他，甚至就连半点惩罚他的意思都没有，可却令他彻底的感觉到了冰冷的情绪，自己这一次算是真的为家族闯大祸了，没见到老祖宗在听见那人的时候，身体都是一阵哆嗦吗？此时的成子昂虽说不知道这世界上还有什么人可以令自己家的老祖宗都有些惧怕的存在，但也知道，这一次要是处理不好的话，成家真的却有可能彻底消亡在这圣域之中，毕竟，现在的圣域之中，有些势力比他们成家要大得多的并不是没有，相反的还有很多，只不过是现在都在战争之中而已。

　　忘情阁之中，萧寒还是一句话都没有的在那大厅之中喝着酒水，萧若曦在此时为父亲倒酒，说实话，这是萧若曦感觉到最为舒服的一次，虽说是在伺候别人，可这人却是自己父亲啊，自己从小就听见过自己父亲萧寒的传说，甚至于还一直都崇拜着，这些年，自己父亲由于有很多事情要处理，就算是相认的以后，也都没有时间陪在自己身边，现在却能偶亲自为自己老爹倒酒，这对萧若曦来说，何尝又不是一种幸福呢？至少，现在的萧若曦感觉很是幸福。

　　坐在萧寒身后的，还有几个绝美的女子，他们都是萧寒的红颜知己，就在之前那成子昂走了之后，他们就下来和萧寒团聚了，可是萧寒也不着调抽的什么疯，在稍微的和这几个女子腻歪了一会之后，这就在那大厅之中坐下了，好像是在等人，好像又是在自己享受自己的这份惬意生活。

　　众女也都直到现在的萧寒有正事要做，也没有过分的打扰这厮，只是稍微的享受了一下团聚的喜悦之后，这就乖乖的坐在了这小子的身后，他们知道，等到萧寒吧事情处理完毕了的时候，也就是他们真正团聚的时候了，这一点这些女人心中都很清楚，在这个时候也没有准备前去打扰他。

　　“请问萧先生在这里吗？”忽然，就在萧寒将自己杯子里面的酒水全部喝完的时候，只听见一个苍老的声音出现在了这忘情阁的上空，萧寒的脸色依旧没有变化，还是在喝着自己的酒，就好像这件事情和他完全没有关系一般。

　　当下，在场的很多人在此时都慢慢变的紧张了起来，这个苍老的声音很是熟悉，那可就是传说之中成家老祖宗的声音啊，之前萧寒在他们走的时候说出去的那句话，所有人都认为这小子是在吹牛，但现在看来，却不一样了，这小子真的有这份本事，令成家的老祖宗自己前来？要是这样的话，那面前这男子到底是谁？姓箫？难道是那萧家的人？

　　“来了？”萧寒背后的那些女子外加上萧若曦都是一惊，他们也没有想到，萧寒只是轻轻的说了这样一句，之后那成家家主就真的出现在这里了，其实他们现在也不知道的是，萧寒成就半神的事情，当然，他们也不知道那成家老祖和萧寒之间的差距。

　　“既然来了，那就进来吧？这忘情阁是开门做生意的，并不是我独有的。”萧寒在又喝了一杯酒之后，这才缓缓的说道，其声音给人一种不可抗拒的感觉……


第九十六章 惩罚成家（上）

　　萧寒的语气并不是很好，这一点在场的所有人都听的出来，之前的他们还都在猜测这人的身份，可是现在，在场的所有人都不敢相信的看了萧寒一眼，的确，这小子的口气可不是一般的大啊，甚至于就这成家老祖宗都不给半点面子，这可是以前的大家从来都没敢想象的啊，试想一下，这成家在圣域之中可算是超然的家族，当年也算是和整个圣域之主的家族平起平坐，就连圣域之主在见到这成家家主之后也都是让其三分，在这个世界上，还真有人不给他成家老祖宗面子的？可事实却摆在眼前。

　　大家幻想之中的成家老祖暴怒并没有在这个时候出现，只是稍微不到几个呼吸的时间，就已经进入了这忘情阁之中，为首的是那满头白发的老者，看上去很是苍老的样子，其身后一个中年男子和一青年男子，居然就连一个侍卫都没有带，也是，成家老祖可是整个成家最强的高手，他出现还需要带什么侍卫吗？至少，现在在表面上，大家都很是清楚，这本就不需要，本来大家紧张的心情，在此时看见萧寒还是一副无所谓的样子之后变的更加紧张了，这些看热闹的人本就不知道这男子是谁，有着什么样的身份，但此时看来，最少，这个男子无论是从实力上，还是在这圣域的地位上，都不下于面前的这个成家老祖，要不不会在他们面前表现的如此淡定胸有成竹。

　　“我来了。”成家老祖宗怎么说也是见过大场面的人，这些年中在这圣域里面也算是顶尖的一号人物，哪怕就算是在面对萧寒的时候，也不能让人落下身段，虽说他很清楚，面前这个看上去很是年轻的男子，现在正掌握了自己的命运，和自己几乎已经不在一个档次上面了，挥手之间就能灭掉他们成家，但这成家人的骨气却还是要有的，毕竟，要是萧寒真铁了心要杀掉他们的话，哪怕就算是他们在怎么哀求，相信也是没用的，对于这一点，成家老祖宗还是很明白的，所以此时还是表现出了气势。

　　“果然不愧是当年整个圣域的顶梁柱之一，成家老祖宗，虽说我并没有见过你，但却久闻大名啊。”此时的萧寒，其实早就已经猜到了这成家老祖的反应，想要这些视名誉为性命的家伙在这个时候放低姿态，那本就是一件不可能的事情，人家现在这个时候能来到这里，就表示他已经服软了，只要服软，萧寒的目的就达到了一半，现在面前这几个家伙在自己面前到底是什么态度，这对萧寒来说并不是最重要的，最重要的还是自己想要的结果是什么，只要这东西达到了那自己就没有什么别的问题。

　　“冥帝的身份，由不得我这把老骨头不来啊。”成家老祖宗在此时也没有怎么客气，只见一下就做到了萧寒的对面，对着萧寒微微一笑的说道，这些年中，能够让他这般放低姿态的，恐怕也就只有萧寒一个人了，实在是因为这小子现在已经成为了救世主一般的人物，甚至已经是半神级别强者，他并不像要看到成家在这个人的手中覆灭，要不是这样的话，相信就算是圣域之主前来和自己谈判，他也一定不会这样说话的，毕竟，就算是圣域之主，他那师兄也是要给自己一点面子的，这点毋庸置疑。

　　可面前的这个萧寒却不一样，毕竟，这个人到现在为止，和自己还没有半点瓜葛，小小年纪就已经成就了自己一辈子都要仰望的地步，这一点还不算，他要是想要在这圣域之中灭掉一个家族的话，相信就算是圣域之主所麾下的势力，他也都可以尽数灭之，在他的眼中，自己一群人就只不过都是蝼蚁而已，对付在自己眼中的蝼蚁，成家老祖宗很是清楚，该下狠手的时候谁都不会有着半点怜悯，所以，为了整个成家的长治久安，成家老祖宗必须前来，因为这一次他们所要面对的是萧寒这个半神。

　　“冥帝？”刷的一下，在场的所有人此时都极端吃惊了起来，之前的他们想过萧寒的无数身份，但却还是没有想到面前这个男子居然是那传说之中的冥帝，这个名字，也许在星芒大陆之中并没有多少人熟悉，但在这圣域之中，尤其是在这圣域城里面，所有人都几乎都是如雷贯耳，听说这家伙前往了蛮荒之地，杀掉了上万命帝君巅峰级别高手，单单就是这一成就，可以说都是前无古人的，这等逆天的成就，也就只有在冥帝的身上能够发生，要知道，那可都是帝君巅峰级别高手啊，巅峰中的巅峰。

　　从这一点上就可以看得出来，萧寒和那些所谓的帝君巅峰级别高手的差距究竟到了什么地步，虽说现在很多人也只知道萧寒也是帝君巅峰，并不知道这冥帝现在已经成就半神，但就算是这样，崇拜这人的圣域弟子也都是一抓一大把，试想一下，你要是一般的帝君巅峰级别的话，那可能杀掉几万的和自己实力差不多的高手吗？还几乎就是在几天之中，这样的成就令无数的帝君巅峰级别高手仰望甚至是崇拜，而现在这个传说之中的冥帝，却坐在自己面前了，这可是那些强者以前想都不敢想的事情。

　　现在的大家才真正知道，为什么之前的萧寒一点紧张的情绪都没有，的确，要是他真的是冥帝的话，那成家在他的眼中就根本不算是什么了，再想一下，之前那女子是萧寒的女儿，只是瞬间，在场的很多人冷汗就流下来了，不管是不是亲生的女儿，敢得罪背后有这样一个大靠山的女子，你这不是和找死没有区别吗？当下，这些人此时都在暗暗庆幸，自己并没有在之前说出什么不利于那女子的话，要不然，相信现在成家的下场，就会是自己的下场了，甚至于，萧寒对成家还有所顾忌，但对于他们却一点都没有顾忌的样子。

　　毕竟，他们其中很多人的世家和成家比起来，却也相差太多了，面对成家，这传说之中的冥帝都这般不客气，那要是面对他们的家族呢？可能挥手之间全家就被灭了也说不定，的确，在萧寒的心中，这毕竟是成家，自己也并没有想那样多，要是别的那些小家族的话，那他全部杀掉也不是不可能的，毕竟，那些小家族也就只有这样，才能给他们一个警醒，好在这一次出现的出头鸟还是成家，成家对于圣域的贡献还是很大的，所以萧寒并没有直接打算灭他们的族群，这可能也就是不幸中的万幸吧？

　　此时的成子昂，整个人的脸色已经变的极端恐惧了起来，之前的他知道这个男人一定有着什么背景，甚至是整个成家都不可抵抗的，但心中却还抱有一丝侥幸心理，毕竟，假如这个男人是在吹牛或者是骗自己呢？可是在了解了真像之后，他却不得不承认这一次自己算是闯大祸了，这个世界上，有着很多人是他不能得罪的，这一点之前的他其实也很清楚，但却没有想到自己现在就偏偏得罪了一个整个家族都不能得罪的人，这不是自己找死吗？

　　现在的成子昂，可以说是后悔不已，难道自己这一生就因为这个小小的错误，就不可能在抬头的吗？甚至于差点搭上整个成家，自己找死也就算了，老祖宗还要低着头前去求人，果然，有些时候还是低调一点为好，并不是自己想要做什么事情，就可以做的，哪怕他是现在整个成家的继承人也是一样，成家，在这个世界上并不是无敌的存在。

　　面前这个男人不说，现在的圣域还汇聚着很多自己惹不起的人物，虽说之前都在前线战斗，但现在却好像停止了一般，这种的人出现，自己要是还不低调的话，那最终就算是这一关过去了，以后的成家也都只有覆灭一途，只是瞬间，这成子昂只感觉自己就好像长大了一般，确实，这种挫折令他瞬间就明白了很多的事情，知道什么事情是自己能做的，什么事情在做的时候呀仔细地想一想。

　　“只不过就是上辈子的一个身份而已，现在的我，不是冥帝，只是一个父亲。”萧寒并没有因为之前成家老祖宗所说的话而心里开心，上一辈子，这小子听见的恭维话可以说是多了去了，也就是因为这样，自己变的稍微有些麻木了起来，现在的他，绝对不会在犯这样的错误，现在他要做的，就是让成绩啊拿出点什么来，而用自己女儿做文章，就是现在萧寒最好的选择。

　　“我家子昂冒犯了您的亲人，成雷在此给冥帝道歉，还希望冥帝不要迁怒于我成家家族。”眉头微微一皱，此时的成家老祖宗很显然已经听见了萧寒语气中的不爽，在这个时候还不道歉，这是想要吧自己家族忘死里逼啊，他可不是个笨蛋，知道在什么时候说出什么话，就好像现在一样。

　　“哦！之前你们的这位继承人还满脸不怕的对我说叫我等着，现在您这是怎么回事？难道不是来找我麻烦的？”这样的道歉，萧寒当然不会接受，要不自己的计划不全被破坏了？只是微微一笑，萧寒一边喝酒，一边说道。

　　“刷！”的一下，只见那成子昂满脸的汗水瞬间就出现在额头上了，在他的眼中，面前这家伙明显是不想要放过自己和自己家族，这下的他可算是真的慌张了，就算是现在的成家家主，脸色也都闪现出一丝惊慌，三人之中，唯一现在还能沉得住气的，恐怕也就只有成家老祖宗成雷一个人了……


第九十七章 惩罚成家（中）

　　要说之前那成子昂只不过是有些害怕而已的话，那现在不管是脸色还是身体，都已经恐惧了起来，他从来没有想过，自己会惹上那传说之中的冥帝，那家伙的实力可不单单是自己成家所能对付的啊，只不过就是这样一想，成子昂就有一种马上逃走的想法，可惜，现在自己老祖宗和家主都在这里，自己就算是想要逃走，也是一件不可能的事情，哪怕就算是成子昂在不愿意，现在也必须站在这里，毕竟，自己要是真的想要逃走就能够逃的了吗？在他的心中，这绝对是不可能的事情，萧寒是谁啊？

　　不要说萧寒了，就算是自己家的老祖宗，想要看住自己不让自己逃走，这都是一件很简单的事情，何况现在关系到的可不止有他的命运，还有整个成家的命运，只要成家还在，那自己就算是做出点牺牲又有什么不行呢？在他的心中，自己虽说全都是靠着成家在，但对成家的归属感却还是很强的，要是必须牺牲自己才能换来成家安稳的话，那他就算是真的牺牲掉自己了又有什么关系呢？作为一个成家弟子，为家族而牺牲这本就是无可厚非的，在这一点上，不得不说成家家主的教育还是还强大的。

　　对于萧寒的嘲讽，整个忘情阁之中的人都紧张了起来，他们都清楚，要是萧寒一直都不松口的话，那今天就算是有人说情，相信成家也都必然覆灭了，这成家的覆灭可能和他们没有关系，但要是萧寒真的这样做了，那就表示他很不认可这所谓的圣域家族，这不就说明，以后的圣域家族必须要小心低调行事，这可不是那些所谓的圣域大家族所愿意看见的，可惜，萧寒并没有给他们这样的机会，这一次杀鸡儆猴就已经说明了他的忍耐限度，要是没有萧家还好说，但现在的萧家已经正是出现了。

　　作为萧家的一员，萧寒必须要在这个时候给大家提个醒，要不然要是最终自己胜利了之后，在隐居之后有人立马就出手的话，以萧家的底蕴，还真的没有办法和他们对方，在萧寒的眼中，靠着外力来强大自身永远都不是一件明智的事情，所以，萧家想要发展下去，就必须要靠自己，而其中最为重要的当然就是时间了啊，只要时间够了，萧家最终的强大是必然的，但现在最缺的也是时间，他可不相信，这些家族在自己没有警告的情况下，不会铤而走险的去灭掉萧家，这可是真的说不准的事情啊。

　　“本来这样的小事，我不该管，但今天发生的事情却也给我提了个醒，只要你们答应了我几个条件，这件事情我可以就当他没有发生过，但要是不答应的话，我可以保证，成家绝对会在顷刻之间消失于圣域之中。”萧寒说话的同时，整个人的眼神之中都撒发出了一种强烈的杀意，很显然，要是这成家真的不答应自己要求的话，那最终萧寒绝对不会有着半点犹豫，那时候他们家族的覆灭就成为必然了，萧寒杀过不少的强者，也不介意被大家说成是杀神，反正这些事情对于萧寒来说已经麻木了。

　　这货拿着手中的酒杯，慢慢的品尝这自己手中的美酒，而旁边那些观察的众人，已经完全被他给无视了，现在在场的，唯一可以令他看在眼里的人也就只有这成家老祖宗一个人了，随着成为了半神之后，萧寒这家伙的心态也发生了极大的改变，就好像现在，他明明知道这些以前在圣域之中都算是绝顶高手，但现在在他的眼中，却都犹如蝼蚁，要是有必要的话，他不介意彻底将这些人全部抹杀，且还没有半点负罪感，这可能就是当年焚天为什么会杀光人类的原因吧，只不过焚天比萧寒更加极端。

　　“什么条件，只要我能够答应了，绝对不会推辞。”成家老祖宗悬着的那颗心终于放下了，在他的心中，只有等萧寒自己说出来了之后自己才能够放心，现在最起码能够保住成家的基业，这就已经是一件很值得高兴的事情，要知道，自己面前面对的可是一个不折不扣的杀人狂，做事可从来没有想过后果，只凭自己的喜好，且还强大到自己就连抵抗的心思都没有，能够在这个时候说出放过成家，这就已经是一个奇迹了，虽说之前的他心中就已经想过这一点，但说出来的成家老祖宗的心中才放心。

　　“很简单，只需要你们交出三分之一的精英弟子，给萧家，这是第一个条件。”萧寒悠悠的说道，在他的眼中，自己所做的这一切都还是为了利益，这种利益虽说自己一点也不看重，但自己萧家却很是看中的，萧家崛起没有多长的时间，其中大部分的弟子还都是从星芒大陆前来的，他们无论是资质还是修炼天赋的方面，都和这圣域之中的人可以说有着很大的区别，而现在萧寒要了这样多的精英弟子，就是想要在这个时候帮一下萧家的崛起，令崛起的时间变的更小，这就是萧寒现在的目的之一。

　　“什么？”轰然间，成家家主就有些坐不住的，饶是面前这家伙是半神级别强者，但却也不能这样狮子大开口吧？要是真的给他了，那成家不就等于是自绝根基吗？要知道，这货要的不是一般的弟子，要的可全都是精英弟子啊，当然，他一点也没有怀疑萧寒的能力，只要他愿意的话，相信那些所谓的精英弟子在瞬间就能够变成萧家的人，成为萧家的弟子，甚至于就连半点成家的思想都不会在有，这也就是为什么萧寒一点也没有担心其中会有成家奸细的原因，到了他这种地步，稍微用点神力，给那些成家弟子洗脑一下，这件事情就可以说是注定了，成家家主现在很是不甘心，心中也很是愤怒，但那种表情只不过坚持了不到一个眨眼，最终却也没有说话了。

　　“呵呵，如果我现在就灭了你成家，相信在这圣域之中也没有人敢说什么吧？到时候在收拢你们的精英弟子，这可是更加不需要费事啊？现在只不过就是要了你们三分之一的弟子，还没有彻底绝掉你们的根基，这就已经是很给成前辈这个面子了。”萧寒微微一笑，自己虽说有种狮子大开口的意思，但这货却一点也不觉得有什么过分的，毕竟，在这圣域之中，有些时候本就是人吃人的社会，自己这样做，本就是一件无可厚非的事情，谁叫面前这成家是出头鸟呢？萧寒不敲诈他们敲诈谁去？

　　要不是看在大家都是人类的份上，萧寒会这样好好的和他们商量？自己凭借着自己半神级别强者的实力，挥手之间就可以将成家的那些所谓的长老灭掉，还有这成家老祖宗，之后在收拢他们之前的实力，这本就是一件非常简单的事情，至少，现在的萧寒一点都不觉得这样做有什么不道德的，反而有些怜悯他们的意思。

　　“好，老夫答应你。”虽说心中很是不爽，甚至想要和面前这萧寒动手了，但最终这成家老祖宗还是看清了形式，脸上一脸不甘心的说道，确实，能够被别人这般欺负，要是他成家老祖宗甘心才怪呢？但现在不答应又有什么意义呢？等着面前这个人将自己成家灭族？这可不是他愿意看见的，所以，现在萧寒所说出来的话就是圣旨，就算是他再不愿意答应，也必须答应，且还不能当面一套背后一套。

　　“老祖宗？”成家家主立马就有些急切的说道，俗话说漫天要价坐地还钱，这萧寒只不过就说了一下，自己家中的老祖宗居然就这般答应了，这确实是成家家主之前没有想到的事情，最少也要说几句啊，在这种情况下闷声的就答应了，这可不是自己家老祖宗的性格。

　　“笨蛋，这家伙所说本就是底线了，要是我们在不答应的话，正好就给了他一个由头灭掉我们成家，现在的他只不过就是需要一个理由而已，要是我再不答应话，那成家就真的不存在了。”看着成家家主那幽怨的眼神，成家老祖宗差点没气出个好歹来，这样明显的激将法，居然都差点把自己这个子侄给激怒了，自己今天要是真的不来的话，相信萧寒还就真的灭掉了成家，自己怎么就选择了这样一个家主啊？缓缓传音给成家家主说道。

　　“是！”成家家主一阵心惊，之前的他还真的没有想到萧寒会这样做，确实，就算现在的他实力很是强大，甚至已经到了整个圣域之中没有人能够比得上的地步，但有些时候，群众的舆论也还是很重要的，他之所以现在没有灭掉成家，并不是因为他的心慈手软，实在是因为舆论的力量，毕竟，他作为一个杀神并不会表现出来什么，但要是就连自己的同胞都大开杀戒的话，那必定会成为所有圣域之中人所惧怕的恶魔，这也不是萧寒愿意看见的，所以这才收手没有灭掉成家。

　　“好，成前辈果然懂的取舍，这第一个条件你们答应了，那就在说说第二个条件吧。”萧寒微微一笑，这货本就知道这第一个条件他们是定然会答应的，再度喝了手中的没救，缓缓的说到。

　　而此时的萧若曦，差点没有当场上去亲自己老爹一口，以前的她都是听自己老爹的故事，并没有见到萧寒最为彪悍的一幕，但今天却是真的看见了，自己父亲的霸气，自己父亲的彪悍，是之前的萧若曦完全不敢想象的，今天的她，终于亲眼所见了，果然很强大，超过了以前萧若曦的想象……


第九十八章 惩罚成家（下）

　　作为一个从小就当自己老爹是偶像的人，萧若曦可以说已经把萧寒崇拜到了骨子里，能拥有这样一个父亲，这本就是她这辈子最为骄傲的事情，以前只是听说自己父亲有多么厉害，多么强大，虽说萧若曦心中深信不疑，可却也想要亲眼见识一下，而这一次，萧寒虽说并没有使用出自己的实力，但那股子霸气却也深深的震撼了萧若曦，这就是自己父亲，一个上天下地唯我独尊的男人，这样的一个人男人，无疑永远都是小辈们的崇拜对象，面前这可是成家老祖宗啊，这样说威胁这就给威胁上了。

　　当然，现在眼神之中闪出丝丝精光的人并不是只有萧若曦一个，萧寒身后的几个女子，也都是一个个满脸笑意，还有那些所谓的圣域强者，也有些开始崇拜萧寒起来了，不管面前这个冥帝的实力怎么样，单单就是这份气质，这份独有唯我独尊的霸气，就是在场是所有人都没有办法复制的目标，现在的他们才知道，到底什么才是这个世界上巅峰的人物，自己就算是拥有再强的实力，再厉害的潜力，想要成为萧寒这般人，却也是完全不可能的人，萧寒，这冥帝是永远都没有办法复制的，无从复制。

　　“第二个条件，从此以后，成家必须坚决拥护萧家崛起，在十万年之内，不准和萧家引发半点冲突，如果你们存在侥幸心理的话，我不介意到时候在灭了你们成家。”萧寒并没有在意那些家伙的眼光，也就是稍微的看了看自己女儿而已，对于这样的结果，萧寒当然很是满意啊，谁不希望自己成为自己儿女的一片天，为他们撑起周围的一切，萧寒也是一个父亲，知道这其中有着多么艰难困苦，但令其很是欣慰的是，他做到了，能够为自己的儿女撑起一片天，说实话，这比他拯救了整个人类都要开心，都要有成就感，家和天下，萧寒一项都是将家放在首位的，而自己的女儿，在他的眼中现在可以说就是他的一切，能够得到女儿的崇拜，他当然开心的不得了啊。

　　“你这是变相的灭我们家族？”终于，成家家主终于忍不住说出来了，他实在是忍受不了萧寒那种样子了，一副高高在上，虽说他确实是这个世界的救世主，甚至实力也是这世界上除了焚天之外最强的，可就算是这样，成家家主这种从小就在优越环境之中长大的，一副老子是天下第一心思的人受不了的，本来要不是成家老祖宗前来了的话，自己早就忍受不了了，但在萧寒说出这一点的时候，他的心中却还是有着一种不爽的感觉，面前这冥帝就算是拥有逆天的实力也不能摆明的欺负人是不？

　　不单单是那成家家主，就连成家老祖宗在此时脸色也变的极为难看了起来，之前的他就想到过萧寒会提出这个条件，但却没有想到后面那十万年的限制，他很清楚，自己要是不答应的话，那成家今天覆灭那就是不可避免的了，但要是答应了的话，就等于是覆灭了整个成家的根基，甚至于将这些年来成家的努力全都化为乌有了，作为创立成家的老祖宗，他不甘心，真的很不甘心，虽说明明知道这一次的萧寒是枪打出头鸟，但那种情绪却还是不自觉的弥漫了起来，他啥时候受到过这样的威胁？

　　当年的他，在成为了圣域二号人物的时候，那是多么的意气风发？多少人都想要进入到他的视线里面？而现在，在这个萧寒的面前，他终于知道了自己是多么的不值一提，虽说他一样的很不甘心，可是又有什么办法呢？现在的萧寒威胁了他，可他却没有半点报复的心思，开玩笑，这是个什么人，半神级别强者，想要消灭掉自己的家族，消灭掉自己那就是举手之劳的事情，哪怕就算是他心中在怎么怨恨，在怎么不爽，也不能当面表现出来，毕竟，现在自己成家和自己的小命还都捏在萧寒的手中。

　　“怎么样？不能接受？可以啊！不要说我威胁你们了，今天的我本就没有打算你都能答应我的要求，有什么不满的你们可以说出来啊。”萧寒看着这二人的脸色，一副吃准了他们的样子，开玩笑，现在答应了自己，他们还都有着苟延残喘的机会，也许一个人会在自己面前表现的很是傲气，但现在的萧寒面对的是一个家族，哪怕就算是在不爽，也必须承受下来，萧寒早就算准了，三个要求，要是他们不答应的话，那自己就动手，答应了一切都好说，没有半点商量的余地，现在萧寒就是这般霸道。

　　“我答应！”心中不知道已经纠结到什么地步了，可现在的成家老祖宗却不得不答应，他很清楚，现在的萧寒已经给他们机会了，要是不懂得把握的话，那自己的家族就真的彻底消失了，虽说自己要是答应了萧寒答应一切要求，作为成家老祖宗，自己的面子可以说是丢尽了，可现在却也没有别的办法啊，要是成家消失在这个世界上了，那自己的一切努力都将会白费，这一点作为成家的老祖宗，是他最不愿意看见的结果，哪怕就算是不爽，甚至是想要杀人，现在的他也必须忍着，必须服软。

　　“第三个要求，也是最重要的要求，从今天开始，成家不在雪藏，等到大战开始的时候所有帝君后期至帝君巅峰强者，必须参战，既然你们会享受别人的战斗成果，那现在我就让你们也一起参战，要不你们那些后辈，相信一个个还都以为这战斗只不过是小孩子过家家呢。”说到这里的时候，萧寒的眼神之中闪现出一丝冷厉，要说他真的有什么愤怒的地方，那也就是之前成子昂把战争不当一回事了，这一切都是因为之前他们的战斗，这些圣域的老牌家族被雪藏，现在的他啊，是真的看不过去了。

　　“好，都答应你，冥帝，现在你总该满意了吧？”成家老祖宗在听说最后一个条件之后，甚至就连犹豫都没有，直接就答应了下来，其实他很早就有这样的想法了，他确实自私，甚至于对自己成家溺爱到了一定地步，但却也不是什么不明事理的人，这些年中，他很清楚的知道，要是没有圣域的话，那将会什么都不是，而现在的战争开始了，自己也该有个表现的机会了，雪藏了这么久，作为圣域的一份子，其实他早就已经想要出去战斗了。

　　现在，哪怕就算是萧寒不说，他也都准备初期战斗，这样下来虽说整个成家的实力可能会禁不起这样的消耗，但也能让成家老祖宗安心一些，圣域之中的人，虽说很多都很是自私，但并不代表他们在大义上面含糊，这一点萧寒之前不知道，而现在在看见了成家老祖宗的反应之后，却也知道了。

　　“看来这成家，也并不是一无是处嘛？也就是比较自私一些而已。要是这样的话，那以后稍微在给他们点好处好了。”成家老祖宗并不知道的是，就在自己刚刚说完这些话的时候，萧寒对他的态度稍微也有点改观了，大家其实都有着共同个一个目标，那就是将焚天赶出去，而现在二人既然在这里坐下来谈话了，就表示之后不会刀剑相向。

　　“好，就冲着前辈您的这句话，我敬您一杯，之前多有得罪，还望前辈你不要在意。”当下，萧寒就举起了自己的酒杯，那样子，那还有之前那种咄咄逼人的样子？有些时候，萧寒做出的这些事情并不是全凭自己喜好的，就好像是今天一样。

　　要是按照自己之前的脾气，绝对不会做出这样的事情，什么都不管才是他最想要做的，但因为萧家，他做出来了，而现在所有的事情都已经办完了，而且成家也都答应了，再去欣赏一下这成家老祖心中的大义，他当然也有点佩服起来了啊？

　　而在周围那些人看来，这萧寒就是个反复无常的家伙，刚刚还一副咄咄逼人的样子，而现在却有敬酒了起来，这其中落差实在是太大了，大到在场的那些人差点没有反应过来。

　　“冥帝所做的一切，也都是为了最终的战斗而已，这一点我能理解。”也就是在同一时间，想通了的成家老祖宗露出了一个无奈的笑容，将自己面前那酒杯中的美酒一饮而尽，和萧寒翻脸，显然不是一件明智的选择，其实这一点谁都很清楚。

　　“好，既然前辈已经答应了，那这件事情就算是完了，后续的事情，还请前辈多多费心，我这还有很多事，就告辞了。”萧寒在喝完自己杯中的酒之后，对着面前这家伙微微一笑，这就说道。

　　“不送。”很显然，现在的成家老祖宗心中还有点过不去，拱拱手，之后就再也没有了动作。

　　萧寒甚至就连这句话都没听，身体渐渐淡化，身后的一群美女和萧若曦就这样缓慢的消失在了这些人的面前，其空间的控制，已经到了一个这世界上几乎没有人可以比肩的地步了。

　　“欺人太甚。”就在萧寒走了之后，成家家主终于忍受不住，将身边那桌子瞬间就掀翻了，他真的很难相信，这样匪夷所思的条件，自己家老祖宗居然最终全都答应了？

　　而成子昂，一直到现在都是一脸冷汗，终于走了吗？终于没事了吗？


第九十九章 团聚的一家（上）

　　位于萧家大院最后方，有着一个看上去规格并不算很大的院子，院子虽说不大，但那是和整个萧家大院相比，整个萧家大院据说几千人都可以住得下，和这种大院子比起来，后面那小院子当然就显得有些小巧玲珑了啊？可饶是这样，这个传说中的小院子，里面也可以住上一百来号人，这正是萧寒一家居住的地方，被视为萧家的禁地。整个萧家的直系亲属，都住在这院子里面，想要不成为禁地都不可能，毕竟，现在的萧家虽说很是强大，但也没强大到任何人都无视的地步，必要的防范还是要的。

　　此时的小院子之中无比热闹，由于大家都知道萧寒的归来，现在的这院子之中不单单是萧家之中的人，就连其他的那些萧寒的朋友，也都前来看望萧寒，开玩笑，这小子在蛮荒之地之中闹出那样多的事情，现在的他们要是在不来看看的话，那以后团聚的机会可就不多了啊，试想一下，焚天要是真的进攻了起来，那这里面的人没有一个敢保证自己不死的，现在有这时间，还不好好享受一下亲情和友情，院子之中，萧寒满脸笑意的和自己那些朋友打着招呼，其实现在的他心中也是很开心甚至激动。

　　“你个臭小子，有这样的好事居然不带我前去，是不是现在感觉和我不在一个档次上面了啊？不需要我的帮助了？”忽然，就在萧寒还满脸笑意的和自己那些朋友情人打招呼的时候，只感觉背后一痛，被人死死的钉了一拳头，这货大惊，当即就回头看去，只见一彪悍的男子满脸笑意的看着自己，要是从之前那语气上看，这家伙应该很是生气才对，可是现在他对方那不修边幅的脸上却没有丝毫生气的样子，反而到是极为激动了起来，当下，这院子中的人一看见是这男人之后，随即就摆出一副我不认识他的模样，开玩笑，这些年中，这家伙的名声可是在战场上出了名了，当年和萧寒天赋差不多的家伙，现在也彻底成为了整个战争的顶梁柱之一，他就是小疯子。

　　小疯子云战，这个名字可以说已经响彻圣域了，在这之前萧寒进入蛮荒之地之后，整个战争之中最为强大的两个人，也是最为疯狂的两个人其中一个就有云战，这家伙只要一战斗起来，那就彻底不要命了，本身的修为虽说在帝君巅峰之中并不算不上拔尖，可是那柄古斧的威力却远远超越了所有的兵器，甚至于当年在蛮荒之主还没死的时候，就坦言，在这场战争之中，哪怕就算是自己师叔萧寒，他都敢于去面对，但要是遇上这疯子，他绝对会在第一时间撤退，这家伙对战斗实在是太狂热了点。

　　在战场之上，所有人最怕的并不是那些修为强大的强者，毕竟，只要没有到达萧寒他们那种半神之下全是蝼蚁的地步，那就算你的修为再高，用人海战术一样可以消灭他，就是所花费的代价有些大而已，他们最怕的，就是遇上这种一战斗起来，完全疯狂，完全不要命的家伙，这样的家伙才是最难缠的，因为他们的心中本就不知道什么叫做怕，只知道自己杀掉一个就保本，杀掉两个就赚了，往往在战争之中，活的最长的也就是他们，而现在的小疯子，就属于这种类型，一战斗起来完全不要命了。

　　要说这次的战斗到底谁最出名，说实话，萧寒灭掉蛮荒之地之中的上万高手，唐十万灭掉甚至十万以上的帝君巅峰级别高手都不算是最出名的，他们只不过像别人展示出了什么叫做绝对的强大，而这小疯子却是一步步走来的，从之前的圣君巅峰级别参加战斗，一直到现在多少年成就帝君巅峰，甚至在帝君巅峰之中也没有几个人敢于和他交手，这种狂人可是比萧寒还有唐十三这种极端强大的家伙还要难得啊，这场战斗，说实话之所以人类在之前占据上风，就是因为有着小疯子和老东西的存在。

　　“哎吆喂，我当这是谁呢，原来是鼎鼎大名的疯神帝君啊，现在你小子可是真的出名了啊，甚至于我这个所谓的冥帝，名气都没你小子大。”萧寒反手给这小子一拳，之后便紧紧的抱住这小子，自从进入圣域之中，以前这自己形影不离的兄弟就各自开始发展了，这些年中，除了少数的几次见面，萧寒几乎就没有联系自己这位老兄弟，这可并不代表二人的感情就淡下去了，相反，这一点永远都不会存在，小疯子还是和以前一样心中只有萧寒这一个兄弟，当然，萧寒也在时时刻刻关注自己这兄弟。

　　“你小子就别埋汰我了，要是被别人说出这样的话，我可能还会得意一下，可是你小子，现在都已经成为整个世界上最强的一类人了，居然还说我，这不是给我找不痛快吗。”抱着萧寒的肩膀，狠狠的拍了一下，小疯子此时脸上流露书浓浓的兄弟情义，要说他这辈子只会遇上一个朋友，那萧寒无疑就是这一个，当年的他们，在同一个地方相互扶持经受住了无数的生死考验，这些事情萧寒记得很清楚，小疯子同样也记得很清楚，他们都知道，要是没有对方的话，现在二人都已经成一具尸体了。

　　“哈哈哈哈哈！兄弟，我为你创下的成绩而感到骄傲。”萧寒仰天一阵长啸，自己已经不知道多少年没有这般畅快了，在看见面前这小疯子的时候，想想之前这疯子所取得的成就，萧寒这家伙是真心为自己这兄弟而感觉到骄傲，这种骄傲，就好像是自己取得了什么成就一样，那种畅快的感觉，就连萧寒自己之前都没有想到，望着面前这也是一脸笑意的小疯子，萧寒知道，他也在为自己拥有他这样一个兄弟而感觉到骄傲，兄弟是什么？兄弟并不是一句口头上的两个字，而是相互扶持，相互壮大。

　　有些人并不明白兄弟的含义，认为在这个世界上，只要讲义气的就是好兄弟，其实这绝对错位的观点，兄弟，这两个字虽说只是一个词汇，但里面所蕴含的东西实在是太多了，能够相互扶持，能够相互为对方感到骄傲，这才是真正的兄弟，并不是说你那一天成为了什么大富翁，为了义气施舍给了兄弟一口饭吃，这就叫兄弟，要是这样的话，你就是把兄弟这两个字给看轻了，因为你要是那一天真正的成为了这世界上的一强者，而你的兄弟却饱受着折磨，那你哪怕不愿意承认，其实骨子里也没有吧对方当做是一好兄弟。

　　你能够成功，为什么你的兄弟就不能成功呢？兄弟之间，需要互相的激励，需要互相扶持，在他跌入低谷的时候，你要扶他一把，相反的，在他成功了的时候，他也会照样的给你一个成功的机会，这才是真正的兄弟，永远都不会因为别的而放弃兄弟的兄弟。

　　而现在的萧寒和小疯子二人，就是这样一个状况，虽说双方都不干涉对方的发展，但却互相都成为了对方激励的对象，就好像是现在萧寒，别看他已经成为了无上的半神，可要是真的说起来，有很多地方却还是要和自己这兄弟小疯子学习的，就比如那股子天塌下来我就划破天的疯劲，这就是需要萧寒学习的，而小疯子需要在萧寒这里学习的就不是那很多的修炼方法，而是萧寒那种永远都不服输的个性，所以二人虽说现在已经不在一个层次上面了，但那股兄弟之情，却永远都不会改变。

　　在和小疯子一阵拥抱之后，终于，萧寒不在理这个棒槌，在他的眼中，他们兄弟只见本就没有什么太多的事情需要言明，有些时候，只需要一个眼神，就可以知道对方在想什么，这就是萧寒在面对小疯子时候的感觉，毕竟，他们在一起经历生死了三十多年，对对方的了解甚至已经超过了自己，要说在这个世界上，萧寒只有唯一的了个兄弟的话，那也就只有面前的这小疯子和焚天了，冷天残和陆地缺他一直都当做弟弟来看，给他们照顾，给他们亲情，但绝对不会当做自己的兄弟，只是当做亲人而已。

　　亲人和兄弟之间虽说看上去意思相同，但在萧寒的眼中，这里面还是有着很多不同的，亲人，是需要他萧寒默默付出的，且还不求回报，保护他们是萧寒的天职，而兄弟，这是互相扶持的意思，以前的萧寒有一个焚天，现在的萧寒拥有一个小疯子，这就够了。

　　“小子，在你刚刚进入风雪域的时候，我还没怎么看得起你，但现在你，却完全超出了我的认知范围，这一辈子，我做的最为成功的事情就是认可了你，老朽现在也感觉到骄傲了。”也就是在萧寒和小疯子刚刚叙旧完的时候，这货身后出现了一个女子的声音，当下，萧寒就是一阵诧异。

　　回头一看，只见风雪帝君在此时满脸微笑的看着自己，这个女子，可以说是萧寒这些年来最为敬重的人，不是她所创下的风雪域，而是她的性格，一切都是以大局为重的，通过自己母亲冰心的这件事情，萧寒就已经确认了他的性格，说实话，这种性格也是萧寒最为欣赏的。

　　“老祖，你这样说可就折煞我了，其实我只不过就是做了自己应该做的事情而已，当年，这件事情是我弄出来的，焚天也是我当年最好的朋友，现在整个世界因为我这个朋友而变的乱套，甚至是会毁灭，我理应在这个时候站出来。”萧寒在这个时候微微一笑，这本就是他的心里话，老早就想要说了，只不过一直没有机会而已……


第一百章 团聚的一家（下）

　　风雪帝君之所以被称为老祖，那是因为萧寒对其的尊敬，毕竟，自己的母亲冰心就是她的后代之一，虽说萧寒现在已经知道自己上辈子的事情了，可对这辈子的亲人却还是依旧很尊敬的，比如自己的父母，还有萧家的老祖宗，爷爷师傅等人，饶是现在的萧寒真的成为了这星芒大陆之中无可匹敌的强者，对这些人来说，萧寒依旧还是一晚辈，当然，这是萧寒心中的想法，那些萧家的人很多却也不这样看，这可是当年的冥帝啊，那个可以成就整个世界的人，虽说他们在之前都不知道萧寒的身份。

　　但现在却知道了，且还知道了当年的萧寒是多么的强大，要说依旧被这小子恭恭敬敬的叫着，确实有些不自然，毕竟，当年的萧寒可是引得无数的强者去崇拜的啊，为了整个星芒大陆都安慰，最终失去了自己的性命，要不是侥幸留下了一缕残魂的话，相信现在也就没有了此时的萧寒了，萧寒，这个到什么地方都会让人敬仰的家伙，哪怕就算是在面对那些萧家的强者也是一样，当然，这并不代表萧家老祖宗和萧寒的爷爷也会这样想，在他们的眼中，萧寒依旧还是当年那个萧寒，没有一点改变。

　　风雪帝君在此时微微一笑，她知道萧寒这小子并不是一忘本的人，虽说当年自己对他有些刁难，但现在却是整个大陆都极为危险的时候，萧寒的大度，给她一种心里很舒服的感觉，当即就笑道：“你小子啊，虽说我并不知道我们能不能活到最后，但现在看来，你却给了我们信心，这副信心才是最重要的，当年的我并不想要管星芒大陆的事情，但现在，就凭你这一句话，我们风雪域之中的所有人都将竭尽全力的去帮你。”那样子没有一点做作，很显然，风雪帝君算是真的决定参战了，没有犹豫。

　　其实这件事情和风雪域虽说有些关系，但关系却并不是很大，毕竟，焚天想要灭掉的只不过就是人类，对于他们灵族到底是什么态度，风雪帝君并不是很清楚，要说掺和进来也就是有了一点危机感，但这份危机感谁都会有，却并不是谁都会出手的，而现在，却因为萧寒的关系，直接打算加入到人类阵营当中，这可能就是风雪帝君送给萧寒的一个礼物吧，当然，这其中也说明了他们的危机感很是强烈，毕竟，要是人类彻底消失在这个世界上了，他们灵族就将会独立面对那蛮荒之地的强者进攻。

　　人都是贪婪的，这一点永远也没有办法改变，这其中并不仅仅说的就是人类，无论是野蛮人还是灵族，其实都是一样，在能够发展的时候，相信谁都不会阻止这战争的来临，那个时候，就算是焚天不管这风雪域的事情，相信蛮荒之地也不会对风雪域一点念头都没有，这也就是风雪帝君心中最不愿意看见的结果，现在和人类合作，这无疑是一件最为明智的选择，人类的实力比自己要强大的太多，在这一场战斗之中，人类永远都会是主力，当然了，要是人类失败了，那最终灵族彻底消失也就是一件很正常的事情了，就算是灵族不前来帮忙，或许人类在消失的短时间之内，蛮荒之地的强者并不会进攻，但以后一蛮荒之地的实力，想要拿下一个灵族却也很容易。

　　“有老祖的这句话，我萧寒就算是最终身死，也不枉今生了，今天是大家团聚的日子，就不要说这些话了。”萧寒此时也是微微一笑，说实话，到现在为止，萧寒还都不确定最终能不能战胜自己那老兄弟，他的逆天已经是注定的了，尤其是见到了金光殿的那群人之后，萧寒更加的怀疑了自己的实力，当然，就算是这样，萧寒也绝对不会放弃，因为只要放弃了，那最终人类的消失就已经是注定的事情了，这不是萧寒愿意看见的事情，虽说要是以自己现在的实力，在面对焚天的时候逃走他追不上。

　　“说什么死不死的，你小子啊，最终一定可以成功的击败焚天的，说这些多不吉利啊？”萧寒只是说了一句，只见身后那美妇就给了他一爆栗，来的人并不是别人，而是一直把萧寒当做小孩子的冰心，其后面还跟着冰朔，现在的这二人，可以说已经回归了平静的生活，哪怕就算是冰朔，现在也是一样，毕竟，这样的大战对于冰朔来说，还很是遥远，哪怕就算是现在的她已经成就了帝君初期级别强者了，却也还是一样，毕竟，这场战斗最终的话语权都掌握在萧寒的身上，主力最少也是帝君巅峰。

　　“呵呵，娘，我这不是做几手准备吗？毕竟这一场战斗就算是我也没有办法敢说自己胜利，焚天的恐怖，甚至已经超过了你们的想象，我现在能够做的，也就只有尽力而为之了。”萧寒苦涩的一笑，在此时，他很明白面前这些的人心情，本不想要说出这些事情，可是不知道为什么，此时的他却不得不说，他要给自己的这些亲人提个醒，毕竟，要是自己真的死亡了，别人不敢说，自己的这些亲人活下去还是有可能的，当然，现在他最需要做的就是让这些人心里有个底，到时候也不会太过悲伤。

　　“好了好了，哥你就不要说这些不吉利的话了，毕竟这场战斗还没有开始，最终到底是谁胜利，这也不是没准的事吗？我看现在最主要的，还是我们一家团聚，毕竟，留给我们的时间已经不多了。”此时的冰朔看着周围那些都有些悲伤的人，虽说她自己的心情也不是很好，但最终却还是说出这句话来，带动大家的气氛，毕竟，怎么说现在的萧寒回来对他们来说都是一件喜事，在这个时候谈这些事情，本就有些不合时宜，好在大家之前都有心里准备，在稍微的悲伤了一下之后，终于恢复了正常。

　　众人立马从那种悲伤的情绪之中走了出来，此时，萧寒看见了每一个人的脸上都流露这笑意，当下，自己也开心的笑了起来，说道：“今天的我们不谈论这世界局势的问题，大家只需要大醉一场就可以了，其他的事情等到以后再说。”当下，也不管这些人到底是愿意呢还是不愿意，直接就拿起一坛子美酒，一阵仰天，这就给自己灌了下去，气势惊人。

　　当下，大家都被萧寒这种气势给镇住了，一个个心中也都不想提起之后所需要面对的那些事，俗话说，今朝有酒今朝醉，可能就是说现在的他们吧？现在的他们想要吧所有的事情都放到一边去，只留下痛快的豪爽，留下一醉方休时候的痛快。

　　这院子中，不管是男人还是女人，都开始狂欢了起来，他们都知道，这是第一次大家都这般痛快，可能也会是最后一次，但他们并不后悔，毕竟，这件事情不是他们可以选择的，谁都不想在这样的危机之中度过，甚至这样还可能会丢掉自己的性命，当然，这都不是他们会在意的事情，他们只在意自己的朋友，亲人或者是一切和自己有关的人，所有人的在此时第一时间想的都不是自己，而是自己身边的这些朋友，能够和他们死在一起，却也并不是一件难受的事情。

　　黑暗中，焚天依旧还是这般努力的修炼着，而此时他的周围，并不是只有焚天一个人，只见一个从来没有出现过的黑衣男子正在那站着，很是恭敬，就好像焚天是他们的主人一般。

　　“星芒大陆那边，现在怎么样了？”焚天在修炼间隙，缓缓睁开眼睛，看着面前这个黑衣男子说道。

　　“正如您预想的那样，现在的冥帝正和朋友亲人狂欢呢，可能是知道之后自己下场吧？现在他很珍惜每一刻的时间。”黑衣男子对焚天还是很恭敬，但其修为看上去也也有着半神级别的样子，此时要是萧寒在这里的话，相信一定会沮丧到崩溃，本身焚天一个人就足以令他有些颓败了，要是在出现一个半神级别强者的话，相信就算萧寒在怎么努力，最终能否成功也都是很困难的，有些时候，面对局势，掌握的太清楚这其实也不是一件好事。

　　“好吧，就让他快乐一段时间吧，毕竟，我焚天这一辈子都没有什么兄弟，要说有的话，也就只有他一个了，虽说最终只能有一个人活着，但我却还是希望他可以开心的过完剩下的日子。”焚天的眉头在此时居然有些皱了起来，说实话，要是真的给他一个选择的话，他并不希望将自己这唯一的兄弟置于死地，可是现在上天给他选择了吗？力量和兄弟就只能选择一个，曾经的他也犹豫过，想要选择兄弟，可是这种犹豫也只不过就是灵光一闪而已，最终的他，却还是坚持了自己的道路，选择了这可以成为世界上超级强者的力量。

　　对于这一点，萧寒并没有阻止他思想的想法，同样的，在萧寒选择和焚天对抗的时候，焚天也没有阻止萧寒，他们都过于的了解对方，知道对方的心中在想些什么，理念不同，那不管是现在还是将来，二人都必然会有一战，正因为如此，在焚天的心中，自己和萧寒就只能活一个，虽说到现在为止，焚天都不希望萧寒死，但这却也是一件无可奈何的事情。

　　人生本就有着很多的无可奈何，现在的焚天，能够给萧寒带来的，也就只有这几十年的平静了，当然，等到了大战开始的时候，焚天必然不会手软，和萧寒一样，二人都不会在自己坚持的理念面前妥协……


第一百零一章 唐十三归来（上）

　　接下来的几年时间，萧寒一直都沉浸在和家人的团聚之中，每天也就就是陪陪自己那些红颜知己，陪陪家人外加上自己那唯一的女儿，这货并没有之前那般幸运，虽说每个红颜知己在这几年当中，都陆续的将自己最宝贵的东西献给萧寒了，但却还是没有一个女子怀孕，这令萧寒有些小小的郁闷，谁不希望儿孙满堂啊，谁不希望自己的儿女成群，可惜，萧寒的这个愿望始终没有实现，毕竟，现在的大家都已经成为了一代强者，就算是实力最弱的纳兰静，现在也都成为了帝君巅峰中的普通高手了。

　　人到了一定的实力之后，在想要生孩子这本就是一件很困难的事情，毕竟，要是这些人都怀孕，都生出孩子了，那天赋将会多么的逆天，谁都无法知道，老天赐给你无上的力量，你当然也不是什么都不会失去，就好像现在，萧寒虽说还有着希望，但却也等于是失去了做爹的梦想，好在，自己还有一个非常崇拜自己的女儿，而自己对萧若曦也是过分的溺爱，这些年中，萧若曦几乎每天都形影不离的陪着自己父亲，服侍着萧寒，这对于一个女儿来说，的确也做的足够好了，不枉费萧寒这货的溺爱。

　　直到十一年后，整个圣域之中有发生了一件大事，这才打破了萧寒的平静生活，本来的他是想要在逍遥几年，几年之中什么事情都不做的，但现在，却因为这件事逼得他不得不前去商量，原因是，唐十三那小子回来了，和萧寒一样，唐十三在蛮荒之地之中遇到了很多的危险，但最终却还是成就了半神级别强者的领域，这一次回来，就是带回来了一个重要的消息，而在前去的萧寒并不知道的是，这一个消息，差点没有彻底将这小子给打击垮，只是唐十三出现的一瞬间，萧寒就撇下家人去商量了。

　　圣域之中有着一个很是古老的古堡，以前这是圣域之主独有的地方，但今天，这古堡之中却出现了很多的强者，坐在最前面的是萧寒唐十三还有萧寒的师傅老东西，而面前也是同样的一群高手，萧家的萧龙傲，萧门的台上大长老萧战，天下第一楼暂代楼主陈天启，圣域域主，唐家太上大长老唐谓，苗家苗玉和苗家继承人苗嫣然也在其中，风雪域风雪帝君当然也不能落下，在其中一个位置上静静的坐着，就好像是在说，不管什么情报，我都会尽力做好我需要做的事情一般，一点犹豫都没有出现，而最后一个人，就是之前在这场大战之中声名鹊起，甚至于就连蛮荒之地强者见到他都躲着的小疯子云战，这群人没有那一个不是高手中的高手，强者中的至尊。

　　他们的修为最低的也都是帝君巅峰中的佼佼者类型，当然，其中陈天启这智慧型怪胎不算在里面，现在的陈天启，依旧是帝君后期级别的强者，要是放在大陆上，那可以说是巅峰中的巅峰了，但在这一次的会议之中，要是之论修为的话，他陈天启无疑是最差了，就连这修炼没多少年的苗嫣然都已经到了敌军巅峰中佼佼者的地步了。可见这一次会议的规格，简直可以说是史无前例的，相信就算是现在的萧寒，也没有想到人类居然会蹦出来这样多的高手和自己并肩作战，实在是太让人不可思议了。

　　“想必大家也都休息的够了，这一次叫大家前来，其实是有着一个重要的事情要宣布，也可以说是一巨大的坏消息。“看着在场一个个的眼神都很是肃穆，唐十三虽说并不像打扰这些人的平静生活，但现在却也没有办法了，一想到那惊天的消息，唐十三第一个反应就是人类这次恐怕逃不过那一关了，毕竟，之前他们所预计的是他唐十三和萧寒二人一起对付焚天，但现在看来，忽然冒出了个半神级别强者，二人一起对付焚天的计划将会彻底胎死腹中，给他们人类带来的打击无疑是尤为巨大的。

　　“唐前辈您就说吧，反正现在我们的情况也是极坏的，相信就算是在来什么坏消息，我们也都可以承受得住。”此时，萧龙傲却表现出了一脸淡然，之前他们所遇到的困难那一次不是九死一生甚至十死无生，现在的他们还不都好好的活在这里吗？对于萧龙傲来说，只要自己儿子在的地方，那就会有奇迹出现，虽说这萧龙傲是对萧寒有着点盲目的自信，但不可否认的是，萧寒这些年中的确做了很多看似不可能的事情，也就是这样，虽说在场的人都还有些悲观，但骨子里却还都是充满希望的样子。

　　“这一次前往蛮荒之地，本来在七年前我就成就了半神级别的地步，也就是那个时候就想要赶回来，可惜，在那时候我发现了一个很是惊天的秘密，所以才拖到现在，为了证实这个秘密，我用了七年的时间，终于在前段时间发现了这秘密的真实性，这才赶回来了，希望大家在听见之后，千万不要外传，要是外传的话，那我们人类的军心就会彻底消散的。”唐十三此时的眼神可以说是极为凝重，他很清楚，只要这个秘密被传出去的话，那人类一方不战而败都有可能，毕竟这秘密实在是太震撼了。

　　同一时间，此时的众人却都看向了萧寒，无疑，哪怕就算是现在的唐十三真的成为了半神级别强者，大家的心里却还是以萧寒为核心的，哪怕就算是唐十三也是一样，他很清楚，在半神级别强者之中，也有强有弱，就好像现在，他可以感觉出萧寒是半神级别中期强者，而自己只不过刚刚成就初期，实力上和萧寒还是有着不小差距的，当然不单单是实力上，智慧上面唐十三对萧寒也是自叹不如。所以，在这场战斗之中，哪怕就算是唐十三自己，也很清楚自己的地位，最多也就是跟在萧寒身后。

　　此时的萧寒很是严肃地点点头，示意唐十三的话就代表着自己的意思，果然，在场的人看见萧寒表态了之后，全体也都是点点头，既然萧寒都说了不能传出去，那就是一定有着很大的秘密，之前的萧寒可是和唐十三也都通气了啊，那所谓的秘密，现在并不单单就是唐十三一个人知道，此时的萧寒，其实也早就很清楚了，现在召开这这个会议，只不过就是宣布给这些高层听而已。

　　“放心吧，我们这些老家伙也都知道轻重缓急，保密这种事情还是能够做好的。”此时说话的是萧门台上长老萧战，这老家伙此时也是一脸的凝重，其实这中间最明事理的，还要数他了，当年就是只听萧寒一个人的命令，而现在，对萧寒的表态可以说是无条件服从，这还没等萧寒说出来呢，只是一个眼神，只见那萧战就毫不犹豫的说道，萧门之中，做主的永远都只有萧寒一个，这一点不管是现在将来还是以前，都从来没有改变过。

　　“好，既然这样，十三兄你就宣布吧，反正他们早晚也都要知道的。”萧寒此时的脸色还是和之前一样的凝重，自从知道了那个秘密之后，这货的脸色就从来没有好过，这可是断绝了他们的生路啊，虽说这小子现在还有着一线希望，但对于他来说，现在这一线希望只不过就是泡影而已，能够成功的打败焚天，这才是最为重要的，仅仅凭借着自己一个人，这一点可能完成吗？萧寒并不知道，但却知道这已经不得不做了。

　　“十几年前，我就从那蛮荒之地得到消息，说是整个蛮荒之地之中，并不只有焚天一个半神级别强者，你们也知道半神级别强者意味着什么？所以当时的我很是重视，在这十几年之中，我就一直在暗中打听，直到前一段时间，我见到了那个半神级别强者。这才肯定下来。”说道这件事的时候，只见唐十三的脸色变黑了，无疑，这确实是整个人类的一个巨大的噩耗，之前老东西的计划可以说完全被这一半神级别抢着给打乱了。

　　“什么？”当下，在场的所有人当中，除了萧寒和老东西之外，其他全都很是吃惊了起来，这个消息可以说足以震撼整个人类族群，现在的他们也都知道了为什么之前的萧寒叫他们不要外传，这个事情要是真的外传的话，那对人类的军心可以说无疑是一个巨大打击，蛮荒之地又出现了一个半神级别强者，这只是想一想，就觉得可怕，实在是太可怕了。

　　“你确定那人就是半神级别强者？”圣域之主不敢相信面前自己前辈所说的话，毕竟，他在这帝君巅峰已经不知道多少年了，很清楚想要从帝君成就半神的难度，现在的唐十三居然告诉自己，这蛮荒之地之中还有另外的半神级别强者，要说他一下就相信了，那才是出鬼了呢。

　　“那是一个黑衣男子，我和他已经交手，实力和我差不多，要是真的到大战时刻的话，我想我是没有办法分心在和焚天战斗了，那黑衣人仅仅一个人，就足以牵制我。”虽说唐十三到现在也有些不愿意承认，但这毕竟是事实，他怎么也改变不了的事实，所以，现在的他就必须说出来。

　　“这样说，焚天就只能是冥帝一个人对付了？冥帝，您真的有把握吗？”轰然间，那圣域之主就好像感觉到天塌下来了一般，抓住萧寒这最后一个救命稻草，很是急切地说道。

　　萧寒有些苦笑的摇摇头，尽管他也一样不愿意相信，但却还是实事求是地说道：“半神级别强者也分着层次，而那焚天现在已经成为了半神级别巅峰，甚至有可能在那一战之中成就真正的神灵，我一个人对上他？几乎没有神明可能会生还。”此时这小子的心也算是沉到的谷底了……


第一百零二章 唐十三归来（下）

　　对于半神级别强者的实力，在场没有接触过这个领域的人还真都不知道，毕竟，在这世界上能够成就半神的几乎也就是屈指可数，而面前，真正知道其中实力等级划分的，也就只有萧寒，唐十三和老东西二人了，萧寒是在到达半神级别之后才知道的，而唐十三也是一样，至于老东西，这老家伙之前成就过半神级别强者的实力，只不过最终被焚天给偷袭废掉了半神级别强者的实力，甚至于这一辈想要在成就半神，却也是一件很困难的事情了，但这并不代表他不知道半神级别强者的实力划分啊。

　　毕竟，之前的老东西就已经成就半神了，对于半神级别强者的了解，甚至比萧寒还要多出很多，所以说，要是说到半神级别强者的事情，在场最有发言权的也就是面前这个老东西了，只见此时的萧寒看着他，老东西立马就已经知道了这小子心中到底打的什么主意，在稍微的犹豫了一下最终缓缓说道：“其实半神级别强者已经能和帝君强者完全不同了，他们使用的力量并不是帝君以上级别强者所使用的元力，而是那种不完全的神力，而等级划分其实也很明显，其中你们需要知道的东西太多了。”

　　说到这里的时候，在场的所有人在此时都重视了起来，他们都很清楚，这可是他们有可能成就半神的最有利条件啊，现在的老东西，身份其实已经明摆着在这里了，一生之中，就只有三个徒弟，而这三个徒弟之中的两个，都已经成为了半神级别强者，甚至于，这其中都是老东西给的指点，要是这都不能说明问题的话，那就真的不可能成就半神了，老东西对半神级别强者的了解，在这个世界上可以说没有人能够比得上他，而且成就半神的门路也是特别的多，他们不专心一点听以后就没机会了啊。

　　“半神级别强者之所以叫半神，那是因为他们并没有神灵的真正力量，神灵，说白了就是掌控这个世界的强者，而半神，虽说整体实力很是强悍，但却也还没有到掌控世界这般地步，所以，在半神之中，也有着强弱之分，当然，这种强弱之分帝君级别强者并不知道。”老东西在此时已经缓缓开始讲课了，在他的眼中，现在的人类要是多出了一个半神的话，那一切都会变的好办的多，当然，他也很清楚，在焚天进攻之前，这种愿望是不会实现的，只有等到大战结束了之后才有可能实现这个想法。

　　“神力？和元力究竟有着什么不同？”只看见此时的萧龙傲有些不解的问道，确实，这其中的秘密是他们这些人完全不知道的，要是仅仅凭借着自己的摸索，想要成功的成为半神级别强者，那简直就比登天还要难，而现在，出现在他们的眼前的是一个最为了解半神级别强者的老者，要是就连这个机会萧龙傲都放弃了的话，那可就是真的脑残了，当然，萧龙傲也说出了自己心中的疑问，毕竟，他知道，现在自己想要知道的事情也正好就是面前这群人想知道的事情，谁不想成就这般巅峰的强者啊？

　　“元力，这只不过是大自然的力量而已，至于神力，说复杂一点就是大自然的力量还外带这一些空间宇宙之力，现在的你们没有办法感觉到，等到真正的感觉到了，成就半神那也就只是时间问题了。”老东西一点点的给他们解释着，自己现在几乎已经没有什么优势了，唯一能够有的优势也就是常年半神级别强者之中的经验，这些年中，他只是把经验告诉了焚天和萧寒，但现在却不能这样藏着掖着了，毕竟，这是关系到人类的大事情，当然，在他的眼中，面前这群人成就半神的几率也不是很大。

　　毕竟，要是半神级别强者就这般好成就，那也就不是半神级别强者了，这些年中，老东西发现资质最好的也就只有焚天和萧寒了，就连他的第三个徒弟陈天启他也都不敢保证其可以成就半神级别强者，当然，这也并不是说在场的都没有这个机会，在他看来，面前天赋极强的，最有可能进入到半神级别强者的只有两个人，其中一个就是萧寒的老爹萧龙傲，别看现在的他还没有到帝君巅峰之中无敌的存在，但天赋却是和萧寒差不多了，能够成就半神级别强者，这并不是一件不可能的事情，为第二个，就是那在他眼中的超级怪胎小疯子了，这小子的天赋到底强到什么地步就连老东西自己都不清楚，能不能成就半神他也不知道，但他隐隐感觉这对小疯子没啥难度。

　　说实话，在老东西的眼中，这一群人他唯一没有看透的也就只有小疯子一个人了，他总是感觉这小子身上有着很多的秘密，外加上那种疯狂的战斗形式，甚至于就算是老东西也没有办法看清这个年轻人，可是，以后这个年轻人成就一代超级强者，这已经是板上钉钉的事情了，现在唯一令老东西不知道的是，这小子究竟能够到什么地步，当然，这一切的前提就都是焚天没有消灭掉他们人类，要是真的消灭掉了，那所有的人都会在这场浩劫之中消失，其中当然也就包括小疯子一个啊，没有悬念。

　　“半神级别强者，其实其中的分类和你们帝君级别强者一样，并没有这般复杂，初期，中期，后期，巅峰，现在的唐十三和那黑衣男子，相信就是半神级别初期的强者，而萧寒，由于其中的很多事情，现在已经变成了半神级别中期甚至是后期的强者，到底有多强，我并不知道，至于那焚天，丝毫不夸张的说，经过了这么多年，他成为半神级别巅峰强者，这一点悬念都没有。”说道这里的时候，只见老东西的眼神变的有些暗淡了起来，半神级别强者，每一个等级都可以说是天壤之别，贴别是后期和巅峰，这种级别的强者几乎没有越级挑战的能耐，哪怕就算是老东西对萧寒很有信心，这也是一样，毕竟，这等级相差的悬殊实在是太大了，大到无法想象。

　　“巅峰？要是按照这样说，师兄想要成功的打败焚天，那几乎就是一件不可能的事情了呗，那我们现在需要怎么办？难道就这样仅仅的等着末日的归来吗？”当下，陈天启在此时也皱了皱眉头，在场的人当中，要说最聪明的也就只有陈天启和萧寒二人了，别人想不出来的事情，陈天启只需要稍微听一句，就已经隐隐明白了其中的含义，当下就开始担心地说道。

　　“的确，按照常理来说，现在的这臭小子想要打败焚天，那几乎就是一件不可能的事情，但我却并不这样认为，毕竟，这两个家伙都是我教出来的，对于他们，我还是很了解的，萧寒这些年中，做的最为出色的事情就是隐藏了不少的实力，等到真正大战的那一天，究竟是鹿死谁手，还真的有些不确定。”就算是现在的萧寒没有多少信心，此时的老东西居然开始给萧寒信心了，他知道，萧寒身上还有着就连他都不知道的秘密，这些秘密萧寒不愿意说出来，但却并不代表不是他实力的一部分。

　　甚至于有些能力就连萧寒自己都忘记了，现在他这样做，就只不过是为了提醒一下萧寒而已，而萧寒在听见老东西的这句话之后，整个人的眼神也都开始有些亮了起来，正如这老东西所说，自己隐藏了不少的实力，之前因为焚天那重担的压下，这小子根本就没有想到自己身上还有着很多的潜在力量，现在想一想，居然也觉得这场战斗不到最后，是绝对不会看出究竟谁胜谁负的。

　　冥帝，已经不是当年那个冥帝了，但焚天却依旧是当年的那个焚天，虽说实力进步很是强大，但萧寒却在想到自己的那些潜在实力的时候，居然一点也没有沮丧的感觉了，他知道自己身上有着多么可怕的实力，现在想一想，原来战斗也并不是可能就是自己失败。

　　“的确，现在我和焚天之间还有着很大的实力差距，但这并不代表我们就一点赢的可能性都没有，相信我，不到最后，谁都不能轻言放弃，记住，我们现在并不是只为了自己的生命在战斗，而是为了整个人类的生存在战斗，你需要尽力，你们也同样都需要尽力。万事都要做到自己不后悔，这样我们也就没有什么可以惧怕的了。”在此时，萧寒很是严肃的说道，现在的他，虽说已经有了很大的信心，但要说能够得到最终的胜利，这却也还是有些不切实际的，自己心中的担心，也就只有他自己可以承受，萧寒现在最为需要的，就是这些人的信心，所以才会说出这番话来。

　　“之前的计划已经全部被打乱了，现在我们还是重新制定一下计划吧，就算那焚天是狼，我们是羊，在被他吃了之前，却也还是要反抗的，总不能坐以待毙吧？”唐十三并不知道现在的萧寒心中究竟有什么想法，是不是真的对焚天那次战斗有了评断了，心中还是有些感到不安，直接就说到，这才是他们这次会议的最主要目的，当然，这一切最终的一锤定音，却还是要萧寒自己来做。

　　“好，唐兄你有什么想法就直接说出来吧，只要不是太离谱，我都没什么意见。”萧寒眼神之中精光一闪，现在的他可是很清楚，唐十三既然敢说，那就一定有着自己的想法，虽说萧寒自己心中也都有着想法，但却还是尊重这个唐十三的……


第一百零三章 调整计划

　　“因为对方半神级别强者的出现我们的所有计划都必须调整，之前的完美计划已经彻底落空，现在我们所要做的，就只有尽力的去弥补，对于这种事情，相信唐兄比我要熟悉，大家都听听唐兄的看法吧。”萧寒这家伙是难得谦虚一次，当然，这说的也是事实，虽说现在的唐十三将自己所知道的一切都已经告诉自己了，但毕竟自己并不是亲眼所见，并不知道这其中究竟还有这什么东西没有发觉出来，唐十三最为了解情况，这件事情最终的建议权当然直接就落到了唐十三的身上啊？这点毋庸置疑。

　　对于这样的事情，在场的人当然都很是理解，一个个现在的眼光都看向了唐十三，他们并不知道这老家伙究竟会有什么样的计划调整，但他们却很清楚，一个活了上千万年的老家伙，要是就连这一点走做不好的话，那这人也就不是唐十三了，至少，现在的他们都认为现在的唐十三就算不智慧过人，也一定老谋深算，这一点大家心中都很清楚，所以也不必打定唐十三会说出什么疯狂的计划，毕竟，他的身后还有着萧寒这个冥帝在后面把关呢，所说现在的他们都成就了半神，但冥帝这个称号还在。

　　知道冥帝这个名字的人都清楚，这是一个修为逆天，对大局观表现的彻底强烈的人物，对于这种人，是绝对不会允许别人说出失败的计划的，哪怕这个人就算是他最为敬重的人也是一样，公是公私是私。他永远也不会把自己的个人感情弄到这样的大事上面，所以，要是唐十三真的说出了什么不可行计划的话，萧寒绝对会第一时间毫不留情的反驳，这一项都是萧寒最为坚持的东西，要不然也不会因为理念不同而和焚天决裂了，千万年的兄弟感情都可以放弃，为了这大局，还有什么不能放弃的？

　　“其实就好像冥帝所说的一样，现在的我们只能想办法去弥补这计划，彻底的修改和别人什么都已经是不可能的了，而我的想法是这样的，先是让很多有潜力的强者进入到冥帝所创立的空间之中，至于那人类之中的其他人，我们也不可能彻底的把他们带进去，要是我们真的失败了的话，那也就只能怪他们的命不好了。”唐十三在说到这些的时候，眼神一阵暗淡，虽说之前的萧寒就已经说过，他要是真的尽力，也有可能打败焚天，但万事都需要有个万全的准备不是吗？不能不做好失败的准备。

　　毕竟现在并不是什么孤注一掷的时候，谁都无法保证这一次的战斗最终的胜利者到底会是谁，在这种情况下要是还不给人类留下点根源的话，相信以后的人类就真的彻底消失在这世界之中的，其实萧寒之前早就已经想好了这个问题，所以才会在这个空间之外，又创造了一个空间，只带走少数的年轻一辈有着天赋的强者，这样既不会令焚天发现，也给人类留下了不灭的火种，要是真的人多了的话，相信焚天就可能会感觉出来，在自己失败了之后在去寻找那个世界里面的人那就真的得不偿失了。

　　这个决定，之前的萧寒并没有说出来，只是不想要影响到大家的军心而已，而现在，却不得不说出来了，毕竟，这也是给他们一个希望，尤其是在这种逆境之中，想要找到一个希望真的很难，而现在的萧寒，再说出这句话的时候，明显，在场的所有大佬都是眼前一亮，在他们的心中，没有比子孙后代延续更加重要的事情了，而现在的萧寒就这样的给解决了，虽说要是失败的话，整个人类的损失还是严重，但这比一个火种都不留下的好吧？没有那所谓的影响军心的存在，只见此时的每一个人，现在都表现的非常兴奋，只要能够令人类在这个世界上还生存下去，那他们做的这一切都是非常值得的，哪怕就算是最终很多人都因为他们而死亡，其心里也都是一样。

　　“当然，我们并不是想要放弃那些普通人类，毕竟，要是这样的话我们大可以直接撤退躲起来，那样按照现在冥帝和我的实力，想要那焚天找不到，却也不是一件不可能的事情，正是因为这样，我们都想要以我们的生命前去拼一次，不求彻底成功，只求问心无愧，想必，这也是大家的看法吧？”唐十三在此时还是一样的严肃，很长时间没有在这里说出这样的话了，可惜，就算是这样也打破不了在场的平静，只见在场所有人在此时只是都默默地点点头，他们都很清楚，现在的他所说的都是实话。

　　“我同意唐老的意见！”也不知道是谁率先说出这句话，只见在场的人一个个也都答应了，这第一个计划就在大家全体通过的情况下这地板上钉钉，这一点，之前的萧寒就已经想到，现在的他们并不是分享利益的时候，毕竟，还有一个超级敌人正在等着他们呢，做出现在这样的决定，只不过是想要给人类留下一点火种，这样的事情哪怕就算是谁相信都不会反对，就好像萧寒所说的一样，这是为了大家好，为了整个人类，在场都是很明事理的人，在这种情况下绝对不会出言反对这种事情决定的。

　　“第二，这场大战相信会比以往的任何一场都要惨烈，而且我感觉这蛮荒之地之中还有着很多的隐世强者没有出现，所以，哪怕就算除去我和冥帝，你们在战斗的时候也并不轻松，所有帝君巅峰和后期级别强者除了年轻一辈天才之外，全部都要出战，这已经是一场关系到我们生死存亡的战斗了，这种事情，就交给萧家领导。”说道这里的时候，只见唐十三看了萧龙傲一眼，当然，要是说后辈力量的话，也就是面前这萧龙傲的萧家最为强悍，他们无论是武力上还是智慧上都比圣域之主他们要强。

　　“放心吧，这一次你们全力以赴，我们当然也全力以赴啊，现在不是考虑权利的问题，反正这一次大家能不能活着回来，这一切都要看天意，只要能够成功了，那才会谈到成功时候的事情，我们要是就连这一点都看不开的话，那也就不会坐在这里了。”此时，那唐家的太上大长老缓缓说道，确实，在之前唐十三说了吧一切决断权交给萧龙傲的时候，他的心中还真的有些不舒服，毕竟，现在的他们谁都不相信在这个世界上他们比其他人要差，但是仔细地想了一下之后，最终他说所的话却也是发自肺腑的。

　　在大家都生死存亡的那一刻，在去争夺点什么还有意义吗？在这些人的眼中，已经没有意义了，最终要是一切都成功了，那他们在去争夺也并不是什么难事，而现在的大家都即将要面对死亡了，萧寒和唐十三都很清楚谁发号施令才是最合适的，唐家和苗家虽说并不知道萧寒和唐十三为什么会这样选择，但相信必然也有着他们的道理，这一点上绝对不会有错的，没看见现在的萧寒只是坐在那里没说话吗？这就表示，他心中也很是赞同这一次的决定。

　　“好，我一定不会让你们感到我这个指挥没用的，尽力而为，只能尽力而为而已。”也就在此时，萧龙傲也没有一点推辞，直接就开口缓缓说道，那种样子，那里还有之前那种谦虚谨慎的模样，因为他很清楚，现在都不是谦虚的时候，有些时候，肩膀上的担子重了未必是一件好事，就好像是现在的萧龙傲一般。

　　“前辈，您和小疯子主持大局，要是他们真的有什么隐士高手出现的话，且还有着和蛮荒之主蛮荒军师的实力，到时候就该你们出手了，在没有遇到这样的强者之前，你们要记住千万别出手，要不然我们这圣域可能会在瞬间损失惨重。”也就是这个时候，只见唐十三很是郑重的和老东西还有小疯子说道，在这里，除了萧寒和他之外，就只有老东西和小疯子二人的战斗力最为强大，给他们这样的选择，明显就是做到万无一失的准备，毕竟，谁也不会想到战场之上会发生什么事情，要是没有这层保障的话，那唐十三和萧寒就一定不会放心。

　　老东西和小疯子在此时也都是郑重地点点头，对于这种想法，他们其实也很是理解，虽说现在的人类失去了他们两个可能实力会有所损耗，但要是真的对方出现了什么超级强者，他们又都在战斗的话，那可就是组委不妙的结果了啊，谁都不可能保证不会有这样的事情发生，毕竟，焚天现在到底还有什么底牌，现在的他们都还不清楚啊。

　　“至于那黑衣半神级别强者，就由我和他一战吧，相信到时候就算我使出全力，也并不一定就能腾出手来帮助冥帝，冥帝，这一点你要有所心理准备。”唐十三在此时有些凝重的看了看萧寒，最终缓缓说道，其实这小子也不想这样，毕竟，现在这也是没有办法中的办法了，黑衣男子的实力他最为清楚，要是没有自己牵制的话，相信整个人类在瞬间就被他以蝼蚁消灭了也不一定，这可不是萧寒想要看见的事情，当然，更加不是唐十三所愿意看见的。


第一百零四章 大战，开始了（上）

　　时光匆匆，这一眨眼，四十一年的时间过去看，在这短暂的四十一年之中，萧寒众人并没有在享受到一切的家庭温馨，所有的事情所有的事情都在紧锣密鼓的准备着，他们都很清楚，这一场大战并不容易，甚至于可能会彻底的成为一场人类灭绝的战斗，但他们真的就有选择吗？战斗，还有着一线生机，要是不战斗的话，那可是就连最后的一线生机都不会出现了啊，这种情况，所有人人类其实都很是清楚，毕竟，焚天的目的和可怕性大家都知道的清清楚楚，只能反抗，哪怕就算是最终陨落了。

　　和之前的纪念有所不同，这四十一年以来，无论是萧寒还是那些所谓的大佬，几乎没有一个回过家，现在这种重要的时候，他们可以说是珍惜每一分钟每一秒，在不必要的情况下尽量都减少和家人见面，毕竟，现在已经不是那团聚的时候了，想要在最终打败那焚天，他们就要做好全部的准备，就好像萧寒所说的一样，这些准备或许在那焚天的眼中，并不算什么，但要是他们不做的话，胜率将会减少到最低点，毕竟，现在在萧寒的心中，自己一方的实力还是不能和焚天相提并论的，这毋庸置疑。

　　当然，这四十一年之中最为主要的工作还是安排那些年轻一辈强者进入到萧寒自己创造的空间之中，这个空间对于萧寒来说，创造的并不是很大，最多也就只有当年蓝央帝国的大小而已，整个人类族群之中，只有一万多人进入了这个空间，本来很多人都想要塞进去几个，但却全都被萧寒这小子给无情的拒绝了，人多了，他焚天可能会想到什么，按照萧寒对焚天的理解，他很清楚的可以知道，只要焚天发现了这件事情，那就绝对会斩草除根，现在的萧寒不能给他这样的机会，一点机会都不能给。

　　要是就连这最后的后手都被焚天发现了的话，那人类最终灭亡就可能是不可逆转的了，这对于萧寒来说，绝对不是一件愿意看见的事情，所以，哪怕就算是一万人之后在多加一个人，萧寒也是极为不愿意的，那些大佬们虽说心中对这种谨慎都抱有怀疑的态度，可是奈何萧寒现在是人类的顶梁柱，最终就算是他们想要不妥协都不可能，再说了，萧寒所做的这一切都是极为公正的，哪怕就算是萧家的人，也没有让他们进去多少，一切都凭借天赋说话，这才狠狠的堵住了这些大佬的嘴，不在说什么。

　　至于年轻一辈的超级高手，现在留下来的也就只剩下一个了，那就是苗家的苗嫣然，说实话，之前的萧寒说什么也不愿意让其留下来，毕竟，这般天赋就算是自己那女儿，和她也相差不远，要是能够为人类留下这样一颗火种的话，那以后人类的发展绝对是飞跃的，可惜，苗嫣然甚至就连看都没看萧寒，坚持的要留下来和自己父亲共同承受焚天，这一点哪怕就算是全圣域的人都大吃了一惊，好在，最终萧寒还是没有扭过这女人，同意了这件事情，毕竟，这是人家的意愿，就算他也没有办法违背。

　　四十一年的时间中，萧寒可以说是忙碌不断，要不是这货的修为很是彪悍的话，相信就算是累趴下了也有可能，而对于这一点，萧寒却从来没有说出半个不字，毕竟，这都是为了整个人类，再说了，这小子从小到达所吃的苦楚实在是太多了，对于这些，他已经习惯了，就连萧龙傲在有些时候都心疼儿子的叫其去休息一段时间，可惜的是，萧寒这个人也是一样的很偏执，自己决定的事情哪怕就算是天王老子也没有办法去更改，他要么就不做，要么就做到最好，这就是现在萧寒最想要表达的问题。

　　四十一年的时间匆匆过去，在这场准备中，大家最为期待也是最为恐惧的一天终于要来了，在这一天当中，本来的萧寒还在处理这圣域的很多细节问题，忽然，他只感觉一种强烈的不安就出现在自己心头，那种不安的预感对于萧寒来说就好像被神雷劈中一般，当下整个人在第一时间了站了起来，脸色从之前的认真变的非常凝重了起来，那种绝对的压抑，甚至令萧寒整个人都有些喘不过气来了，一千万年前，萧寒感受到了这股子压抑，现在又感觉到了，很显然，那焚天这一次是真的准备动手了。

　　天空之中，一大片的乌云开始凝聚起来，整个圣域，在此时所有高手人的脸色都已经变的有些恐慌了起来，他们知道这一天会到来，但却也在心中暗暗期待这一天晚一点，但最终，这一天却还是来到了，他们并不知道这一次的事情究竟会有多少强者会牺牲，是不是所有的人类都会消失在这片天地之中，但现在他们唯一知道的是，天地之间这般极为强烈的威压已经开始，那股有着浓烈血腥味的乌云已经降临到了他们的头上，不用想也可以清楚的知道，大战，即将开始了，而且是不知命运的大战。

　　血腥的气味在一瞬间就弥漫了整个圣域的上空，就在众人那眼神还都有些空洞的时候，只感觉一股股很是浓烈的死亡之气在这个时候弥漫开来，当下，所有的圣域强者眼神之中都出现了一股股浓烈的恐惧，这就是那传说之中神灵的威压吗？要是这样的话，那自己一群人岂不是瞬间就会被陨灭？半神级别强者，真的就这般可怕？现在的那些人甚至不敢想象自己的结果，这是示威，是焚天对他们人类彻彻底底的示威，圣域之中，再也没有任何一个人能够逃脱这一场战争了，一个人都不会在逃脱。

　　“终于要来了吗”萧寒此时看着天空之中的那一块块乌云，就已经知道了这场大战在短时间之中就会开启，现在，无论这乌云是示威还是下战书，自己都必须接着，毕竟，这场战斗已经没有缓和的余地了，而现在，不管前来的人是谁，是什么样的强者，他都必须接下来，不能在战争还没有开始的时候就落了风头，这可不是萧寒想要看见的事情，再说了，这种血腥的气味萧寒只是一闻，就已经知道不是那焚天了，当然，那种威慑力萧寒知道定然是焚天，但这一次的焚天绝对没有出现在圣域。

　　“你就是那蛮荒之地之中的另一位半神级别强者吧？”此时的萧寒已经走出了自己的房间，看着那乌云密布的天空，只见这厮就是大手一挥，所有的乌云瞬间就已经消失在了天空之中，再度出现了万里晴空的场面，而天空之中，这个时候又多出了一个男子，男子黑衣黑袍，全身上下充满着死亡的黑气，此时无论是萧寒还是所有在圣域之中的强者，都感觉到了一种不舒服，死神，这就是死神给他们的感觉，虽说萧寒知道，这股子死亡之力并没有焚天的强悍，但他却知道，这绝对是同出一门的强者。

　　“冥帝果然是冥帝，不管是以前还是现在，您都是这般从容，想必已经是看透的生死，本天君这一次前来，想必冥帝也知道是为什么了吧？”黑衣男子并没有和萧寒想象中都一样，一脸的冷若冰霜，下了个战书之后就立马消失，而是饶有兴趣的看着萧寒，就好像有很多话要和这小子说一般，萧寒心中微微一惊，难道这个黑衣男子也是自己以前认识的？想到这一点，萧寒的大脑就迅速的飞转。

　　的确啊，之前的自己在金光殿之中就已经了解，虽说那传说之中的魔门很是强大，甚至已经到了就连金光殿都不是他们对手的地步了，但是却也并不是一切都不用按照规则办事的，这场战斗之中，大家都是半神级别强者，要是魔门出现在这星芒世界的话，那性质可就不一样了，甚至会引起那些所谓神灵的所有怒火，这样也是他们魔门很难承受的，所以，想要派出强者，这几乎就是一件不可能的事情，哪怕就算是焚天现在是魔门的继承人也是一样，再说了，以焚天的高傲，也不会叫魔门出现的。

　　而面前这个人，既然不是魔门下派而来的，那就一定是自己认识的老熟人，可惜的是，萧寒到现在还不清楚这个人到底是谁？究竟会拥有着这样的力量，这一切的一切，都是现在的萧寒并不知道的，毕竟，他虽说现在已经成就半神了，但却还不是真正的神灵，还做不到一切都尽在掌控之中。

　　“你到底是谁？我怎么感觉你我很是熟悉？”萧寒皱了皱眉头，他很清楚，这场大战已经开始了，但要是就连对方的另一个半神级别强者都不知道是谁的话，那这场战争自己就会处于被动之中，这可不是萧寒所希望看见的事情，至少，现在的他迫切的想要了解这一点。

　　也就是在同一时间，只见现在圣域的所有高手都已经前来了，发生了这样大的事情，只要不是傻子都知道这战斗即将开始了，外加上那黑衣男子的前来，就足以说明一切了，不管怎么样，现在的他们是已经没有后悔的余地了，好在之前这圣域之中的那些普通人已经完全转移到星芒大陆之中了，在这里战斗，不会影响到星芒大陆上面的事情，要是成功了，那些星芒大陆的人类就会丝毫无损，但要是失败了的话，那星芒大陆上的人也就会彻底消失，只不过不是死在战火之中而已。

　　“好眼熟，可就是想不起来这是谁？上一次交手的时候就感觉出来了，为什么会有这样的感觉？”唐十三此时也是皱着眉头，他并不知道面前这男子是谁？可是还是感觉很是眼熟……


第一百零五章 大战，开始了（中）

　　此时不管是萧寒还是唐十三，都有着一种不确定的感觉，毕竟，这个人，看上去的确很是面熟，但那种似是而非的感觉，却并不能影响他们现在想要刨根问底的心情，可惜的是，那黑衣男子就好像没有听见萧寒的问话一般，一点也没有想要说出自己到底是谁的意思，开玩笑，在这种情况下人家要是知道自己是谁，无疑会变的更加谨慎了起来，这一点这黑衣男子其实很清楚，在这种超级的战斗之中，只要稍微泄露一点东西，可能都会印象到整个战局的发展，黑衣男子在这个时候要是说出才怪了。

　　终于，在过了不短的一段时间之后，只见那黑衣男子有些不耐烦了，看着萧寒和唐十三那锐利的眼光，在此时缓缓说道：“我是谁并不重要，重要的是，焚天老祖现在已经出关，我们之间的战斗也即将开始，不管你们准备好了还是没有准备好，这一场战斗绝对不会因此而停止。”黑衣男子说的很是霸道，确实，他们现在也的确有着自傲的信心，毕竟，焚天的实力已经到达半神级别巅峰的地步，这一场战斗虽说萧寒也有着一定的胜率，可是这胜率真的不算是很大，焚天也不会允许自己失败的。

　　不管以前还是现在，只要焚天一出关，这蛮荒之地的胜率就会瞬间增加到一种别人都无发想象的地步，在面前这黑衣男子的心中，既然当年的焚天可以杀掉萧寒第一次，那就会杀掉他第二次，当年那还是双方的实力在一个水平线上的结果，而现在，一个半神级别强者，另一个确是半神巅峰级别强者，这双方的差距简直可以说是有着天壤之别，要是焚天还不能杀掉对方的话，那才是真的有问题呢，甚至于，这黑衣人还知道，现在的萧寒之所以能够成就半神级别强者，这还是焚天睁一只眼闭一只眼的结果呢，要是当年的他不想萧寒成就这般高手，只需要派出自己就好了，那时候的萧寒绝迹不会是自己的对手，现在的他，也只不过就是焚天自己培养出来的对手。

　　“出关了有怎么样？这一点迟早都会到来的，难道你不来我就不知道了吗？”此时的萧寒也有些恼怒了起来，他实在是看不惯面前这黑衣男子的嚣张，就好像万事都在他的掌控之中一般，这种情况下这小子要是能好好说话就不是萧寒了，只见这家伙双手一阵神力波动泛出，说实话，要是现在在这里将这家伙解决掉的话，那萧寒相信，战局还真的可能直接转向自己这一方，只是稍微的想了一下，只见萧寒整个人就开始有所动作了，他想要来个出其不意，瞬间消灭掉这黑衣男子，之后在站焚天。

　　“不用在白费心机了，我既然敢来，那就说明焚天老祖也就在我身边，只不过现在的他不想要和你见面而已，你要是真的想要出其不意的杀掉我，那在你动手的瞬间，焚天老祖就会前来，我想你也不希望这圣域城会是我们的第一战场吧？”黑衣男子发出一声会心的笑容，开玩笑，要是一点准备都没有做，这就来这圣域城，这不是和找死没有区别吗？双方现在可是马上就要开战了啊？要是在战斗之前自己这半神级别强者出现在这里，他不击毙在会有鬼呢，就好像他说的一样，既然敢来就有准备。

　　“呼！”手中的神力在瞬间消失的干干净净，这之前正是萧寒所担心的，要说出手，在这里绝对是不能够出手的，圣域城，现在绝大部分强者都在这里，要是他们在这上空和焚天大战的话，哪怕就算是圣域城之中的强者，也会不可避免的会受到波及，别看他们一个个都是帝君巅峰强者，那可也抵御不了半神级别强者攻击到余波啊，外加上焚天还是这样一个超级强者，他是绝对不会看着自己手中的一张王牌这就陨落在自己手中的，到时候前来想救，这是一定的事情，所以在想了下之后他放弃了。

　　本来的萧寒心中还存在一些侥幸心理，认为焚天这时候不会想到这些事情，但现在看来，萧寒彻底的失望了，焚天是什么样的人，智慧和自己几乎差不多，要是说他能够忘记的话，那也就真的出鬼了，很明显，这一次他们前来是早有准备的，哪怕现在的萧寒还不想放弃，却也不得不放弃，毕竟，自己的修为和焚天比起来还相差很远，要是自己出手的话，焚天定然能够反应过来，这样的话这里就真的成为战场了，这可不是萧寒所愿意看见的事情，至少，现在的他是不能在损失一点圣域的实力了。

　　“你有什么要说的，现在就说出来吧，大不了我们接着就是。”唐十三在此时也站在了虚空之中，那声音犹如洪钟，虽说就算到现在，他都不知道这黑衣男子是谁？可是现在却也不是纠结这个的时候，他们要做的最重要一件事情，那就是快点把面前这黑衣家伙给打发走，只要打发走了，那他们就有时间在做一点准备了，只要准备充足，唐十三相信，自己一群人并不是没有神明胜利的可能，毕竟，他们的手中有着萧寒这张王牌，谁也都不清楚萧寒这小子身上究竟有着多少底牌，唐十三也不知道。

　　“焚天老祖想要告诉你们，一千万年故意给你们留下了星星之火，就是为了等待今天，现在是该他丰收的时候了，谁阻拦他，都会下地狱，包括他的这个好小兄弟冥帝前辈。”也就是在这个时候，那黑衣男子变的极为郑重了起来，他并不了解萧寒和焚天只见的感情，为什么要在大战之前前来和萧寒说出这些话，毕竟，当年焚天和萧寒反目成仇这可是他都知道的啊，现在，却故意令萧寒成就半神级别强者，前来对付自己，这其实一直都是黑衣人自己想不通的，今天的传话，更加证实了他的疑惑。

　　“告诉他，我和他立场不同，注定会有一天生死相向，这一点想必他也早有觉悟了，不用担心我，我要是有实力杀掉他的话，也绝对不会手软，在这个世界上，我和他只能存在一个人，这已经是注定的了，他要是真的手软了，我会看不起他的。”萧寒的脸色也变的有些沉重了起来，不知道为什么，现在的他就是感觉自己的心中有些不舒服，别看萧寒平时很是执拗，可真的能让他看成是兄弟的人，还真的没有多少，小疯子那家伙算是一个，还有一个就只有焚天了，现在我却要生死相向，萧寒的心中要是一点不舒服都没有的话，那才是不对劲呢。

　　当然，虽说现在的萧寒心中也还有点不舒服，那都只是之前的兄弟之情在作祟，并不会影响萧寒杀掉焚天的决心，毕竟，这件事情站在大义上上面的，虽说有时候萧寒并不会在意这些什么劳什子的大义，但要是自己的族群彻底陨灭了，自己的家人彻底消失了，这却也是萧寒绝对不允许的，哪怕这个想要破坏掉人是自己兄弟，萧寒出手也绝对不会手软，好在，现在的萧寒还处于下风，这种情绪虽说是有，但萧寒相信却并没焚天强烈，毕竟，他们做兄弟一千多万年了，这份感情没什么任何东西额可以替代。

　　现在的萧寒，估计焚天和自己也是一样的心情，二人都是很明确自己想要什么的人，为了一定的目标可以放弃一切，可是有些东西真的就是能够放弃的吗？焚天这一辈子没有多少朋友，甚至说朋友就萧寒一个，上一次的亲手杀掉对方就已经令他的心里很是难受了，但现在，却还要在来一次，而派黑衣男子前来，第一个就是公开自己的想法，第二个也是想要萧寒知难而退，只要自己能够达到最终的目的，那萧寒是不是死亡就和自己没关系了，甚至于他们还可以做回以前的好兄弟。

　　当然了，焚天心中其实也很清楚的知道，想要萧寒知难而退这种想法是不切实际的，在这个世界上，真正对自己选定的路一点都没有犹豫的人可能也就只有他和萧寒了个人了，他们的执拗可以说已经到了一个别人完全赶不上的地步了，想要萧寒放弃这一切，就好像是叫他放弃最终成就神灵的机会一般，绝对不可能。

　　“焚天老祖还说，你和他在红岩战场相见，到时候的他不会留手，人类，他是要定了。”黑衣男子在说完这句话之后，整个人就缓缓消失在天空，对于他来说，这里可是处处充满着危险啊，一个不小心萧寒直接出手，自己的小命就有可能就丢在这里了，作为活了不知道多少强的强者，谁都不希望自己就这样的陨落了，黑衣男子也是这样，虽说他可以为焚天贡献出自己的性命，但这并不代表他就可以在还没开战的时候就死亡啊，所以，现在的他还是很珍惜自己的性命的，至少，在这一点上，他一点也没有犹豫，直接就冲出了这里。

　　黑衣男子其实很清楚，自己现在想要和萧寒战斗，那几乎也就是眨眼之间就会死亡的事，要是现在不走，那萧寒铤而走险的话，自己就真的不值得了，至少，他还没有发挥出自己作用之前，他不能死，一不敢死。

　　“这个男人我一定认识？怎么就这样放他走了？这可是我们难得的一好机会啊？”唐十三皱皱眉头，说实话，刚刚几次他都想要和萧寒联手出手，但见到萧寒一点反应都没有的时候却收手了，他并不知道这家伙心中究竟在想些什么，但却知道，萧寒绝对不会做没有意义的事情……


第一百零六章 大战、开始了（下）

　　“我也感觉这人在那里见过，可惜，到现在我们还是不清楚他到底是谁，这个人，实在是太谨慎了，在来之前，把所有的事情都已经安排好了，就怕我们在这个时候杀人。”萧寒的眉头也是微微一皱，你还别说，这家伙也开始有些不爽了，这么多年，自己一向都是控制着别人，哪怕就算是焚天那个兄弟也没有控制住自己，但今天，自己的一切却都被这黑衣人控制了，要是萧寒的心中舒服才怪呢，他不是不能杀掉面前那个家伙，想要杀掉他的话，那其中的难度在萧寒看来甚至可以说是难如登天。

　　哪怕就算是真的杀掉了他，其之后的后果也是萧寒很难承受的，焚天的怒火萧寒并不怎么惧怕，但要是这焚天一开始就对所有的圣域强者大开杀戒呢？那样的话就算是最终萧寒他们赢了，也几乎一点意义都没有了，再说了，要是首先对自己身后的这些强者发动进攻，那这一场战斗就真的没有必要在打下去了，所有的强者在第一时间死光了，之后哪怕就算是萧寒消灭了焚天，野蛮人这边也绝对会在第一时间进攻，自己在的时候可能还会安稳些，要是不在了的话，那可就是大举进攻的时候了啊。

　　萧寒虽说在大事上面一点也不会表现出犹豫不决，但却也没有焚天那样狠的心，想要叫他杀掉这蛮荒之地所有的强者，萧寒真的有些做不到，要是能够做到的话，相信当年的他就一起和焚天战斗了，而正是因为萧寒心中那所谓的良心在作怪，最后，萧寒还是选择了和自己这好兄弟对立，所以说，要真的是那样的话，却也不是萧寒所愿意看见的事情，再说了这一次萧寒本就没有打算做没有把握的事情，所以，哪怕就算是现在的唐十三还有些不爽，萧寒也不想去解释什么事情，毕竟，有些事情对于萧寒来说，本就不需要去解释，大家心中知道他做的对就好了，就算是大家心里还有些不痛快，萧寒要是在解释一下的话，他们心中就会更加郁闷了，还不如不解释。

　　“我们最好还是注意一些吧，这个男人，我看没有我们想象之中的那样简单。”唐十三在此时也是满脸凝重，不知道为什么，在这一次见到这黑衣男子的时候，他总是感觉有着些不安，这种不安他根本就不知道从那里来的，只是觉得，自己和这个黑衣男子不但认识，且还很熟的样子，至于到底是谁，这黑衣男子表现的很是沉稳，就算是唐十三自己也说不清楚到底是谁，可是这种感觉却一直都弥漫在自己心头，好像自己要是真的杀掉了那个黑衣男子，自己也一样会心痛一般，这种感觉非常奇妙。

　　“和他对战的时候，你尽量小心一下，千万记住不要逞强，能够拖住他最好，一直就拖到我和焚天战斗结束，相信这点时间你还是可以做到的吧？”萧寒有些语重心长的拍了拍对方的肩膀，这种感觉不但是唐十三有，就算是萧寒自己也有，当然，并没有唐十三那样强烈，也就是因为这样，萧寒心中无比紧张了起来，他实在是想不出来这个男子究竟是什么人，但他却知道，到了战场上的话，这个黑衣男人绝对会给自己一个天大的惊讶，这一点毋庸置疑，可惜，饶是自己在聪明，他也不知道是谁？

　　“放心吧，这些我自己都有分寸。”唐十三对萧寒点点头说道，虽说现在的他心中还是对那黑衣男子有些戒备，可是现在却也不是没信心的时候，而在看看现在唐十三那种眼神，只要是个人，都可以看得出来他眼睛中的战意，这种战意可以说一直都是唐十三赖以生存的本根，现在拿出来了，就表示他已经彻底的将那些事情全都放在心里了，忌惮那黑衣男子这是一定的，但从表面上却怎么也不可能看得出来他内心想法，怎么说唐十三也是活了一千多万年的人了，现在这样做确实也是他的极限了。

　　“现在所有强者，都集中起来，一起开往红岩地带，那里将会是我们这一次战斗的主战场，记住，不管是生是死，我们都要保卫住自己的家园，包围住自己的同胞。”忽然间，站在天空之中的萧寒一声仰天的长啸，整个天地在此时都已经变了颜色，这一站，不管是对于萧寒来说还是对于面前的这些高手来说，都是至关重要的一战，人类的生死存亡，这个世界上最为可怕的灾难，这一次终于要来了，此时的萧寒很是激动，在场的众人也都是一样的很是激动，毕竟他们等待了这么多年，终于来了。

　　对于这些高手来说，有些时候死亡并不是最为可怕的，可怕的是在那平静之中慢慢的等待死亡的降临，之前的他们虽说也并不是这个心思，但心中多少却也有些期待，毕竟，这场战争最终会是谁胜利，这一点在场的人没有一个知道，失败了，人类将会彻底消失在这个世界上，成功了，那么他们就将是整个人类的英雄，死亡，或者是变成超级英雄，这一切的一切都只看今天的这一战了，不管最终的结果是什么，现在最后的大战却即将要来临了，战争，在这一刻已经开始，他们的命运也将开始。

　　“无论生死，尽力而为。”轰然间，全体的帝君后期以上强者发出了一阵阵疯狂的怒吼，他们在等待中拼命的去修炼，他们在伤痛中无情的折磨自己，他们无时无刻不期待这这一点的早点到来，他们，就是一群铁血的战士，为了保卫人类家园的战士，这一战，不管最终的结果是折磨样的，他们都必须尽力而为，怕死，开玩笑，他们没有一个人是怕死的，全都是人类的勇士，当然，这也并不是全部都因为族群，而是因为如果真的怕死了，在这场战斗之中，他们只会死的更快而已，所以只能向前。

　　红岩天谷，一个隔着圣域和蛮荒之地最大的天然屏障，当年没有封印这两处地方的时候，整个人类和野蛮人年年都会在这里征战，知道最终萧寒出现，红岩天谷才被封印起来，当年之所以叫做红岩天谷，那是这山谷之中不知道弥漫了多少人类和野蛮人的鲜血，就连闪过旁边的石头，都被鲜血给一次次染红了，这个名字，也是当年萧寒亲自起的，只不过封印之后的事情，萧寒却不知道了而已。

　　而现在，红岩天谷却也有些名不副实了，经过了一千万年岁月的洗刷，那些红颜渐渐已经变成了橙红色，虽说多少也还有些鲜血的颜色，但却也没有和以前一样明显了，而今天，野蛮人和人类之间的战争，在这里又即将开始，这里是天然的战场，这里是人类和野蛮人永远最终对决的地方。

　　萧寒有些感慨的看了看周围那很是熟悉的地形，整个人开始在这个时候有些冷笑了起来，当年的自己，为了阻止人类和野蛮人的战争，封印的这红岩天谷，按照他的想法，后代就算有人能够达到他这般修为，想要破开这红岩天谷的防御，却也是一件很苦难的事情，当年的他就以为，自己封印之后这就再也不会开启了，但世事无常，之前通过另一道通道进入的野蛮人最终还是选择了在这个地方决战，破除这里的封印对可能对别的人来说是一件困难的事情，可是对焚天来说，却也就是举手之劳而已。

　　昔日的萧寒，就是因为和野蛮人只见的战争才会变的那般强大的，而这小子和焚天的相遇，也都是在这红岩天谷，而现在，最终焚天选择在这红岩天谷和自己最终一战，这正好也就是萧寒自己心里所想的，虽说当年的封印已经被破除，但萧寒却也没有一点点的沮丧，毕竟，当年自己只不过就是帝君巅峰的修为，而现在却不同了，现在的他可是传说之中半神级别的强者啊，至少，在这一场战斗之中，半神级别强者给予萧寒了很大的信心，虽说他面对的是焚天，现在他的修为甚至和自己不在一个档次上面。

　　“这就是那传说之中的红岩天谷吗？当年由于我的年纪太小，实力也很低微，一直都想要进入这里却不得成功，没有想到，在这一千万年以后，我居然还是来到了这里，且还是整个战争最为有决定性作用的半神级别强者。”看着这变的微黄的石头，此时的唐十三有些自嘲的说道，当年的自己可是想尽了一切的办法想要来到这里和野蛮人一战，只不过最终因为是一代天才，还被整个家族保护，最终却也就连战斗结束之后，也没有来到这红岩天谷。

　　“呵呵，这可不是什么好地方，死在这里的亡魂，没有上亿也有千万，选择这个地方作为最后的战场，又不知道这一次的大战会死亡多少高手啊？”老东西在此时也是微微一笑，完全没有什么如临大敌的样子，在他看来，这一场战斗最终的结果已经不重要了，重要的是，不管是谁胜利，这都将会是改变人类史册的时代。

　　“老东西，当年你可是害的我不得不那样做啊，现在到装好人起来了，千万亡魂，今天，亡魂又要凭空添加很多啦。”萧寒此时也微微一笑，一点马上就要战争的样子都没有，但此时所有人却也都知道，这一场战斗，即将来临了……


第一百零七章 焚天老祖出现

　　“他们来了！”忽然，就在萧寒还在和老东西缓缓调侃的时候，只见萧龙傲脸色瞬间就变化成了一种极端凝重的样子，萧寒偏头一看，只见这对面大批的野蛮人在此时这就缓缓的前来，具体人数甚至有数百万之众，每一个野蛮人的脸上都充满着肃穆，很显然，这是蛮荒之至精英之中的精英，和萧寒现在带来的人一样，实力最低的，也都是帝君后期级别高手，这样规格的战斗，说实话几千万年都很难遇到一次，但这一次，这场战斗确实是真的要开始了，不管双方是愿意还是不愿意，都要开始。

　　望着滚滚的洪流，萧寒的脸色也逐渐开始有了些变化，大战之中谈笑风生，这的确很有大将风度，但现在他所需要的就是彻底将面前这股洪流给打退回去，要是说没有焚天的话，这件事情很是好办，只不过需要自己稍微动动手就可以了，可是，今天之所以展开这场大战，焚天就必然在这其中，不管萧寒是愿意还是不愿意，这次的焚天都不会在给他机会，相反的，萧寒也注定不会在给焚天机会，二人在这段时间之中，可以说已经是生死仇敌了，当然，那种畸形的兄弟之情却还在他们的心中。

　　“大哥，一别千万年，别来无恙啊？”差不多也就是一炷香的时间吧？只见那洪流就已经来到了所有圣域强者的面前，这股子人，比之前萧寒推测还要多出很多，数百万的帝君后期以上强者，这可是之前的萧寒完全不敢想象的啊，而现在，事实却摆在自己面前，可惜的是，现在的人类阵营当中，这数量上面和蛮荒之地的强者还是没有太多可比性的，这一次的萧寒，带了六十万的强者，这已经是人类所有帝君后期级别的高手了，想要他在出一个，都是一件无比困难的事情了，好在他们其中有很多都非常强悍，要是按照质量算的话，双方的实力还是没有多大差距的，这真正的差距，还在萧寒和焚天身上，其实要说是一场战争，还不如说这是萧寒和焚天的战斗。

　　“二弟，这一千万年来，你也不是变化多端吗？”此时的萧寒缓缓站了起来，望着那所谓的大军，眼神之中露出一丝不屑，自己现在的实力和这所谓的大军完全就不在一个档次上面，自己现在需要找的对手就之后焚天，只要自己真的打败甚至是杀掉了焚天的话，那这一切的战斗就将会休止，当然，要是没有的话，那自己就会彻底消失在这个世界上，而人类也是一样，所以说，之前对他虽然可以谈笑风生，但现在的他却还是和警长，这一场战斗，完全不能用谈判来解决，双方都有着自己的坚持。

　　“冥帝，半神级别强者冥帝？这就是那传说之中焚天老祖的唯一对手吗？”对面，所有的野蛮人在此时都变的极为惊讶了起来，在之前他们还以为这所谓的冥帝最起码也是个半百的老头了呢，没有想到的是，这一身黑袍的年轻人居然就是那传说之中的冥帝，虽说他们知道，在进入到半神级别强者之后，他们是可以彻底改变自己容貌的，但却也没有想到萧寒居然改的这般夸张，毕竟，这家伙可是活了二千万年的老家伙啊，当然，冥帝转生的这件事还不是那些所谓的帝君后期级别强者可以知道的。

　　“还好有着焚天老祖的震慑，要不然相信这冥帝一个人就可以灭掉我们全部，还是看看老祖怎么反应吧？”只见后面另一个看上去是士兵的家伙缓缓说道，在他的眼中，不管是冥帝还是焚天老祖，这都是自己接触不到的领域，好在这边有着焚天老祖的出现，要不然这场战斗就再也没有什么必要在进行下去了，试想一下，一个和你本就不在一水品线上的人，挥手之间可以灭掉他们中间大部分的强者，这种人要是出现一个自己这边又没有的话，那这种震慑力会有多强？这些家伙甚至有些不敢想象。

　　天空中，萧寒还是那样安安静静的站着，一点也没有抱怨到现在焚天还没有出现，二人认识都已经有几千万年了，对于对方心中的想法，说实话，萧寒知道的比谁都清楚，现在的焚天是有些不想要去面对了，毕竟，在他的眼中，萧寒是自己大哥，又是曾经帮助过自己的人，要是没有萧寒的话，焚天都不知道死了多少次了，而现在的他却要杀掉对方，甚至还是第二次杀掉，这种滋味并不好受，至少，在现在看来，焚天的心中还是有些小疙瘩的，而难道萧寒的心中就没有吗？当然也有着一点疙瘩。

　　一股股红色的力量缓缓出现在这战场之上，并没有多少威压，也没有大家想想之中的澎湃汹涌，终于，在那野蛮人的队伍之中，凭空飘上来了一个看上去和萧寒差不多的年轻男子，这个年轻男子一头银白色的阐发，飘逸在肩头给人一种不切实际的美感，全身上下红衣红袍，手中并没有武器什么的东西，只是双手背在腰间，那眼神有些挣扎而已，相信要不是他出现的话，在场没有一个人知道这人就是焚天，全身上下没有半点力量波动，就算是发出的气势，和那些帝君巅峰级别强者也是天差地别。

　　可就是这样一个人，萧寒在见到之后瞬间脸色就变的有些苦涩了起来，这人就是焚天，一千万年过去了，焚天依旧没有半点变化，不管是眼眸之中的那种野性，还是这淡然犹如神仙一般的气质，都足以说明面前这个家伙就是让自己苦苦挣扎死亡了好几次的强者焚天，这个男人，当年是他最好的兄弟，萧寒把自己所有的事情都告诉了他，甚至于自己的修炼经验，而今天，二人将在这战场之上一决雌雄，萧寒也不想要这样，但却不得不这样，二人都是坚持自己立场的人，谈判已经没有半点用处了。

　　“大哥。”红衣男子就是焚天这一点无疑，而现在他的表现却令整个蛮荒之地和圣域的强者都大吃了一惊，不是说二人已经反目成仇，甚至是不死不休了吗？为什么现在二人的脸色都是这般苦涩，甚至是有些纠结，难道他们还有着兄弟之情？这怎么可能？当年的萧寒可是差点杀掉了自己的这位兄弟啊，而焚天更是直接灭掉了萧寒，这些故事大家其实心中都很是清楚明白，但现在面前的这种事情，却也令他们不知错所了起来，难道这二人真的有什么秘密是大家不知道的？还是顾及当年的情分？

　　“你我前去破碎空间？”萧寒虽说那一缕苦笑还没有完全转变，但却也稍微平缓了一些，他很清楚，自己和自己这兄弟还有很多的话要说，而战斗也不可能在这红岩天谷，毕竟，要是他们都在这里战斗的话，那这红岩天谷也就不会是真正的战场了，只会被二人彻底波及到，这可不是萧寒愿意看见的事情，当然，在此时萧寒也知道，这更加不是焚天想要看见的事情，他做事也有自己的准则，在想要得到自己想要东西的前提下，不能让自己的朋友伤心，当然，萧寒知道焚天就自己这一个朋友。

　　他不想要让自己伤心的话，那就只能和自己一起去破碎空间，在那里，一绝生死没有问题，哪怕是两败俱伤也是一样，但绝对不能按照自己的意愿就在这红岩天谷上面，对于这份友情，焚天还是很重视的，只不过因为双方的道路不同，就只能在想要得到力量的前提下消灭萧寒了，而萧寒，也一定会为了大义而消灭自己，这一点没有办法磨合，但这并不代表二人就不能成为朋友，焚天就必定不会珍惜这个朋友，要不然，他也不会直接牺牲自己的了个徒弟，让萧寒真正的成长起来了。

　　“去吧！正好我也想要和你叙叙旧，当然，最终出来的也就只有你我其中的一个人了。”焚天并不知道，自己和萧寒这场大战究竟会持续到什么时候，但他知道的是，自己和萧寒只要已经入破碎空间，那最终出来的就只会有一个人，萧寒不会留手，自己同样也不会留手，二人只能有一个活着出来，至少，现在的焚天和萧寒都是这样想的，至于到底是谁陨灭？说实话，这是萧寒和焚天二人都极为不在意的事情，毕竟，这场战斗不管是谁赢，相信都会心痛至极，这一点二人其实早就有所准备了。

　　在一千万年之前，焚天打败了萧寒，还杀掉了这小子，那时候的他就极为心痛，自己就只有这样一个兄弟，却还是死在了自己的手中，要说不心痛的话那是不可能的，就是因为这件事情，焚天整整五十年都没有出过自己所居住的山峰一步，当时就算是蛮荒之主想要见他都是一件不可能的事情，可见当年的焚天是多么的痛苦了，而现在，这种痛苦还一定要继续下去，萧寒不想这样，焚天其实也不想这样，但却都不会在这件事情上妥协。

　　‘刷’的一下，只见萧寒和焚天就彻底消失在了这个世界之上，就好像他们所说的一样，进入了破碎空间，那里的战斗就完全不是他们可以接触的了，他们这些人只需要做好自己的事情就好，战争，一触即发。

　　“杀！”也不知道是谁率先喊出了这样一句，只见整个红岩天谷之中，都弥漫着非常强烈的杀气，这一场战斗，终于，在萧寒和焚天消失之后完全爆发了……


第一百零八章 惨烈的战斗开始（上）

　　“杀！”随着对方的怒吼，此时的萧龙傲身上也彻底弥漫出了很多强烈的杀气，这一场战斗，无论如何已经没有一点退缩的可能了，他们能够做到的就只有尽可能的将面前这些敌人消灭在这其中，对于萧龙傲来说，萧寒和焚天二人的战斗并不是最为主要的，在他的眼中人忍者正面战场才是他最为担心的事情，毕竟，哪怕就算是现在自己担心儿子的安慰，想要前去帮忙也是一件不可能的事情，他们那个层次的战斗，本就已经不是帝君级别强者可以承受的了，对他来说现在自己的战斗最主要。

　　“杀！”随着萧龙傲的大吼，只见所有的高手在此时一点也没有犹豫的就冲了上去，他们没有一个不是超级强者，在圣域或者星芒大陆之中呼风唤雨的人物，但现在却都只是这大军之中的一个小兵而已，当然，对于这种大规模的帝君后期以上级别高手大战，他们的心态却也好了不少，毕竟，大家都是一样的修为，在里面做一个小兵却也足以代表他们身为帝君后期以上级别强者的荣耀，这里的人，很多都是一放大佬一家之主，可是在这场大战之中，最终会不会成为尸体，这可就不得而知了啊。

　　冲天的厮杀声直接就弥漫在整个红岩天谷之中，这是一场大家都期待了很久的战争，也是一场足以令大家都非常恐惧的战争，这一场战争，注定无比精彩，注定会成为历史上最为浓厚的一笔，可是，可是现在，现在的他们并不能却想这些事情，他们要战斗，他们要杀人，这就是现在这些强者唯一的选择，不管最终的结果到底是什么，他们所需要做的就是杀掉一个保本，杀掉两个赚一个，无疑，这些敌军级别强者的敢死队都极为勇猛，不勇猛不行啊，这可是人吃人的战斗，不杀人就注定被人杀。

　　在场之中的那些强者，又有哪一个不是老奸巨猾？在之前都认为这场战斗自己不会陨落，身为强者的自信可以说在一瞬间就极度膨胀起来，但真正等到大家在红岩天谷相聚的时候，事实却比他们想象之中的要更加血腥，更加的惨烈，只见那双方的大军只是一交汇，那红岩天谷之中就变的无比猩红了起来，短时间之中，数千人的帝君后期级别强者死于非命，这其中有人类的强者，当然也有野蛮人的强者，双方只要到了帝君后期级别，那实力相差也就不大了，双方几乎都没有什么优势，只是厮杀。

　　鲜血在一瞬间就汇聚到了整个红岩天谷之中，这种极为强烈的视觉冲击，哪怕就是现在在一旁观战的萧龙傲，眼脾气都直直开始跳了起来，他并不是没有见过死人，相反的，萧龙傲甚至杀掉的人也有数万之多，这种小层次的死亡对于萧龙傲来说还真算不了什么，可是，这些可都是传说之中的帝君后期级别强者啊，之前就连自己都要仰望的强者，现在却只是刚刚交锋，就死掉了数千，只不过就是一想，萧龙傲在此时就都觉得心疼，开玩笑，这种级别的强者哪一个不是有着一定身份的人？陨落了那可就代表人类世界少了很多的顶梁柱啊？可惜，这一场战争是必须为之，这些所谓的超级强者也必须有着一定的牺牲，这一点萧龙傲很是清楚，也没有办法阻止战争。

　　“看到那些都犹如顶梁柱一般的老强者一个个陨落，是不是心里有些不舒服啊？”见到萧龙傲这样的脸色，老东西一下就能够想到萧龙傲现在的心中在想些什么，毕竟，这样的战斗永远都是最为伤害那些元老性命的，这些人可有很多都是萧龙傲以前很是敬重的强者啊，但现在，却变成了敢死队一般的存在，争先恐后的前去陨落，这种场面不要说是萧龙傲了，就算是现在的圣域之主，心中也是有些不舒服的，毕竟，这其中还有不少是圣域之主的老兄弟，眼睁睁的看着他们去死，是在有些不忍心。

　　“萧寒那小子曾经说过，有战斗的地方就有牺牲，那要看到底牺牲的值不值得，要是不值得的话，那我们可以伤心，但要是值得的话，我们必然要替他们开心，因为现在的他们，是为了守护自己的家园，守护自己的族群而死的，死的光荣。”只是一甩头，只见那萧龙傲就抛开了自己的私人感情，他现在是这场战斗最终的指挥，要是他都不冷静的话，那这场战斗还有必要在坚持下去吗？哪怕就算是现在萧龙傲的心中在怎么不舒服，甚至是伤心，也要保持这一份和之前一样的心态，且还必须做到。

　　“恩，怪不得那小子把指挥权交给你，你确实是个天生的领导者，记住，现在这战斗才刚刚开始，后面的惨烈程度会更加的出乎你的预料。”老东西好像很早就见过了这样的场面一般，有些微笑的看着萧龙傲，现在，这场战斗最终的指挥权在萧龙傲的手中，他也只不过就是稍微提点建议而已，老东西知道自己没有那个能力，最终决策权必须还是萧龙傲拿着，而现在为了防止萧龙傲出现什么不稳定，在此时当然逃和他说一下啊！毕竟，萧龙傲到现在也还没有一万岁，很多事还不可以老成的处理。

　　“看战场吧，虽说作为一个指挥者我们需要铁石心肠，眼睁睁的看着自己的兄弟前去送死，但这最后一程要是都不送的话，那也就是我们的不对了。”萧龙傲心中有些失落，他并不和之前那些人一样，渴望战争都渴望到了极点，要不是这一次的事情实在已经没有办法解决了，相信他是绝对不想要看着战争的爆发的，毕竟，战争永远都是一部部的绞肉机，不管是谁，只要参加了战争，那生死就已经不受自己控制了，这些强者，不管哪一位死亡了以前的萧龙傲都会痛心，可现在却要麻木的去对待。

　　“给老子去死！”战场之上，一个看上去七十来岁的老者手中拿着一把极为彪悍的大砍刀，身上鲜血凝立，右手已经不知道飞到哪里去了，那伤口之中的鲜血已经开始凝固，就算是这样，也没有令他有着半点的退缩，手中的大刀在瞬间就挥舞到了一野蛮人的身上，轰然间，只见那野蛮人就直接被那老者给劈成了两半，内脏鲜血瞬间就洒落一地，终于，在杀掉了这样一个野蛮人之后，那老者开始大口大口的喘气了，这场战斗，不管最终的结果怎么样，他算是无悔了。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声出现在战场之上，那老者刚刚杀掉一个强者，正准备再度卷土重来的之后，只感觉背后被锋利的东西所刺破，全身上下的元力在瞬间就被释放到了体外，等到大叫的回过头去的时候，只见那白发老者已经满脸绝望了起来，自己刚刚杀掉了四个和自己实力对等的强者，以牺牲一条手臂为代价，但他怎么却也没有想到，刚刚完成了这个壮举之后，就有人直接偷袭与他，现在，他的丹田已经被破，就算是大罗神仙，相信也不会在救的了他了，这就是战争，一不留神就会被杀的战争。

　　“老夫纵横圣域多少年，这一次，在这样的战争之中，杀掉了四个和自己实力对等的强者，这就已经算是铸就辉煌了，就算是死，也不会让你们好过。”轰然间，虽说那老家伙的眼神之中还是充满着绝望，但那种疯狂却一点也没有消失，只是瞬间，只见那老家伙的身体在瞬间就膨胀了起来。

　　当下，那些所谓的野蛮人直接一个个脸色就大变了起来：“不好，这家伙要自爆！”

　　可惜的是，就在那其中一个野蛮人刚刚反应过来准备急速逃脱的时候，那一声‘轰！’的巨响就已经出现了，整个山川在此时瞬间就动荡了起来，帝君巅峰级别强者的自爆，要不是红岩天谷那些石头的硬度硬于一般的石头的话，相信这可就不是动荡这般简单了。

　　一朵血红色的蘑菇云在瞬间就弥漫到了战场的中央，那种强烈的元力波动就算是一般的帝君巅峰级别高手也都一个个为之色变，这可是传说之中就脸灵魂都燃烧掉了的自爆啊，其不管是杀伤力，还是在别人方面，都不是一般的帝君后期以上强者可以比拟的。

　　整个战场之上，出现了一股股猩红的味道，观战的不管是谁，现在都已经瞪大了眼睛，这就是自爆，当年没有一个人有勇气发出的终极绝招，要知道，这只要自爆了的强者，哪怕就算是灵魂也不会在留下一丝，全都被自爆之前燃烧了，这种强力的战斗方式，可不是任何人都有勇气做到的。

　　“杨家主！”感觉到了那极为动荡的场面之后，很多还在后面没有参加战斗的强者一个个都痛苦的大叫着，他们都清楚，这老者之所以选择自爆，那是因为想要在最短的时间里面杀伤更多的强者，要不以他的实力，想要留下灵魂也并不是一件不可能的事情，但他最终却还是为了这场战斗选择了这样没有后路的路。

　　敬佩，现在的那些圣域之中强者在心中也就只有敬佩这杨家家主了，多少年来，人类在战斗之中都以不怕死而著称的，而现在那些没有参加过战斗的野蛮人，也终于知道了为什么人类会发展到这般地步。

　　别看他们平时可能有些不团结，但只要到了关键时刻，那种舍生成仁的精神绝对不是他们野蛮人可以做到的。

　　“杀！杀了他们所有强者。”此时，也不知道先头部队之中有谁说出这样一句话，整个红岩天谷之中，都充满着人类的咆哮……


第一百零九章 惨烈的战斗开始（中）

　　人类，在随着一个强者的自爆，直接处于了一种极为亢奋的状态，榜样的力量永远都是无穷的，其实这一点他们完全知道，现在有一个强者在这里甘愿舍弃自己的灵魂，选择这种极端的方式来杀伤敌人，那他们还有什么理由畏畏缩缩的还在后面呢？冲出去，杀掉这些所谓的蛮荒之地高手，现在就是参加战斗人最为想要做的事情，不管别人说他们是鲁莽也好，还是说他们疯狂也罢，现在他们心中所想就只有这一件事，毕竟，有些时候在战争之中有些人虽说表面上很是凶悍，可股子里却也怕死。

　　这是人性的劣根，想要改变这种劣根几乎就是一件不可能的事情，但要是有一个做出榜样的话，那可就不一样了，那个所谓的杨家家主，虽说在很多人的眼中只不过就是一小人物，甚至于这杨家在圣域之中也都不算是什么大家族，但却做出了一件影响到了整个战局的事情，这次的自爆，对于人类来说就好像是压倒一切的最后一根稻草一般，直接就将所有强者心中那潜藏的怒气给全部激发出来了，他们要战斗，他们要和杨家家主一起战斗，既然你已经功成身退了，那就由他们这些强者补上。

　　“啊！”犹如排山倒海一般的人群在此时都已经疯狂，血红的眼睛那里还有一点理智的样子，但就是这样，才能够激发人类的潜力，只见那自爆的强者一消失之后，很多的人类强者在一瞬间就抢占了这个地方之后一点也没有犹豫的就和那群野蛮人厮杀起来，双方由于种族不一样，辨认起来非常的容易，只见瞬间，那红岩天谷之中就惨叫厮杀连连，而地上，虽说很多人都没有看见，却可以想象的到，已经被先头部队的鲜血和碎肉给弥漫了，这就是战争，传说之中的绞肉机，一点也不夸张。

　　杀红了眼的那些人类那里还懂的什么叫做理智，随着那最开始的一次自爆，只见之后这战场上只要是深陷敌营，已经没有机会冲出来的强者都会有这种选择，爆炸声可以说是此起彼伏，就连在身后的那些野蛮人超级强者，此时也都微微一皱眉头，他们没有想到，人类在战争的时候居然会如此疯狂，其实这也不怪他们，毕竟，他们可没有人类现在的迫在眉睫，这场战斗人类永远都不能输，只要输掉了，自己就等于断送了自己整个种族的生存希望，而他们野蛮人却不一样，没有人想要杀掉全部的他们，这就是双方之间的差距，哪怕就算是其中很多野蛮人都不愿意相信，但这却也事实，他们有后路，所以战斗不会那般拼命，但人类这边却一点后路都没给自己留。

　　“怎么办，这些人类开始疯狂的杀伤我们的人了，要是这般下去的话，相信这第一战我们就有可能败退，任何战斗，第一战都是至关重要的，影响到我们的军心，难道真的任由他们这样下去？这可不行啊？”其中一个全身通红，就连头发也是红色的彪形大汉有些不甘心的说道，现在自己的部队真的没有人类费敢于拼命，要是真的这样下去的话，相信这首战的失败将会落到他们的头上，这可不是他们这些野蛮人当中的高层愿意看见的事情啊，哪怕就算是有很大的牺牲，在他们的眼中也要胜利。

　　“还真没有想到，这些人类才开始就会这般疯狂，简直就是拿自己的性命没有当回事嘛？我们还是小看了这些人类啊。”另一个红发男子表现的比较文弱，但给人的感觉确是最为深不可测的，嘴角露出一丝浅浅的微笑，就好像是在说，就算是这样，自己也绝对不会失败一般，也不知道这家伙从那里来的自信，当然，这如果真的不是自信的话，那就是盲目的自大了，这种情况很难发生，就算是他们心中也都很清楚，这男人的厉害之处就在于临时的改变战争的状态，现在的他想必已经有好想法了。

　　“接下来怎么办？我们都听你的。”另一个男子的眼神也有些愤怒了，之前的他同样没有想到人类的反应居然会这样大，这一场战斗，在才开始的时候就这般惨烈，当然，他们和人类还是有些不同的，就好像这战斗之中所损失的强者一般，在人类的眼中，这每一个超级强者都是他们的兄弟，而在这些野蛮人的眼中，这些都只不过是消耗品而已，只要最终的目的达到了，哪怕就算是死掉再多的强者，他们也不会有着半点的心疼，在他们的眼中，本就没有那人类眼中的兄弟之情，只有弱肉强食。

　　“在等等，虽说我们现在的人员消耗有些超标了，但却也还在接受范围之中，等到了一定的时机，帝君巅峰中的高手开始出击屠杀，相信在瞬间能够杀掉不少人类的。”那男子还是和之前一样的一点反应都没有，脸色没有一点变化，缓缓的说着这样的事情，就好像这场战斗和他没有半点关系一般，现在战斗的人，只不过就是他的棋子，好在这是在野蛮人的阵营之中，要不然相信人类早就会被他的这种态度给激怒，活吞了他，这还有没有一点人性，好在，这些家伙本就不是人，所以那玩意没有。

　　“是！”很明显，对于那男子这般的反应，这些人也都没有多大的怨言，其实他们和那个男子一样，站在最顶峰那里会管手下那些棋子的死活，只要死的有价值，那就直接全都抛弃也一点都不会心疼，在他们的心中能够为大业而死，这是一件无上光荣的事情，就算是现在，他们也一点没有为自己野蛮人的死而感到心痛，而是认为这是无上的光荣，一群被焚天已经洗脑到什么都不知道的野蛮人，说实话，要是萧寒现在在这里的话，一定会为这些家伙感到悲哀，这些人有些人的死根本就不值得。

　　大战依旧还还在继续，虽说现在的人类已经变的极为疯狂了起来，但野蛮人何尝也不是杀红了眼？虽说有些家伙现在还有些想要性命的想法，但奈何这些野蛮人实在是太多了，多的就脸身处战场之中的人类都有些数不清，也就是这样，在短时间之中，虽说死伤无数，但这战斗却也处在了焦灼状态之中，在这段时间之中，谁也奈何不了谁，只不过时时刻刻都有人自爆，时时刻刻都有人死亡而已，这对于在最前线的那些强者而言，已经是司空见惯的事情了，能够参加这场战斗，这些人早就已经不着调死活是什么意义了。

　　“那杨家家主的做法虽说有些欠妥，可是却还是给我们带来了很大的士气鼓舞，要不然，相信现在处于下风的就是我们了。”人类阵营之中，站在萧龙傲身边的那萧门长老皱着眉头说道，一开始的时候，他也没有想到这战斗一开始就这般火爆，而此时，他才发现了野蛮人这极端强大的力量，就算是人类在此时拼命，也不能完全占上风，甚至还有着一种焦灼的状态，这种情况下，谁都不知道接下来将会发生什么，而也就是这样，萧门台上长老有些急切了。

　　“点燃了最后的怒火，我们的人在这个时候正好是状态最好的时候，要是这样下去的话，我们在不出现，相信那些野蛮人还真的有可能第一时间出现一些强者，那样我们就真的被动了，萧战，要不你现在就上去和他们切磋一下？相信那边也都有些迫不及待了。”萧龙傲自从战争一开始，到现在为止脸色就没有好过，但在想了一下之后，直接就有和萧战说道，在他的眼中，自己这一方一直都要掌握主动权，现在，萧战出战无疑是一件最好的选择。

　　“好，正好老夫有些手痒呢，只不过之前没有你的命令，这才没有出手而已，现在正好是我展现的机会了，哈哈哈哈！”只听见萧战哈哈一阵大笑，之后整个人就冲入了战圈之中，这一千万年以来，他不知道有多少次想要真正的战斗一场，可惜那时候的萧寒已经不再了，经过了这一千万年的修养，他已经成为了仅次于小疯子和老东西他们实力的强者了，在这样一个热血沸腾的时候，他要是在不出战的话，岂不是脑子都快给憋坏了？

　　“匹夫野蛮人，萧战来也，准备受死吧。”对着天空一声大叫，那源远流长的声音，直接就刺破了整个战场，只见萧战一个瞬移，直接就加入到了战场之中，手中的长剑在此时不停的恢复，所到之处，全都是已经被他杀掉的尸体，这就是帝君巅峰中巅峰高手的实力，哪怕就算是还有很多强者不相信，却也无可奈何。

　　只是短短的出去了不到几个眨眼的时间，只见他周围那些野蛮人就全部变成了尸体，足足有着及时个帝君后期乃至巅峰级别高手，现在的他们终于看清楚了，这个所谓的萧战，其修为和战斗力和他们根本就不在一个层次上面。

　　“不好，千万年前萧寒的第一大将萧战出现了，谁去抵挡？”只是听见这一声音，只见之前那红发男子就直接脸色大变的说道，可不能让萧战在战圈之中横冲直撞，那样的话自己这些野蛮人士兵可就必须无疑了啊。

　　“交给我吧，我倒要看看，那冥帝手下的第一大将，到底会有着什么样的实力。”一个扛着大刀，满脸傲气的炎神一族强者，有些不屑的看了看现在横冲直撞的萧战，一个飞翔，这就已经到达了战圈之中。

　　“萧战，你的对手是我！”一声怒吼，萧战只感觉一股很是强烈的战意，出现在自己身前……


第一百一十章 惨烈的战斗开始（下）

　　“萧战，你的对手是我。”随着一声巨厚，只见那手中握着超大长刀的彪形大汉瞬间就出现在了萧战的面前，长刀一个横跨，整个天空都为之色变了起来，风云涌动。

　　“当！”只听一声巨响，那长刀和萧战的古剑触碰到了一起，顿时，周围火花四溅，那些本来还想要冲上来的野蛮人轰然间就被这股子力量给彻底掀翻，周围是米之内，在也没有一个强者出现在其中，而此时的二人，却还都保持着触碰时候的样子，萧战额头上的青筋暴起，他想到了会有一个超级强者出现在自己面前成为自己的对手，可还是没有想到，这个男子的力量居然会这般可怕，那硕大的长刀，至少也有几万斤的模样，要不是自己的古剑也是一宝贝，相信早就被这长刀给劈断了受伤。

　　“报上名来，我萧战不杀无名之徒。”角力了良久，萧战才和这彪形大汉分开，周围已经色变的天空在此时也渐渐变的正常了起来，这一场战斗，在萧战看来，还真是一未知数，只是经过这一次交手，萧战就很是清楚了，面前这个男子的修为虽说并没有蛮荒之主和蛮荒军师那般强悍，但却也相差无几了，至少，自己想要在瞬间赢了对方，再去斩杀其他的强者，这根本就没有什么可能，虽说就算是这样，萧战还有些不甘心，但这种不甘心就算是他也没办法，本以为自己实力够强了，但现在不够。

　　“蛮荒第一力皇抽刀，受死吧！”只听那男子在爆出姓名之后，整个人就好像是一座移动城堡一般的冲了过来，那种巨大的力量，就算是现在的萧战，也不敢和其硬拼硬，那种明显不适合自己的打法要是使用出来的话，萧战相信不会过多长时间，就可能会被面前这家伙收拾死，这可不是萧战想要看见的事情，他这一次虽说并不是什么所谓的主力，但却也起着至关重要的作用，要是就这样死了的话，那岂不是太对不起主人萧寒了吗？对于萧战来说，萧寒这个主人就是他的一切，永远为萧寒着想。

　　“五雷化神诀。”萧战大声的一吼，只见整个天空在此时就出现了一股极为强烈的元力波动，这些年中，他都不知道修炼了多少次当年萧寒交给他的功法了，作为当年萧门之中的第一员大将，整个萧门之中除了萧寒之外的掌舵人，要是萧战没有点底牌的话，那才是出鬼了呢，只感觉周围一股极为强烈的元力波动在瞬间就袭来了，当下，还在一味猛冲的那抽刀顿时脸色就变的难看了起来，他知道，萧战这个人并不是和自己想象之中的一样好对付，但却也没有想到，这家伙一开始就使用绝招。

　　“萧寒当年的成名绝技五雷化神诀？这萧战已经尽得萧寒真传了，这一次，抽刀算是真的遇上对手了啊。”这边，看着天空那庞大的乌云组织，在场的很多野蛮人都为之色变，这个五雷化神诀当年在萧寒的身上可是大大的出名啊，传说只要修炼到第五雷的程度，那可就连半神级别强者都可以消灭炼化，而现在在看看萧战，一脸凝重的样子就说明他的这五雷化神诀就算是没有修炼到极致，也绝对查不了多少了，这对他们来说可不是一好消息，好在，之前的他们没有看轻萧战，派出了抽刀力皇。

　　“第四雷雷动乾坤。”仰天一阵长啸，天地只见只听见轰然一声巨响，一股股绝对彪悍的天雷就直接从天上掉落到了地面上，每一道闪电最少也有着那水桶般的粗细，也就是一眨眼的时间，整个红岩天谷之上，就已经阵阵天雷落下了“次次次！”“啊啊啊！”疯狂的嘶吼声出现在这战场之上，首先被那天雷所劈中的并不是那抽刀力皇，而是在他们周围的那些野蛮人，有些帝君后期乃至帝君巅峰的家伙，只是在被这天雷劈中的一瞬间，全身过点，之后就直接被烧焦在了那里，在之后化为灰烬。

　　天雷是什么东西？那可是上天的惩罚啊，一般的强者怎么会是这些天雷的对手？而且这萧寒所使用的天雷还是一种极为特殊的天雷，就连那些强者身上的元力都可以吞噬，直至燃烧殆尽，这种可怕的东西本来是不应该存在在这个世界上的，当年的萧寒心中也不想传给别人，但最终却还是给了自己这叫做萧战的下属，并不是因为别的，而是自己身后的那萧战实在是太适合使用雷属性的武学了，这一次五雷化神诀的威力，甚至比当年萧寒所使用时候的威力还要强悍，简直就能让人蹬掉眼珠子。

　　“给我破！”只听见那抽刀一声巨厚，手中的那巨型大刀在瞬间就被他举过头顶，不得不说，这家伙的力气甚至比一般的帝君级别强者都要强，几万斤的东西，丝毫不用身上的元力就给拖起来，这简直就好像是在看一场神话，但这却是事实，到现在，萧战还没有见到他使用出半点元力，这也就是为什么萧战还在忌惮这家伙的原因，不使用元力就可以这般强悍，要是使用了的话岂不是自己不是对方对手？一想到这里，萧战就有些沮丧了起来，这种程度的对战，可以说差一点点就是生死只差。

　　“轰隆隆！”一个最大的闪电瞬间就落到了那家伙的身上，也就是在这个时候，那萧战直接就瞪大了眼睛，这家伙到底是什么样的怪物啊？这样庞大的天雷，居然一下就被那家伙用长刀给反射出去了，‘轰！’只听见这红岩天谷周围一声巨响，之前那肆掠在周围的一座巨大的山峰直接就被天雷给劈中，整个山峰瞬间就爆炸了，一座看上去高耸入云的山峰，在一瞬间就被这天雷给轰的就连残渣都不剩，可见这天雷的强大，甚至已经超脱了一般帝君巅峰级别强者的认知了，这还是帝君巅峰之间的对战吗？

　　“不好，这小子本意就不是想要和抽刀对战，只不过是享用五雷化神诀消灭掉我们的有生力量，所有强者全部出战，这不是第一场战斗，而是最后一场战斗，大家都不要在闲着了，现在就出现，杀掉这群负隅顽抗的人类。”不知道为什么，之前在萧战喊出五雷化神诀的时候，他就感觉到了一股不对劲，现在想起来，确实是这样的，本以为自己这边拥有抽刀，蛮神这样的超级高手，再加上黑衣半神，想要在战斗之中消灭这些家伙本就是不那么难的事情，但现在看来，这些人类也的确有着不少的资本。

　　最为重要的是，现在的人类已经将这第一场战斗当成是最后的决战了，哪怕就算是他们不愿意，也必须跟下去，毕竟，这场战斗最终的胜利也非常的重要，总不能就指望焚天老祖在消灭萧寒之后，在去消灭这些人类吧？

　　“全体出战。”只听见这样一个声音，整个战场在此时又变的沸腾了，之前只是那些小兵们之间的战斗，但现在看来，那些所谓的高层，也一个个都不会闲着了，想要真正赢得这场战斗的胜利，小兵之间的战斗确实很重要，但更加重要的却还是这些所谓大佬之间的战斗，不管是哪一方的大佬其中有一个胜利了，那可都是影响士气的绝对关键啊。

　　就好像那些古战场一般，将军永远都是影响到各方士气的关键，而现在的他们虽说都不是将军，但在那些强者之中，却也是精神信仰。

　　“好，没想到萧战还能够使用出这一招，单单就是这一次的招式，就杀掉了几万巅峰强者，对我们的士气可以说冲击是极为强烈的，相信那边也闲不住了，我们也都参战吧！”萧龙傲大笑一声，自己最希望的结果终于出现了，现在的他，就想要在这一战之中和那些野蛮人最终较量，之前的他还没有想到好办法，但现在萧战却给了自己这样一份大礼。

　　“我个老东西已经多少年没活动胫骨了，感觉到了一个极为强烈的能量波动，看来这一次，就算是想要偷闲，也是不可能的了。”老东西微微一笑，之前的自己还认为对方没有和自己差不多的高手，但现在的他却感觉到了那一股强烈的力量，就算是现在他还是不愿意出战，也是不可能的事情了。

　　“我杀了你这小人。”轰然间，战场之上的抽刀瞬间脸就变了颜色，现在的他才知道，自己被面前这叫萧战的家伙给耍了，他的实力明明不如自己全部爆发的时候，但却还是在自己面前杀掉了数万的野蛮人，这种耻辱，是他怎么也不愿意去忍受的，当下就大怒了起来。

　　一股极为强烈的元力波动在此时一下就弥漫到了这红岩天谷之中，这一次的抽刀，是真正的怒火冲天了，他实在是没有想到，自己这样居然也被人耍了。

　　“萧战退后，找和自己实力差不多的强者对战，这家伙就交给我了。”也不知道是谁，在萧战的后面大声的说了一句，只感觉萧战瞬间一个瞬移就走出了这战圈，他很清楚自己的实力，要是和一般的帝君巅峰级别巅峰强者对战，自己应该没有什么问题，但要是真的和这变态战斗，最终自己输掉只不过就是时间问题而已。

　　试想一下，这样的超级变态在之前没有使用元力的时候就能够和自己并驾齐驱，要是使用了元力的话，岂不是瞬间就可以将自己消灭？现在，自己的目的已经达成，这家伙就交给实力比自己要强的高手去战斗吧，自己只需要和那些一般的强者战斗就好。

　　“你又是谁？”怒火冲天的抽刀差点没气出个好歹，这是怎么一回事？刚刚准备杀人却又冒出了一个家伙。

　　只见这家伙看上去有些瘦弱，但眉宇之间却给人一种无比彪悍的感觉。

　　“你的对手是我，既然敢来到这战场，就准备埋骨在这里吧。”那人冷笑一声……


第一百一十一章 疯子和刀客的战斗（上）

　　整个战争开始还没有到一个时辰的时间，却已经到了白热化的地步，这样快速的短期决战，就算是萧龙傲都没有想到，见到这双方现在已经都开始大力的去厮杀，萧龙傲的心中可以说是一下就百感交集，他知道，这一场战斗在一开始就到了白热化的地步才会留下更多的自己一方强者，不经，长期的消耗战是萧龙傲这边所禁受不起的，这一点之前的萧龙傲就很是清楚，怎么说野蛮人那边所出现的高手数目比自己这一方也要多出很多啊，单单就是这一点就逼得萧龙傲不得不使用短期决战这个方法。

　　好在，这场战斗虽说看上去极为惨烈，现在却也达到了自己预想之中的目标，尤其是萧战的五雷化神诀的出现，在一瞬间消灭掉了数万名超级强者，这是之前的萧龙傲怎么也不敢相信的，但现在的事实就摆在自己眼前，哪怕就算是萧龙傲自己，心中也都是无比的舒心，五雷化神诀，这种逆天的绝招，自己儿子居然传给了萧战，这可是之前的萧龙傲怎么也不敢想象的啊，要知道，经过了这么多年，萧龙傲对于萧战前世的了解却也不少了，很清楚的知道这小子的底细，五雷化神诀就是其中一个。

　　战场，在这个时候才变的极为火热了起来，厮杀声不断，这个时候，无论是那些所谓的小兵还是那些超级强者，都一个劲地投入到战争之中了，只要不是和自己一个种族的，那就必须杀之，加上之前萧战所造成的震慑，现在人类这一方的士气大涨，有着这样强者的出现，他们又怎么会怕死呢，就好像之前野蛮人的想法一样，能够为自己的子孙后代甚至是整个人类去死，这本身就是一种光荣，哪怕在死后就连名字都没有，这对他们来说也都是一件无比荣耀的事情，这场大战的程度超乎想象了。

　　以前他们修炼的目的只是想要活的更长一些，想要成为这个世界上顶尖的强者，但现在他们的想法却彻底改变了，现在他们觉得，自己修炼就是要杀掉几个野蛮人，只要成功了，那自己就算是死也甘心了，毕竟，他们都是这星芒大陆上的绝世强者，既然有这个能力，就必须背负这样的责任，就好像是萧寒一般，明明知道自己现在可能不是焚天的对手，但却还是要冲上去将其消灭，并不是因为别的，而是因为这小子现在是人类这一方修为最强的强者，他有着这样的责任和义务，哪怕就算是有人不愿意看见他这样，他要是不做的话自己心中也都不会好受的，每一个人在出生之后都会有着自己肩负的责任，一味的逃避终究也不是个办法，他们现在都和萧寒一样。

　　鲜血在这些战斗强者的脚下已经汇聚成了一条河流，缓缓的流出这红岩天谷之外，四周的石头在此时已经又变成了这以前那种鲜血的颜色，红岩天谷这个名字，在这一刻起又变的名副其实了，这就是千万年来，人类和野蛮人始终战斗的地方，不管他们是愿意还是不愿意，在这里埋骨的强者少说也有千万，而且几乎还都是绝世强者，这种规模的战斗，在整个世界上也可以说是绝对少见，至于这红岩天谷，在这世界上也就只有这一个，能够被鲜血染红成这样的山谷，本就不算是一般的山谷了不是？

　　这边的战场已经进入到了一个极端火热的地步了，时不时的都有人类和野蛮人的惨叫传出，每一刻钟都会有很多的强者在这场战斗之中死亡，虽说基数过大，但所有人都很清楚的知道，要是这样下去的话，早晚会有一方会在这种情况之下死光，这对他们来说可不是什么好事啊，当然，现在杀红了眼的人类和野蛮人在此时也不会在想到这一点，他们能够做的，就只有在这战场上杀掉敌人，这样哪怕就算是自己真的陨落了，甚至是就连灵魂都陨灭了，也都不会后悔了，有些时候人类就是这种想法。

　　山谷之巅，只见此时有两个强者正狠狠的望着对方，就好像立马要吧对方给吃掉一般，其中一个就是之前那手拿着大刀，不用元力就可以和萧战战斗的难解难分的强者抽刀，另一个，那就是刚刚截下抽刀，现在还满脸笑意的男子，此时，这个男人就好像一点也不担心自己会死亡一般，看着对方的眼神好像是在看猎物，之前在战场上，二人并没有放开手脚，而现在，到了这红岩天谷最高的地方，现在二人还真的就可能直接战一场了，这一场战斗，他们不允许有人前来插足，也不允许自己输掉。

　　“还是那句话，我抽刀不杀无名之辈，报上姓名，今天你我一战，要是就连这都不敢的话，我劝你还是早点回家抱孩子吧。”之前的他就已经和这男子战斗了一次了，他可以感觉到这个家伙身体之中所彪悍的力量，简直可以和自己并驾齐驱一般，这对于抽刀来说，也许是个好消息，但就好像他自己所说的一样，他不杀无名之辈，到现在，这个家伙都没有报出自己的名字，这让抽刀很是纠结，当然，这并不代表他并不知道面前这个男子是谁，相反的他早就已经可以才出来了，只不过对方没说。

　　“战云，你可以叫我疯子。”终于，在一直都没有说出自己姓名小疯子，在这个时候还是报上了自己的名字，之前的他之所以没有报名字，那是因为他并不知道这个对手值不值得让自己爆出自己的名字，而现在，经过了之前那短暂的交手之后，小疯子已经可以确定，面前这家伙的实力至少也和自己差不多，既然这样，还不如直接报出自己的名字，反正在他的眼中，自己这名字也不是什么秘密了，能够遇上这样一个好的对手，对于小疯子来说却也是一件很开心的事情，杀掉对方是现在他的心愿。

　　“早就猜出是你，可听见你亲口说，却也是一件无比开心的事情，疯子，早就想要和你一战了，今天的你我，不死不休。哈哈哈哈哈。”抽刀并没有半点隐瞒，直接大笑的说道，确实，这些年中，小疯子之名，可以说响彻了他的耳朵，能够和这样的强者甚至是疯子一战，这本就是抽刀一直以来的愿望，只不过因为焚天的将其隐匿，这才一直都没有机会，现在听见面前这家伙说自己是小疯子，他当然很是开心，甚至已经想好了想要何其公平一战的理由，直接一个闪身，只见他这就攻了过来。

　　二者都是一只会战斗，没有多少闲言碎语的人，在他们眼中，杀掉对方才是最为重要的事情，战斗之中斗嘴这本就不是他们的擅长曲目，在此时，抽刀当然不会有着半点手下留情，对于他来说，小疯子就算自己在怎么佩服，也都是自己的敌人，自己要做的就是和面前这家伙一战，最终杀掉这家伙，你还别说，现在的抽刀虽说已经知道了小疯子的身份，但却也没有半点害怕，对于自己的实力，抽刀还是很自信的，至少，在他的眼中，半神级别以下强者，还没有能力杀掉自己。

　　“轰！”一个瞬移就到了小疯子的面前，抽刀手中的长刀在此时当然也没有闲着，直接就横跨一刀对着人家小疯子这就劈了过来，还别说，虽说这达到看上去极为沉重，甚至于本身的重量也给人一种恐怖的感觉，但在这抽刀的手中，却就好像是一根绣花针一般，玩的那叫一个得心应手啊，这种力量，在经过了这么多年的努力之后，抽刀几乎已经完全习惯了，现在就算是给他一个轻一点的长刀，相信这家伙也一定会是不顺手，就这大刀才是他真正的武器，传说之中超越灵器的存在。

　　“当！”小疯子在此时当然也没有怠慢，之前的他就已经了解了面前这家伙的实力，并没有半点轻敌的样子，开玩笑，想要真正的成功，在这场战斗之中，最主要的还是一开始就使用自己最强的力量，双方在战斗之中哪怕就算是有一点点的失误，相信都会造成不可磨灭的失败，这可不是小疯子愿意看见了。

　　刑天古斧在这个时候已经被小疯子给拿起来，他只感觉一股强烈的力量在瞬间就传遍了自己的双手，对方只是这一刀，自己的双脚就没入了地面，这种极端的力量，哪怕就算是小疯子在才开始都没有想到，这还是人类所能发出的力量吗？要知道，这一刀，面前这抽刀就连一点元力都没有使用出来啊。

　　不过，小疯子惊讶跪惊讶，在之前却也想到了是这般情况，要是面前这家伙就连这点实力都没有的话，那又凭什么和自己战斗？自己虽说现在还没有成就那帝君巅峰强者之中无敌的状态，但总体实力和帝君巅峰之中的无敌强者却也相差无几了，甚至于可以和那种强者对战且还不至于丢失掉性命，这对于小疯子来说，就已经是一件很值得骄傲的事情了，要是面前这家伙一点也没有自己帝君骄傲，那才是真的令小疯子感到郁闷呢。

　　当然了，现在的这小子虽说心中对这家伙还是有些期待的，但嘴上却并不这样说。

　　只见这货稍微戏谑的看了一眼对方，之后有些笑容地说道：“力量还说的过去，但要是你以为这就能和我对战的话，那可就是大错特错了。”

　　之后只是一瞬间，只见此时的小疯子全身上下就笼罩了一股红色的元力，这一次，小疯子是不打算在有什么留手了。

　　“手底下见真章。”抽刀也没有被小疯子的话影响心情，说出这个字之后，直接再度进攻起来……


第一百一十二章 疯子和刀客的战斗（中）

　　“手底下见真章。”同样为一个超级强者的他，都有着自己那超然的自信，在他的眼中，小疯子虽说很是彪悍，但却也不是自己不能对付的，别人看待小疯子的时候就好像见到鬼一般，但他却并不这样想，反正他所需要做的就是和对手好好的切磋一下，在必要的情况下在杀掉小疯子，虽说这一点就算是在他的眼中看来，也都是一件极为困难的事情，但这却也并不代表这不可能啊？抽刀这家伙这点自信还是有的，本身就是一绝对狂傲的人，怎么会因为小疯子的名声而变的畏首畏尾呢？这不可能。

　　巨大的古斧在这个时候已经和那大刀碰撞在了一起，天空之中，极为强烈的裂缝甚至是黑洞瞬间就弥漫了开来，那股子强烈的吸力，甚至差点令抽刀和小疯子二人被卷入了混沌空间，好在，他们的实力还是不容小视的，在稍微愣了愣神之后，整个人的战意就又变的很是直接了起来，二人都是那种硬拼硬的强者，谁也都不服谁，想要真正的分出胜负，这本就也是一件很困难的事情，心高气傲的家伙都想要用这种绝对硬抗的方式去打败对方，毕竟，他们都是以力量见长，且也以这种力量为荣的人。

　　在别人最擅长的领域打败对方，这本就是一满足虚荣心的最好办法，虽说小疯子已经很多年没有这种感觉了，但在看了看面前这抽刀的时候，多年没有出现的热血澎湃，在这个时候也不知道是怎么一回事，直接就冲了出来，在小疯子的眼中，这场战斗不仅仅就是为了人类而已，也是为了自己，为自己找到一个好的对手，这也不是一件简单的事情，就好像之前的他和萧寒一般，能够遇见萧寒，小疯子直到现在都还感觉很是开心，虽说现在的二人已经不再一个水平线上了，萧寒心中也是这样想的。

　　裂缝还在撕裂着周围的空间，黑洞也一样开始吞噬周围一切的东西，不管是元力，星力还是空气什么的，大约也就是几个眨眼的时间，那些碎裂的空间，弥漫的黑洞才渐渐消失，可也就几乎是在同时，二人手中的武器再一次的碰撞到了一次，那天空之中刚刚恢复的平静，在此时再度出现了很多的裂痕，黑洞，一样的弥漫在了场中，这一场大战现在看来，确实是一件极为了不起的战斗，不管是小疯子和那抽刀，二人都可以说是使用了自己全部的力量，平常完全见不到的战斗，小疯子这一次却感受到了，这是一种热血沸腾的感觉，哪怕就算是知道最终的自己可能并不一定会胜利，但这且丝毫不影响他现在的心情，这种心情，好像是遇见了自己一样的知音一般。

　　“这家伙很强，没想到，淡淡凭借肉体的力量，也可以和我战斗到一起，有意思，这场战斗越来越有意思了。”此时那抽刀脸上的表情依旧，但心中却乐开了花，这些年中，他很是清楚自己的实力，已经到了一个瓶颈，想要成为帝君级别强者之中无敌的存在，要是没有一定对手的话，这可以说是难上加难的事情，虽说现在他的战斗力和那些家伙已经差不多了，但修为上的差距，却还是摆在那里，一直都没有办法突破，而今天，他遇见了和自己一样的小疯子，畅快淋漓的战斗已经必不可免了。

　　“尝尝我的天刀九式。”只听那抽刀刚刚把话说完，一股极为强烈的元力在此时就弥漫开来，这家伙终于有些忍不住了，这样纯力量的战斗虽说令他很是舒服，但为了提高自己的战斗力，这家伙最终还是决定使用元力，毕竟，在他的眼中，面前这家伙的实力也很是强悍，要是自己不使用元力的话，相信定然不会是他使用元力的对手，这场战斗虽说可以说是决斗，但却也是战争，以他对面前这疯子的了解，只要是战争，他就会不惜一切代价将自己杀掉，才不会管会不会提升自己的力量呢。

　　澎湃的元力在这个时候瞬间就弥漫了红岩天谷的整个天空，只见这抽刀手中的长刀也开始变化了，那种黑色的力量忽然就冲入了那大刀之中，只是一出现在那里，就给人一股死亡的感觉，死亡之力？不是，这绝对不会是死亡之力，因为小疯子很清楚，死亡之力虽说很是可怕，但却并没有面前这家伙刀上充斥力量的狂暴，这种狂暴的力量，相信只要一沾染到别人身上，哪怕就算是帝君巅峰强者，也会在第一时间被这种力量所吞噬，甚至于就算是自己沾上了也会无比麻烦，绝对比死亡之力更彪悍。

　　由元力凝聚的巨大长刀在这个时候已经冲入云霄，这种绝对霸气的力量，是之前小疯子绝对没有想到的，之前的小疯子很是清楚，面前这家伙一定有着底牌，可现在的他才发现，原来这所谓的底牌，甚至比自己想象之中的还要彪悍不知道多少倍，在这一刻，他本来还算轻松的脸上也露出了一缕凝重，这可是之前在战斗时候，小疯子绝对不会出现的表情啊，直到现在，他都没有表现出拼命的样子，那是因为他还想要探探面前这家伙的底，现在看来，小疯子这次是失误了，人家一开始就使用绝招。

　　“没想到，这家伙还有这等彪悍的绝招，这要是萧战的话，相信现在已经命丧黄泉了，可惜，对于我来说，这正好激起我的战役。”心中一阵冷笑，此时的小疯子正好找不到借口和这家伙全力一战呢，现在人家倒是率先使用出绝招了，他当然也不能闲着啊，红色的元力在瞬间就包裹到了这小子的身上，这一次的他，并没有打算留手，既然面前这家伙都开始使用元力了，那自己就算是使用元力，人家也一定不会说什么，再说了，这本就是战争，最大化的杀掉敌人的有生力量，这本就是正事啊。

　　要是说这个世界上真的有一开始就不怕死，且疯狂到一定地步的人，那恐怕也就只有小疯子一个了，在他的眼中，死亡甚至是一种解脱，只要自己真的能够在这场战斗之中陨落，且也不是一件坏事，而且还是死在这样一个强者的攻击之下，当然，这中心思之前的小疯子就有，要不然也不会有着现在这般实力，那一次的他，不是越级挑战之后在杀掉实力比自己要强悍的人？小疯子这个名字，本就是那些野蛮人的梦魇，要是就连这一点都做不到的话，那里会有这样的威名？这就是萧寒的兄弟疯子。

　　“刑天十三斧。”对方所凝聚的长刀就快要到达小疯子的面前了，只见此时的小疯子一点也没有犹豫，直接大声的叫了出来，之后，那股红色的元力瞬间就变的暴涨了起来，一个巨大的红色斧头，在这一刻瞬间就凝聚到了天空之中，和那黑色的长刀相比起来，这斧头并不是很大，但那种给人死亡感觉的力量却丝毫没有在气势上输给黑色的长刀，小疯子很清楚的知道，自己这底牌也是绝对彪悍的，当年的自己，就凭借这刑天十三斧杀掉了不知道多少比自己实力要强的强者，这一次，也这样认为。

　　这刑天十三斧，还是当年和萧寒在那古墓空间之中所得到的，也就是因为有着那刑天的传承，小疯子才能够走到今天这一步，这一点小疯子很是清楚的知道，在这个世界上，每一个人都有着自己成功的秘密，要是没有机遇的话，哪怕就算你有这再强悍的天赋，相信就算不碌碌无为，也一定不会走到这世界的最巅峰，这一点虽说很多人都不服气，但却也是事实，小疯子之所以成功，其中和他的性格有着一定的关系，当然，和这刑天古斧也是分不开的，他很清楚的知道，要是没有这刑天古斧的话，现在的自己不要说是帝君巅峰级别修为了，能够进入到君级都是一件很困难的事情，毕竟，他并不是出生在圣域这种大环境之中的，而是出生在那星芒大陆的家族中。

　　硕大的古斧在这个时候半点瑕疵都没有，给人一种很是霸气绝伦的感觉，但此时的那抽刀却不这样认为，在他的眼中，这斧头绝对有着杀伤自己的力量，很是危险，这一点他在古斧凝聚的时候就已经感觉出来了，要是按照以前自己的脾气，相信会撤掉自己身上的长刀，暂避锋芒，但现在的情况却不一样了，这些年之中的修炼给了他绝对的信心，他相信自己的实力和自己的武学并不会输给面前这彪悍到疯子，本就打算和他硬碰硬的他，现在正好缺的就是这个契机，哪怕在此时他还感觉到了一丝不安，也绝对不会在这个时候暂避锋芒的，这是属于一个强者的骄傲，一般的强者甚至都不会感觉出来。

　　他抽刀，本就是一个焚天尽力培养的强者，在这个时候要是临阵退缩了那还是抽刀吗？这本就是一场你死我活的战斗，哪怕就算抽刀不愿意看见战争的爆发，在爆发的时候他也必须全力以赴，因为这是他的使命，永远也改变不了的使命。

　　“轰！”整个天空都出现了一道刺眼的光芒，在这一刻，黑色的长刀和那红色的古斧碰撞到了一起，只是一瞬间，在场的所有人都停下了手中动作，因为他们感觉到了，这一场碰撞就好像世界末日即将来临一般，就算是自己一方的人想要走，也是一件不可能的事情。

　　帝君巅峰级别的巅峰高手只见的对战，这种足以毁天灭地的强者对撞，是他们这些小喽啰完全不敢想的事情。

　　可就在现在，这种足以让天地都为之颤抖的对撞，却真的发生了，好像还要夺走他们的性命一般……


第一百一十三章 疯子和刀客的战斗（下）

　　强烈的光芒令在场那些所谓的高手一个个都睁不开眼睛，之前还想要在这战场上建功立业的那些高手，在此时一下心思就沉到了谷底，原来，自己的实力和这些强大没边的人有着这样大的差距，这简直就是天壤之别啊，试想一下，要是他们其中有一个腾出手来了的话，那自己一方岂不是瞬间就彻底陨灭在了这红岩天谷之中？只是稍微的一想，不管是野蛮人还是人类，此时绝大部分人的额头上都冒出了冷汗，的确，在这个世界上本就有着太多的不公平，而这种不公平哪怕就算是他们也无力改变。

　　大约也就是几个眨眼的时间，天空之中那一道道白色的光芒渐渐开始消失了，这一场战斗，在大家的眼中绝大部分的可能是两败俱伤，毕竟，无论是小疯子还是那抽刀，二人的实力都是毋庸置疑的，至少，一般的帝君巅峰级别强者在他们眼中只不过就是蝼蚁而已，在这个世界上，要说真正差距最大的修为方式是什么的话？那就必须是帝君巅峰这个级别，同样是敌军巅峰，一个强者对战弱者简直只需要挥挥手，而那些帝君巅峰中的无敌高手，更是都差不多是接近半神的存在，杀他们易如反掌。

　　在光芒渐渐散去的时候，那小疯子和抽刀的身影也渐渐出现在大家的面前，只见此时的二人，早就没有之前那种绝对彪悍的模样了，不管是谁，全身上下都充满着那种让人崩溃的血迹，可见刚刚二人对撞时候的惨烈程度，现在的二人还能够活着，这本就已经是一个个奇迹了，而天空中的异变却还没有结束，一个强大的黑洞，在此时还在吸吮着这里的所有东西，当下，这些家伙也不管这两个人倒是是谁胜谁负了，一个个都在担心着这个所谓的黑洞，因为这个黑洞，比一般他们见到的要可怕的多。

　　“不好，之前就感觉到了极端危险的存在，现在这黑洞正好说明了问题，怎么办？难道真的就在这里等死吗？”此时不管是人类，还是野蛮人，心中都是一个同样的想法，在黑洞出现的一瞬间，他们就已经知道了要是在这样下去的话，自己这群战士绝对不可能逃脱的了，这是之前的他们没有想到的，而现在，小疯子和那抽刀的战斗已经快要告一段落，但新的危机，甚至是威胁到了这里所有人的危机，却在这个时候悄然开始了，他们没有想到，二人的战斗居然会引来天地中的这般强烈的反应。

　　“他们一定有办法，一定有，要不然也绝对不会使用出这般彪悍的一招。”也不知道是谁，此时心中还在安慰着自己，在其中有些人的心中，他们既然敢使用出来这一招，甚至还在整个红岩天谷上方，那就一定有着解决的办法，要不然这下面的士兵全都死亡了，这可不是他们愿意看见的事情啊，所以，在那黑洞渐渐扩大的时候，在场的人还是一样的紧张着，其心中也有些安慰自己的迹象，了个族群都想要自己的族群胜利，但所有的强者都死亡，这却也不是他们所愿意看见的事情，不管是谁。

　　“轰！”意料之中的绝对爆炸在这个时候终于出现了，整个战场之上已经没有了一点点厮杀的痕迹，这些强者都很想要知道，这一次他们究竟能不能活着，而这黑洞的爆发，直接就将天空之中变的一片漆黑，所散发出来的强烈元力波动，就算是现在的唐十三，也渐渐感觉到了心惊，哪怕就算自己现在是半神级别强者，他也没有想到这了个变态的实力已经这般强了，要是小疯子和这变态真的有一天成为半神级别强者，唐十三敢肯定，小疯子和那刀客的实力绝对比自己这半神级别强者要强出很多。

　　黑色的光芒瞬间就吞噬了整个天空，整体看来，这种世界末日的表现还真的有些可怕，当下，很多的强者在此时都闭上了眼睛，他们已经绝望了，他们可以感觉的到，这种黑洞所散发出来的力量，绝对就不是他们可以抵抗的，只要一被这种力量所沾染到，哪怕自己的实力在怎么彪悍，也一定会在那个时候被损失，最终就连灵魂都会被撕裂，所有人都没有想到，这场战斗最终的结果居然会是这样，这了个超级强者都已经杀红了眼，完全已经不知道他们下面还有这一群超级强者了，必死无疑之局。

　　由于之前的战斗实在是太过激烈，现在的唐十三还没有和那黑衣人对战，而看到这一幕，唐十三甚至在潜意识里面就准备去抵挡了，毕竟，要是自己这边的人类真的全部在这个时候陨灭的话，那这场战斗也就没有多大意义了，萧寒和那焚天只见的战斗并不是他们可以插手的，可是要是萧寒这小子真的胜利回来了，见到自己一方的强者全都被消灭了，那心中会是一个怎么样的情况？此时的唐十三甚至已经到了出手的边缘了，但最终却因为相信那小疯子还是没有出手，开玩笑，刚刚在那黑洞弥漫天空的时候，那小疯子还是一副不为所动的样子，这就说明他还真的有后手，这可是唐十三最愿意看见的事情啊，要知道，就算是唐十三出手，也需要耗费很大的精力。

　　整个天空在此时已经变的一片漆黑，那黑色的能量丝毫没有停止的迹象，忽然，就在这个时候，令大家瞪大眼睛的事情却发生了，只见到了一定的边缘，那黑色的物体在此时居然没有在地扩张了，就在那天空之中画出了一个巨大的黑色圆圈，想要在往外扩张好像是被什么东西所挡住了一般，一点都没有扩张的痕迹了，当下，很多的强者在这个时候都送了一口气，在也不去看天空之中的情况了，也不知道是谁在喊出了一句‘杀！’之后，地面上的战斗，再度进入到了白热化之中，战争在此爆发。

　　天空中，一片漆黑的样子令现在的最强者唐十三皱了皱眉头，只见在这个时候，那漆黑已经渐渐变成白色了起来，这样一个巨大的圆圈，在这个时候也忽然就好像停止了一切动作一般，渐渐变成白色，随着一声令人耳膜都快撕裂的巨响之后，渐渐的在读回归到了平静，而之前出现的小疯子和抽刀二人，在此时已经完全消失不见了。

　　唐十三并不知道二人是不是被这黑色的能量所吞噬，还是进入到了另一个世界去战斗了，但确实是消失不见了，甚至就连气息都已经没有了，这种感觉，哪怕就算是唐十三都觉得有些怪异，难道这一次的战斗二人都已经陨灭，要是之前说这句话，相信唐十三绝对会彻底的相信，但在最终决战之后，看到了二人那一点也没有动静的眼神，他却再一次犹豫了，此时的犹豫不定并不是因为担心二人，而是不知道二人现在在哪，会不会再度出现在这世界上，成为毁灭这世界的罪魁祸首。

　　天空已经恢复到了以前的状态，那云彩也在这一次的战斗之中彻底的给洗刷掉了，当然，很多的强者在看了天上已经没有二人的身影之后，都觉得二人随着那黑色的能量被完全吞噬了，甚至就连灵魂都不会存在，这种猜测也并不是没有道理的，毕竟，现在这天空之中，就连二人身上的一点元力波动都没有发现，大家很难想象，这要不是那彻底陨灭了，还会有什么可能，毕竟，在场的都是帝君后期以上级别，要是就连这一点道理都不懂的话，那怎么会出现在这战场之上呢？这种情况，已经大大的出乎了他们的意料，虽说还是有些不敢相信，但很多人却也把这种情况当做是事实了。

　　“好好的两个成为半神的苗子，却在这一战之中彻底陨灭，这可能就是他们的命吧？唐十三，看了这么久了，你我也该做个了断了吧？”地面上的战斗，空中的战斗还一样在继续，而也就是在这个时候，天空的另一边，那神秘的黑衣男子在此时缓缓的说道，虽说声音并不是很大，可是也不知道为什么？整个红岩天谷之中都听见了这个声音，这就是那黑衣神秘人的声音，在经过了之前那场大战之后，他终于是忍不住想要出线解决这件事情了。

　　“好，混沌空间，你我决一生死。”也就是在这句话之后，只见那唐十三的眼睛也都开始狂热了起来，他早就想要灭灭对方的威风了，只不过之前那黑衣男子没有出线，现在出现了他怎么会放过这个机会，自己来这里本就是拖出这黑衣男子的，要是就连这一点走不做的话，岂不是就成摆设了。

　　萧寒和焚天的决斗在破碎空间，那种地方就算是他们也不敢轻易进去，但这混沌空间却还是有些不同，作为半神级别强者的他们，虽说在里面也还有着一定的危险，但相对于那种撕裂神魂的破碎空间而言，却还是好了很多，在这真实上战斗影响实在是太大了，一不小心就可能成为毁灭整个世界的罪魁祸首，这可不是那唐十三愿意看见的事情啊。

　　那黑衣男子双手一划，只见这天空之中就出现了一个黑色的空间裂缝，几乎没有和唐十三说出一句话，只见是对方就直接进入了那裂缝之中，消失不见了。

　　唐十三微微一笑，本就知道对方一定会答应，现在只不过实现了自己的想法而已，也不再废话，双手一个撕裂，空间就出现了裂缝，这家伙也在同一时间进入了那混沌空间之中，一场半神和半神之间的战斗，在这个时候即将拉开帷幕……


第一百一十四章 神秘人恐怖的实力（上）

　　混沌空间，相比较之下，一般的帝君强者都不敢涉足到这里，里面无论是什么地方，都可能蕴藏着绝对的危险，甚至就算是帝君级别强者进来了，在一不注意的情况下，被撕裂那也是绝对正常的，哪怕就算是唐十三这样的半神级别强者，进来之后虽说能够保证自己的生命，但要是在战斗的话，那也是极为困难的，这一次，唐十三却顾不了这么多了，总不能在星芒大陆上和这家伙决战吧？那样的话不用人家焚天前来给他们灭族，自己和这家伙的对战就可以毁灭整个星芒大陆，不在这战斗都不行。

　　这片空间之中，并没有半点痕迹，全都是白乎乎的空气，甚至就连一点像样的大地都没有，空间之中没有生命，的确，在这里什么都带不进来，哪怕就算是半神级别强者降临了，相信也不会住在这里，再说，这里几乎没有生命的存在，哪怕就算是有，也都是外来的高手，所以说，现在的他们在这里战斗是绝对安全的，至少，不会将自己身上的神力渗透到了那星芒大陆之中，要知道神力的破坏力是何等的强大啊，只是散出一丝，可能就会导致那些传说之中万年不腐的大山瞬间被彻底陨灭消失。

　　“现在你该告诉我你到底是谁了吧？”站在这混沌空间之中，唐十三没有一点紧张，现在他所要做的就是拖延时间，而对方相信也是这样，毕竟，这场战斗最终的主旋律并不是他们，而是现在已经消失，前去破碎空间的萧寒和焚天，而他现在需要做的就是拖延时间，最好等到二人战斗的结果出来了，之后就算是想要在打，那也是一件很容易的事情，有些时候，唐十三就是这样，在没有必要的情况下，那是绝对不会动手的，而面前这黑衣人好像也是，只是这样在天空中静静的站着，并没动手。

　　如果说这神秘人是别人的话，相信焚天也不会这样感兴趣，二人的实力在伯仲之间，就算是想要分出胜负，也不是短时间之中可以完成的事情，在他的眼中，可能萧寒和焚天的战斗一结束，之后出来了一个强者他们还都不一定就成功的打败了对方，这样的话他也就没有多大必要在去问面前这男子的身份到底是什么了，但这一次却不一样，在见到这黑衣男子的时候，焚天居然在此时也都感觉到了那股熟悉感，这可是多年以来他觉得不对的第一次啊，这种情况下，最想要弄明白的反倒就是身份了。

　　这股熟悉的感觉，令唐十三整个人都感觉到了不舒服，毕竟，这样的感觉就算是之前的他，活了一千多万年也都没有感觉到的，而现在，面前这个黑衣人却给自己这般感觉了，要是不弄清楚弄明白的话，那唐十三可就真的睡不着觉了，这一点都不夸张，哪怕是唐十三最终真的打败了面前这神秘的男子，也是一样，什么东西才是最可怕的？不是那些你明明知道不敌的敌人，而是未知，一种前所未有的未知，你甚至不知道和你战斗的对手到底是谁？这种未知才是他们心中最不想看见的东西啊。

　　“想要知道我是谁？先让我看看你有没有那个实力。”只听那男子冷声一说，之后整个人如同鬼魅一般的就出现在唐十三的面前，拳头带着硕大的神力，一点也不留情面的就罩着唐十三的面门冲去，确实，他认识面前这唐十三，但这并不代表他下手就会留情，现在二人已经不再同一个阵营之中了，这是明摆的事情，只要有那么一点点的机会，这黑衣人都会不留情面的杀掉唐十三，不因为别的，只因为现在他是焚天的部署，一切事情都必须按照焚天的意志来，这样自己才有可能得到自己想要的。

　　唐十三立马大惊，并不是因为这家伙事先没有半点预兆的就冲了过来，之前的他可是和这家伙动手过，很清楚这家伙是一为了达到目的且什么代价都可以付出的人，对于他在自己没有准备好的时候就开始动手，说实话这唐十三甚至已经习惯了，但令他没有想到的是，面前这家伙在这混沌空间之中居然还能够瞬移，这可是他之前从来没有想到过的事情啊，要知道，混沌空间不比原空间，就算是半神级别强者，想要在这里面瞬移也是一件不可能的事情，虽说现在他们的距离并不是很长，大约他就几丈左右的距离，但想要在瞬间就冲到自己面前，这种诡异的速度却也是唐十三到现在为止没有想到的，实在是太有冲击力了，只是这一个速度，就震撼了唐十三这货。

　　当然了，唐十三虽说在才开始的时候被震撼了一下，但却也并不是什么没有反抗之力的家伙，只见这货出现的瞬间，唐十三整个头就偏了过去，那钢铁一般的拳头想要砸中唐十三的面门，却也是一件不可能的事情，毕竟，双方可都是半神级别强者，想要用这点小手段就成功，这本就是不敢想象的事情，再说了，哪怕就算是黑衣男子，现在也没有想过自己一击必中，他很清楚的知道面前这唐十三的实力，哪怕就算比自己还要差一点，相信也都差不了多少了，一拳就砸中，这不是完全扯淡吗？

　　一拳砸空这本就是在神秘黑衣男子预料之中的事情，但这也并不代表他就没有后手，这一场战斗本就是生死之战，双方就算是谁也奈何不了谁，相信在最终的时候也都会有一个人陨落的，在这样的战斗之中，当然这黑衣男子也没有想到过留手啊？只是瞬间，刚刚擦过唐十三面前的拳头，一下就变成了一巨大的爪形侧攻，这一变换形状的攻击，几乎就是发生在转眼之间，也就是这样，在刚刚躲避了对方铁拳攻击的唐十三此时的脸色也变的慎重了起来，这一场战斗和对方一样，自己也不能输。

　　迎风的红色巨爪在这个时候已经沾染到了唐十三颈部的皮肤之中，瞬间，唐十三只感觉周边一股巨大的吞噬里就侵蚀到了他的身上，在这个时候，不管是谁，相信也都会大惊失色的，也就只有经历了实在太多的唐十三，心中虽说凝重到了极点，但表面上却还是没有表现出来，一个闪身，这就躲开了对方的攻击，而也就是在这个时候，唐十三手中出现了一把红色的袖剑，不管根本就不管对方现在在那里，直接一剑就挥舞出去了，轰然间，湛蓝色的剑气在这个时候一下就爆发出来了，直冲本来还有些得意的黑衣男子面前。

　　当下，脸色不好的就不仅仅是那唐十三了，此时那黑衣男子脸色也都不好看了起来，不过，凭借着那种绝对彪悍的速度，在这一剑之下，最终他还是躲过了一劫，也就在极端危险的时候，只差一点点的就劈中了对方，而最终的唐十三却还是以失败告终，这一次的战斗，可以说是极为惊险。

　　“灵剑。唐家的超级重宝，唐十三，这东西果然在你手中啊。”那男子的眼神很是锐利，就好像刀锋一般直接刺入了唐十三的心中，只是瞬间，唐十三整个人对这眼神就充满着一种熟悉感，这到底是怎么一回事？难道这个男人也知道自己唐家的事情，想到这里，唐十三整个人就不敢再想下去了，毕竟，他并不知道这究竟是怎么一回事，对于唐十三来说，这个男人的身份实在是太神秘了，到现在还是有一种扑朔迷离的感觉。

　　“呼！”长长的舒了一口气，此时的唐十三还都感觉到了一种压力，刚刚要不是自己直接用出灵剑还击，相信这家伙还会有着不错的后手，这样的攻击虽说不能威胁到自己的性命，但却也能够令自己受伤，此时的唐十三可不想就这样受伤了啊，一点价值都没有，还在这种攻击之下受伤，那不是丢死人吗？

　　“这般了解我们唐家，我大概已经猜出了你的身份了，没想到一千万年过去了，你还没有死啊！今天，我就替那些死去的唐家人报仇。”此时的唐十三，已经隐隐知道了面前这男子是谁，当然，现在的他也就只是知道而已，并没有猜出对方的身份，因为当年陷害那唐家的人到现在还没有人知道他的身份，而面前这个黑衣人，虽说之前和自己一面都没有见到过，但此时的他却已经肯定了，这就是陷害自己唐家的强者，一想到这里，唐十三整个人就怒火中烧，当年要不是有这样一个强者的话，相信唐家现在比那个时候更辉煌，自己虽说天赋很强，但却不比自己的十二个哥哥，而能留下来的要是他的十二个哥哥的话，那现在情况可就不一样了啊。

　　可惜，这一切的一切都毁在了这神秘人的手中，他不但很是了解唐家的一举一动，就连唐家的不传之秘都清清楚楚，自己十二个哥哥也都是被这神秘的家伙害死的，当下，这唐十三就开始怒火大涨了，这个家伙，这一战必须死在这里，不管是为了人类还是为了自己的私人恩怨，都是一样……


第一百一十五章 神秘人恐怖的实力（中）

　　本来说实话，唐十三的心中就已经隐隐有些猜测了，但却怕这人不是当年的那神秘的家伙，所以才会没有说出来，毕竟，当年那神秘的家伙没有一个人知道他到底是谁？没有一个人真正的见过这男人，而现在却不同了，灵剑就算是在唐家，也是绝对秘密的存在，当年要不是唐十三留下来了，并且成为了整个唐家唯一的继承人，相信也不都不会知道这灵剑的存在，而现在，这个家伙居然一眼就看出了自己手中的宝剑是灵剑，这一点就足以说明这家伙是当年那神秘人了，唐十三又怎么能不发怒？

　　“给我去死。”虽说现在的唐十三还有些理智，但这种仇恨却并没有泯灭在此，只见这小子只是一个怒吼，之后手中的宝剑挥舞起一道道剑花，强烈的剑芒，在这个时候瞬间就弥漫在这混沌空间之中，混沌气流一阵阵劲风吹过，但此时对这剑芒可以说是他一点影响都没有，说道这混沌气流，这可就是整个混沌空间之中最为致命的东西了啊，一般的剑芒只需要稍微的触碰到这东西，就会在瞬间消失在这混沌空间之中，甚至就算是一些帝君巅峰级别强者，被这混沌气流给卷进去了一样也要陨落。

　　可是现在这种情况却是谁都不知道致命回事的，这剑芒甚至穿破了那混沌空间，而此时唐十三的脸色也变的极为难看了起来，之前的他并不知道这到底是怎么一回事，但等到这剑芒穿透那混沌气流的时候，唐十三整个人就无比惊喜了起来，要是这样的话，自己杀掉面前这黑衣人却也并不是一件不可能的事情，毕竟，在这里他们不单单要对战，还要经受着混沌空间给他们的各种考验，虽说他们都是半神级别强者，但在这混沌空间之中，却也不是肆无忌惮的，而现在的唐十三却可以说自己没危险。

　　这神秘人的身份现在已经暴露在唐十三的面前了，当然，更加重要的是，他不单单是身份暴露了，实力也引起了唐十三的注意，要是说之前他认为这家伙的实力和自己差不多的话，那现在他就知道了，面前这家伙的实力比自己可能还要强上一筹，当然，最多也就只是强上一点而已，还没有到那种地步，这一点对唐十三来说很是重要，要不之前也不会不加反抗的只是躲避对方的攻击了，唐十三，永远都不做没有意义的事情，之前那场短暂的交锋就已经说明了其中的很多问题，比如这人的实力。

　　现在的唐十三，只想要打败面前这个家伙在揭穿他的身份，因为只有这样他的心中才会稍微的安心一些，毕竟，现在他虽说知道了这就是当年破坏他们唐家的神秘人，可他的真正身份还都不清楚，虽说现在的他对这家伙还有着一定的恨意，但在一切事情没有弄明白之前，唐十三是绝对不会做出傻事的，再说了，面前这男子的实力甚至比自己还要高出一点点，自己想要杀掉对方却也不是一件容易的事情，所以，唐十三在此时给自己降低的一个标准，那就是打败对手，而不是彻底的抹杀对手。

　　长虹一般的蓝色剑芒瞬间就攻占了对方现在所处的地方，也不知道是为什么，此时的那黑衣男子甚至就连一点凝重的脸色都没有，等到剑芒马上就要刺穿他的喉哝之前，很是诡异的一笑，然后整个人就如同空气一般的消失在了这天空之中，等到再度出现的时候，已经是几丈之外了，也就是这一次的所谓瞬移，被唐十三是看的清清楚楚，这个家伙并不是在使用瞬移，毕竟，在这个世界上真正能够在混沌空间使用瞬移的，恐怕也就只有那些所谓的神灵了，就算是萧寒和焚天二人前来这空间，相信也不一定就可以做到瞬移这一步，这毕竟这里并不是星芒大陆，混沌空间之中有着瞬移的禁制，哪怕就是半神级别强者也没办法阻止，更何况他们的实力还没到哪一步。

　　黑衣男子现在是完全凭借着自己的速度，由于速度实在是太快了，哪怕就算是他在才开始的时候都没有看出来，所以才认为这是瞬移的，而现在，他也只是看见了一道残影，当下整个眼神都快突出来了，这家伙，在混沌空间之中就能有这般速度，要是到了星芒大陆之中，那还指不定会变成什么样呢，毕竟，这混沌空间对人的压制实在是太强了，哪怕就算是此时的唐十三，也感觉到了这股压制的可怕力量，要不是自己已经成就半神级别强者的地步，相信就算是在这里面呆着，也是一强烈的煎熬。

　　“扑哧！”就在唐十三还在被对方的速度充满疑惑和惊讶的时候，只见对方整个人就已经出现在了距离唐十三没有多远的地方了，手中不知道何时，多出了一层白色光团，一瞬间，那光团就凝聚成了宝剑，直冲这还在愣神的唐十三面前，唐十三只是感觉周围一股劲风吹过，还没等他反应过来呢，周围那强烈的光芒就刺痛了他的眼睛，这种感觉就算是他也是第一次感受到，就算是之前的小疯子和抽刀的战斗，影响了那战场之上的很多强者，但却也没有影响到他，而现在却是直接影响到了这家伙。

　　刺眼的光芒的确是影响到了唐十三的发挥，只见他一闭眼，现在的他很清楚的知道，对面和黑衣神秘人一定会选择在这个时候偷袭，立马就闭起了眼睛，感受这元力波动，甚至于他还相信，只要自己的周围出现了一丁点的元力波动。自己就可以察觉出来前去反击，这种闭眼的打法作为半神级别强者，却也是一件很容易的事情，只不过就是小小的受到了点影像罢了，对于唐十三来说，这还真的不算是什么大事，但也就是在这个时候，唐十三居然没有感觉到任何的元力波动，只是胸处一痛。

　　当下，这家伙整个人就大惊了起来，明明没有感受到丝毫的元力波动，但对方的攻击却直接就撕裂了自己的胸膛，这就好像是一把宝剑一般，刺穿了自己的胸膛，那种皮开肉绽的感觉令唐十三感觉很是诧异，当然，更加的吃惊，这到底是怎么一回事？自己可是明明没有感受到半点元力波动啊，面前这黑衣人要是不使用神力的话，相信是绝对不会刺穿自己胸膛的，哪怕他手中有着超越灵器的武器也是一样，慌忙的睁开眼睛，只见那白芒已经出现在了他的面前，正好就刺穿了自己的胸膛，一点也没有落下。

　　“雷鸣神剑？”轰然间，唐十三只感觉自己整个人都喘不过气来，这可是唐家当年的传家之宝之一啊，怎么会落到这个家伙的手中，而现在的他也知道了为什么之前并没有半点元力波动了，这传说之中的雷鸣神剑，可以说本就不是什么武器，全都是由天地之间最为洁白的光芒所组成，本来这种宝剑就算是在怎么厉害，也不会具有多少的攻击力，毕竟，光芒就是光芒，要是有攻击力的话才会有鬼了呢，最多也就是影响到一些人的速度而已。

　　但要是雷鸣神剑就只有这点功能，那有怎么会成为唐家的家传之宝呢？当年不知道是那位大师所铸造，将这些光芒凝聚到了一起之后，那攻击力居然比一般的灵器还要彪悍，且还不会发出半点元力波动，当下就成为了唐家最为重要的宝贝之一，这把宝剑，唐十三可以说是在星芒大陆之中不知道寻找了多少年，但现在看来，却还在自己这敌人飞手中，当下他就觉得这件事情实在是有些不可思议了。

　　“果然还记得唐家的至尊武器之一，的确，这就是雷鸣神剑。”见到自己手中的宝剑已经刺入了对方的胸膛，此时的那黑衣人也稍显得意了一点起来，毕竟，谁都知道，半神级别强者想要杀掉和自己同级别的强者这是一件非常困难的事情，但今天，自己凭借着这雷鸣神剑的出其不意，还是达到了自己的作战效果，这样的话还不开心，这黑衣男子就真的不知道什么是开心了。

　　“果然，你和我们唐家有着千丝万缕的关系，但你以为仅仅就凭借这一点小伤势，就可以消灭我吗？”嘴角已经挂起了鲜血，只见此时都唐十三，整个人的眼神都已经变了，和之前的愤怒想比，现在变的极为平静了起来，在他的眼中，哪怕就算是这家伙的实力再强，想要在短时间之中杀掉自己也不是一件容易的事情。

　　雷鸣神剑固然很是强大，甚至于就算是半神级别强者也很难抵御到他，可惜，自己在之前虽说并没有发现这雷鸣神剑，但身体却还下意识的向昨移动了一点，到了他们这个境界，哪怕就算是心脏被别人捏碎，且也不会伤及性命，最多也就是元气大伤而已，也就是这样一躲，那唐十三最终还是躲过了心脏上的攻击，这样下来，虽说现在被这雷鸣神剑所刺中，甚至于看上去极为恐怖，但却也只是受到了一点比较严重的伤势，还不至于陨落，当然战斗力也没有减少多少……


第一百一十六章 神秘人恐怖的实力（下）

　　到了半神这个级别，不管是身体的强度和战斗力的浑厚程度，这都是一种质的变化，就好像现在的唐十三，要是还处在帝君巅峰级别的话，这一件就算是没有要了他的命，相信也会身受重伤，战斗力瞬间大减，但现在的他却已经到半神级别强者的地步了，身体强度和承受能力都大幅度增加，至于这一剑并没有伤害到他的要害，战斗力也没有减少多少，可就算是这样，现在的唐十三也是极为愤怒的，要知道，面前这个男子可是拿着他家族之中的东西伤害了自己，虽说只是小伤，却也很是憋屈。

　　“哈哈哈哈，雷鸣神剑的厉害，终于有一个唐家人可以尝一尝了。”黑衣男子在这个时候也不知道是为了什么？忽然就狂笑了起来，唐十三知道，面前这家伙对唐家绝对是恨之入骨，要不然也不会直接弄出这样多的事情，毕竟，当年的唐家险些就被这神秘人所摧毁，现在，看他这般癫狂的样子，很显然对唐家一定有着神秘过节，甚至还有可能直接就是死结，别看唐十三有些时候不善于用脑子，但却也并不是笨蛋，这样简单的事情，只不过一看就可以看的清楚，至少现在的他没有没这家伙迷惑。

　　“哼，凭借实力你我不相上下，拥有雷鸣神剑而已，我会在你手上第一次受伤，就不会第二次也受伤在这雷鸣神剑上面。”终于，唐十三在这个时候压抑了自己心中的怒火，手中的宝剑一点也没有犹豫的就直接挥舞了起来，一道道金色的光芒在这个时候瞬间暴起，神力，直接外放自己的神力，很明显，现在的唐十三差不多已经到了愤怒的边缘了，他很想要知道面前这男子是谁？也很迫切的想要杀掉面前这家伙，毕竟，这可是当年让唐家差点一蹶不振的家伙啊，要是就连自己家族的仇恨都不能报的话，那唐十三觉得自己活在这个世界上也就真的没有什么意思了，毕竟，这样的情况下，他唐十三只要一想到当年自己那十二个哥哥，心中的痛苦就瞬间出现了。

　　自己那十二个哥哥，每一个的天赋都不下于自己，甚至还有好几个的天赋甚至比自己要强悍很多，他们一个个都是唐家的绝顶高手，那一代的唐家，可以说是最巅峰，最辉煌的家族，甚至因为他们十三个兄弟，就连萧门都不敢轻易的在他们面前嚣张，但最终，自己的十二个哥哥却全都被面前这家伙给害死了，十三个兄弟之中，只活下了唐十三这一个，这要说面前黑衣人毁掉了整个唐家，这一点也不夸张，要不然，今天这场半神级别的大战就不是他唐十三一个了，而是真正十三个半神级别强者。

　　十三个半神级别强者，这种力量哪怕就算是焚天也极为忌惮吧？那这一场人类和焚天之间的战斗还用在继续下去吗？只要焚天没有真正的成就神灵，相信就不会是他们这些兄弟的对手，哪怕这世界上没有萧寒这个强者的存在也是一样，但可惜，一千万年前，自己的十二个哥哥就死于非命，而这一切的罪魁祸首就是面前这个家伙，且现在还发出一阵阵狂笑，要是此时的唐十三还没有半点愤怒的话，那才是见鬼了呢，现在他虽说贵为整个唐家的掌舵人，但对自己那十二个死去的哥哥却还是和想念。

　　强烈的神力波动在这混沌空间之中一点也没有浪费的就直接爆炸了起来：“轰轰轰轰！”那爆炸声可以说是此起彼伏，这一次的唐十三没有半点留手，直接将自己身上的那些神力全部都爆发了出去，瞬间，整个混沌空间在这个时候都变的一片动荡了起来，这个空间虽说比星芒大陆要稳定，且也危险的多，但却也并不是可以吸收所有攻击的，就好像是现在，神力的爆炸，哪怕就算是这混沌空间也感受到了那种极为强烈的威胁，开始缓缓动荡了起来，整个一动荡在此时就席卷成一道道强烈的空间狂风，直冲那黑衣男子而去，这一次，在发现了对方不是瞬移之后，唐十三也学乖了，毕竟，是对方只要是速度快，那自己就还有着对付他的办法，要是瞬移就没用了。

　　试想一下，瞬移是整个空间之中的平移，整个身体在瞬移的时候都不会触碰到这空间之中的一点点，那样就算是你拥有着再强的攻击，也几乎是徒劳无功的，但速度很快就不一样了，至少还只是速度快，并没有到在这空间之中完全消失的地步，就好像现在，很多的空间龙卷风在这个时候一个个暴起，四面八方的就包围住了面前那黑衣人，只要他不会在这个空间之中瞬移，快速移动的话不管是那个方向都有着攻击，真正的瓮中捉鳖，可以说是一点死角都没有给他留下，这就是唐十三的最后手段。

　　整个攻击形成之后，唐十三的额头上就冒出了一缕缕冷汗，这一次他算是真的筋疲力尽了，他实在是没有想到，面前这家伙的实力居然到了这等地步，要是不使用这一招的话，相信就算是自己想要灭杀他都是一件极为困难的事情，在这一点上，要是说之前的唐十三还有些不相信的话，那之前的那一剑就彻底证明了他心中的想法，不管怎么样，面前这家伙的速度才是最为棘手的，当然，唐十三也很清楚，这黑衣人不单单是速度棘手，其实力也是非常恐怖，和之前自己蛮荒之地的时候一点都不同。

　　“给我死！”唐十三整个人在此时都怒吼了起来，那种样子，就好像他就算是还很好奇是对方的身份，却也不会动摇杀掉他的决心一般，他很清楚的知道，这一次是一个绝好的机会，只要真的成功了，面前这家伙就算是真的没有死，相信也都会重伤，这就是他最想要看到的结果，这场战斗已经不单单是为了整个人类而战了，还是为了他的家族，他的十二个兄弟二战，只要胜利了，那就算是为自己那死去的十二个哥哥报仇了，这可是这些年中，唐十三一直都想要做，却一直做不到的事情啊。

　　“碰！”整个空间的劲风在这个时候极为狂暴的就刮了起来，那种劲风就好像刀子一般，直接撕裂着混沌空间之中的每一寸地方，就算是此时的唐十三，制造这场风暴的家伙，在那里站着也感受到了这劲风的可怕，瞬间，劲风在刮向这家伙脸上的时候，唐十三只感觉全身一阵疼痛，鲜血顺着皮肤这就狂流了出去，一道道触目惊心的口子在这个视乎撕裂开来，这就是传说之中空间风暴的厉害，哪怕就算是唐十三拥有半神的体质，也阻挡不了这样强烈的空间风暴前来伤害自己的身体，太强了。

　　当然，就是这样，唐十三心中也是无比开心的，这空间风暴到自己面前的时候就已经减少了不少的力量，可是在对方那里却是风暴的中心，自己在这个时候都已经受伤了，那之前那黑衣人，和自己差不多体质的家伙，岂不是瞬间就会被这种风暴给完全撕裂？只要一想到这里，唐十三整个人都开心了起来，毕竟，现在他脑子里已经没有别的东西了，剩下的就只有报仇这一个念头，只要能够报仇，自己可以什么都不顾，当然，能够在对方死亡之前知道对方的身份到底是谁，这也是他想要做的。

　　强烈的风暴甚至就连混沌空间都开始撕裂开来了，这对于唐十三来说绝对是一件非常好的事情，毕竟，只有这样才能够杀掉对方，大概也仅仅就十分钟的时间，只见那风暴中心终于渐渐的变的平淡了起来，这一次的战斗终于结束了，而这混沌空间在此时也终于回归了平静，好似刚刚就没有发生半点事情一般，给人一种神秘却还带着安静的感觉。

　　也就是在那刚刚回归平静的时候，本来心中稍稍松了一口气的唐十三瞬间瞪大眼睛，只见面前，那黑衣男子显得很是狼狈，大口大口的喘着粗气，但无论怎么看却也没有半点受重伤的样子，甚至也就是身上受了不少的轻伤，刚刚那种级别的战斗，那种级别的攻击，居然还是只能让面前这黑衣男子受轻伤，这件事就是不敢想象的事情。

　　“你比当年的唐家家主要好，没想到能够令我受伤，果然，唐家十三杰每一个都是阻碍老祖计划的妖孽啊！”男子长长的舒了一口气，看着面前这小子，也不知道为什，此时居然有些感慨起来，看唐十三的眼神居然就好像是在看晚辈一般，这个时候，唐十三整个人都迷惑了，一个巨大的疑问，直接就从这小子的脑海之中闪现出来，难道，难道面前这家伙真的认识我？他到底是谁？

　　“现在我有资格知道你的身份了吧？今天无论是谁走出这混沌空间，这场战斗相信也都结束了，在隐瞒下去还有什么意思呢？”唐十三很是平静的看着面前那男子，虽说现在他的心中很是紧张，怕在这个时候受不了那打击，但他却也还是很想要知道面前这家伙到底是谁？毕竟，哪怕就算是今天自己葬身于这混沌空间之中了，他也不想要做一个什么都不知道的死鬼啊，就连是谁杀掉的自己都不清楚，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　“呵呵，你现在的确有资格知道我是谁，但你真的确定要看吗？”黑衣男子还是和之前一样的平淡，就好像是在说一件和自己无关的事情一般。

　　“当然，就算是死我也要做个明白鬼啊！”唐十三很是坚持，虽说现在自己心中还有着很多的疑问，他并不知道对方是谁？也不知道对方是怎么从自己刚刚那强烈的攻击之中逃出去的，这一切他现在还都不知道……


第一百一十七章 惊爆身份（上）

　　黑衣男子在这个时候也不故意弄的神神秘秘了，那蒙着面的眼神山显示出一丝戏谑，之后就打开了他那蒙面的面罩，瞬间，唐十三只感觉整个空间在这个时候都静止了下来，那张看上去很是平常的脸，那张以前自己不知道见过多少次的脸，那个还带着若有若无笑意的脸忽然就出现在自己的面前，也就是在这个时候，唐十三整个人的大脑都短路了，之前的他心中想过无限可能，但却还是没有想到这种效果会令他这般震撼，现在的他，一切都明白了，完全都明白了，为什么他对唐家这般了解至极。

　　为什么自己那十二个哥哥会死在这个家伙的手中，一切，在那黑衣男子揭下面罩的时候，都明白了，甚至于现在的唐十三，更加想要不知道面前的这个男子是谁，要是真的不知道的话，相信现在的他才不会这般痛苦，的确，在见到这个男子的脸之后，唐十三前所未有的开始痛苦了起来，为什么会是他，为什么偏偏就是他呢？不管怎么样，之前的唐十三可以说是想过无限可能，甚至于唐家的很多强者，唐十三都怀疑过他们，但唯独，他唯独没有想到会是面前的他，这个人可是当年唐家的骄傲啊。

　　男子的脸看上去并不是很俊俏，属于那种往人堆里面一放这就立马找不着的类型，哪怕就算是现在这种情况，不管是唐十三还是面前那男子，都知道这家伙的长相并不是很出众，那略带着一些胡茬的脸，中年男子的形象，可以说一直都是唐十三心中最为重要的人之一，他从来都没有想过，这个男人会背叛唐家，甚至将十三杰全都杀掉只留下自己一个，这种心理的巨大落差，差点没有令唐十三没有吐血出来，果然，知人知面不知心，现在的唐十三在见到这种场景之后，甚至不想要在相信任何人。

　　面前这个男子唐十三当然认识，他叫唐放，是唐十三的亲叔叔，甚至于唐放在唐十三小的时候，最为溺宠这个侄子，可以说，在唐家，唐放是最为耀眼的星光，哪怕就算是他们十三兄弟的父亲，当年的唐家家主，其名声也没有自己那弟弟彪悍，作为整个唐家实力最强的高手，唐放在唐家拥有着别人完全想都没有办法想的特权，甚至于那威慑隐隐比他们的父亲，也就是唐家族长还要耀眼，而当年的唐放，也只是一个闲云野鹤而已，在唐家没有危难的时候，他可以说是唐家的什么事情都不管，哪怕就算是自己哥哥想要他前去主持大局，却也被唐放给拒绝了，在整个唐家之中，实力最强，且也不和自己哥哥争抢什么，这种人在唐家的眼中，可以说极品到地步了。

　　当年的唐放，在整个大陆上可以说是除了萧寒和焚天之外，实力最强的高手，最终以焚天的前来而魂飞魄散，甚至就连尸体都没有留下，一度想成为整个唐家之中最为敬重的英雄，但就是这个英雄，现在有人告诉唐十三这些都是假的，当年的他就开始密谋对付唐家，最终以神秘人的身份出现在唐家，将自己父亲，他们十三个兄弟全部杀死，这要不是现在的唐十三亲眼看见了，相信不管是谁告诉他，他都一样的不会相信，甚至会怒火中烧，但现在，事实却摆在眼前，任唐十三想要反驳都不可能。

　　看到面前唐放出现的一瞬间，说实话，唐十三整个人都愣在了那里，哪怕就算是亲眼所见，现在他的心中也依旧有些不敢相信，这还是自己无比敬重的三叔吗？为什么整个唐家之中其他任何人都不是？却唯独是他们十三个兄弟最为敬重的唐放？他不敢相信面前的事实，一个一个让自己敬仰了上千万年的三叔，现在却变成了自己的对手，甚至于是害死自己全家的凶手，这种巨大的冲击，哪怕现在的唐十三就算是已经成就了半神级别强者，也依旧感觉到喘不过气来，实在是太令人不敢相信了。

　　“我说过，你看见我的样子之后肯定会受不了，现在相信了吧？”见到现在唐十三的样子，黑衣男子连声浮现出一缕缕得意的笑容，他就需要这样的表情，他就需要唐十三现在这样的心情，只有这样，才能给焚天争取更多的时间，说实话，之前的他就没有想过要杀掉唐十三，这个毕竟是当年自己最为宠爱的侄儿，要说自己亲手杀掉，他还真没有焚天那种狠心，但这并不代表他就不会和唐十三为敌，相反的，有些时候为了自己的目标，唐放也绝对可以牺牲一切，对于焚天老祖，唐放有着信心。

　　他相信萧寒在焚天老祖的手中绝对不可能生还，只要焚天老祖赢了，自己这侄儿就一定会死路一条，之前的他之和焚天老祖提过一点要求，那就是自己不会亲手杀掉面前这唐十三，而焚天老祖也答应了这个要求，相比较之下，他虽说并没有焚天老祖那样决绝，但却也是一个为了达到目的，不惜一切代价的强者，当然，这一切都是影藏在唐放心中的，之前在唐家他的表现却并不一样，可以说完全是一大公无私的人，甚至于当年的萧寒，都有些佩服这个唐放，要知道萧寒这辈子佩服的人可不多啊。

　　“为什么？当年的你想要得到唐家，那只不过就是一句话的事情，为什么你还要这样做，难道仅仅就是因为焚天太过强大，你最终妥协了吗？我知道你不是这样的人，你一定不是。”唐十三整个人都已经处于崩溃的边缘了，要是说之前他对面前这黑衣人有着一定的愤怒，甚至是仇恨的话，那现在的他眼神之中就尽是不可思议了，这种不可思议甚至可以让已经成为半神级别强者的唐十三感到崩溃，的确，现在的他就算是想要不崩溃都很困难，面前这个可是为了家族牺牲了性命和天赋的三叔啊。

　　“你应该感谢我。”唐放在这个时候并没有什么过激的表情，在看了看唐十三之后，用那差不多已经很久没有用出来的声音缓缓的说道，就好像这件事情本就在他的预谋之中一般，也的确，唐放当年无论是天赋，还是智慧，都可以说是和焚天还有萧寒其名的人物，要不是萧寒和焚天死死的压着他，相信当年一统世界的就是他唐放了，这些事情，之所以会演变成现在这样子，并不是因为唐放被焚天所抓，逼迫的结果，而是这一切都是唐放自己心甘情愿的，哪怕就算是唐十三在不愿意相信，这也都是事实。

　　“感谢你？哈哈哈哈，我这是要感谢你当年没有杀掉我，还是感谢你弄死了整个唐家的强者？身为唐家的主人之一，你居然在暗中杀掉了这样多的唐家子弟，现在居然还有脸来叫我感谢你，你觉得这样整人很爽是吗？”不知何时，那唐十三的眼泪从眼睛之中溜出来了，这千万年来，唐十三可以说没有哭过一次，哪怕就算是知道唐家彻底被灭，甚至只剩下他一个人的时候，他也没有想象之中的那般脆弱，但现在，他却哭了，自己最为敬重的人没有死，且还是害死他们唐家的罪魁祸首，这种天大的落差，相信不管是谁心中都不会受得了的，唐十三虽说现在已经是半神级别强者了，但总体来说，却还没有超越人类，不算是真正的神灵。

　　只要是人类，那就有着七情六欲，哪怕就算是真正神灵都不可避免的情欲，在他的身上当然也不可避免的体现了出来啊，俗话说男人有泪不轻弹，只是未到伤心时，这句话真实的印证了现在唐十三的心情，当年唐家灭亡，作为唐家的唯一幸存者，那个时候的唐十三虽说很是愤怒且伤心，但却并不能表现出半点懦弱的样子，但现在却不同了，这一次的他算是真正的伤心了，伤心到无疑附加，这可是当年自己最为敬重的三叔啊，那个整个唐家的盖世英雄，现在居然成了害死唐家的凶手。

　　“灭掉唐家，这是我做的，灭掉你十二个哥哥。这也是我做的，但要不是这样的话，今天站在这里和我对决，最终找我报仇的会是你吗？相信你自己也知道，你那十二哥哥的天赋和修为都比你要强悍很多，难道你认为，你就可以真正的在他们手中存货下去，且还成为现在唐家的最高决策人？”唐放感觉到了唐十三的伤心，当然，就算是这样，这唐放也变成了一铁石心肠，一字一顿的说道，那样子就好像是再说自己给唐十三帮了多大的忙一般。

　　“放屁！”当场，唐十三整个人的怒火就直接爆发出来，他见过无耻的，但却没有想到自己这三叔也变的这般无耻了，的确，要是没有他的话，相信自己还真有可能被自己那十二个哥哥给放血了，但这也不能代表自己就可以原谅这杀掉唐家的所有强者的人啊。

　　“呵呵，难道我说错了吗。”唐放一点也没有杀掉唐家所有人且还心里不爽的负罪感，开玩笑，当年的他居然选择了背叛唐家，那现在就没有理由在去后悔，这一点之前的他就已经有所觉悟了，不要说现在他所要面对的是唐十三，就算是面对当年自己的大哥唐家家主，相信他也一定会是现在中广核服模样的。

　　“唐放，你既然知道你自己做了什么事，那就不用我再说我们之间的感情了吧？今天，我在这里和你恩断义绝，且不死不休。”唐十三整个人此时已经变的极为愤怒了起来，之前那种不甘和绝望，此时已经完全没有了，在他的心中，自己现在唯一要做的就是杀掉面前这三叔，杀掉面前的唐放，就是这样简单……


第一百一十八章 惊爆身份（中）

　　唐十三这一次是真的怒吼了，在他的眼中，自己最不能接受的就是面前这个男人背叛他们唐家，要说是其他任何人，甚至于是自己的父亲，唐十三心中可能也都会好受一些，但今天的事实却摆在这里，哪怕就算是他再不愿意相信，也不得不相信这个事实，试想一下，在唐家之中，除了这唐放之外，谁还有能力做到这些事情，不是唐十三小看自己家族，哪怕就算是自己父亲当年在世的时候，想要做到这一点都是不可能的，而能够做到的也就只有这个最不可能背叛的唐放了，这点唐十三心中明白。

　　就是因为明白，之前的唐十三才不愿意相信这些都是唐家内部人员所做的，虽说他很清楚，这一点几乎已经毋庸置疑了，可是最终却还是没有想到，整个唐家的守护神，才是最终做出那些事情的元凶，这一次可算是真正的打击到唐十三了，在他看来，哪怕就算是有天大的理由，面前的自己这三叔也不会背叛唐家，这一点之前的他心中无比了肯定，但现在看来，却就好像是镜中花水中月一般，给他一种绝望甚至是想要杀人的冲动，这种冲动简直令他感觉到要窒息，可惜，现在他一点办法都没有。

　　“你以为我还会放过唐家吗？当年之所以将你留下，并不是因为我对你还存在着叔侄之情，实在是因为你父亲那老东西太会藏人了，最终以失败告终，今天，就好像你说的一样，你我叔侄二人，就只能留下一个在这世界上，你以为我还会对你手下留情？笑话。”此时那唐放的眼神之中也充满着怒火，要说当年那件事情，虽说是他出卖了唐家，但以他以前的性格，要不是受到了太严重的打击，有怎么会做出这样的事情呢？其中的迷雾实在是太多了，而现在的唐十三，虽说很想知道为什么，可却也没有在第一时间问出来，他只想要杀掉面前这家伙，当然，在杀掉之前他也要弄明白一些事情，此时就是最好的时机，哪怕就算是唐放不愿意说，他也必须坚持下来。

　　“告诉我，为什么，让我死心，要不然今天我不会让你得逞的。”也就是在这个时候，唐十三就好像做了一什么重大的决定一般，眼神之中再也没有了一切的怒火，他在想象，现在自己唯一能够威胁对方的恐怕也就只有不战斗了，和这家伙在这里耗着也不是时间，要是真的对方不告诉自己一切的话，那他也就只有前去大开杀戒，将整个蛮荒之地的强者在一瞬间全都杀掉，那样的话自己虽说很可能会被面前的这唐放给杀了，但焚天的计划相信也会有些瑕疵，此时，这是他唯一能够威胁他的地方。

　　“我就知道你会问为什么？告诉你也无妨，我狠唐家，就这一个简单的理由，我要亲手毁掉唐家，亲手把他毁掉。我做到了，我做到了！哈哈哈哈！”此时的唐放，也是一脸的癫狂，自从揭开了自己的身份之后，只感觉这家伙就从来没有停歇过，就好像当年那件事情自己受了多大委屈一般，这种癫狂的喊叫，甚至就连此时的唐十三整个人都感觉到了一丝恐怖的气息，很显然，这其中一定有着自己不知道的秘密，而现在的唐十三，也不知道是为了什么，居然有种不想要听下去的感觉，很是无奈。

　　定了定神之后，只见唐十三的眼神依旧显得很是愤怒，最终冷哼一声说道：“哼！当年的你在唐家可以说有着至高无上的位置，只不过就是你性子比较淡然，没有坐上家主而已，唐家对你怎么样，相信世界上所有人都可以看得出来吧？你现在居然还有委屈了，难道你的心就不是肉长的吗？”说实话，唐十三确实不明白当年的叔叔为什么在人前表现的很是淡然，但要是自己一个人的话，就变的极为没落，这也是他最想要知道的事情，现在看来，这个秘密即将就要为他打开了，开始有些紧张起来。

　　“哈哈哈哈！你们那看到的都是表面现象，要是整个唐家对我都和你们看见的那样，我还用背叛唐家吗？我承认，有些方面我并不如你父亲，就好像是掌管家族一样，但当年的我虽说闲云野鹤，不问家族之事，但这却并不代表他们都会相信我的想法，功高盖主这种言论相信你听说过吧？”唐放此时的眼神已经没有了半点感情，看着唐十三缓缓说道，他很清楚自己这侄儿并不了解当年的情况，要是真的了解了，虽说不至于背叛唐家，但为自己说话却是绝对可能的，唐十三正直这可是谁都知道的。

　　“什么？父亲待你甚至比自己的儿子都要好，你居然说功高盖主，我父亲想要对你动手，这怎么可能，唐放，就算是你利欲熏心，也不用在这个时候还伪装起来吧？”唐十三瞬间就有些怒了，这唐放所说的话他可以说是一点都不相信，当年自己父亲对他这兄弟有多好，这可是整个唐家都看见的证据啊，现在自己这三叔居然说自己的父亲想要对付他，不要说唐十三有些不相信了，就算是同样和唐十三一样崇拜唐放的那死去的十二个兄弟，相信也都不会相信这种说法，对他们来说毕竟眼见为实。

　　“那是你你父亲那老东西做样子给家族和世界上的人看的，不得不说，那老家伙的演技确实可以，骗过了整个天下人，甚至就连自己的几个儿子都骗过去了，但却瞒不住我的眼睛，他背后的那些小动作，当我一点都不清楚呢？我只是才开始没有想要和他计较而已，最终，我实在忍受不了，这才发动了那一次灭族的攻击。”唐放在这个时候眼神也稍稍的黯淡了一下，现在想来，当年的自己确实有些过激了，毕竟，在这个世界上并没有后悔药可吃，那可是整个唐家之中的精英啊，可惜，此时的他已经没有办法回头了，只能和之前一样一步步的走下去，哪怕就算是明明知道前方会有着一巨大的悬崖，也要一点都不后悔的走过去，和焚天一样，也没有回头的可能。

　　“我不信，我不信不信。你这一切都是骗我的，敢拿我父亲的清誉给自己找借口，你就不怕你不得好死吗？”唐十三整个人使劲的摇摇头，虽说潜意识里已经有些相信面前这三叔所说的话了，但脸上却怎么也不敢相信这个事实，毕竟，当年自己父亲在他的眼中，那可是个和蔼甚至只为家族奉献的好族长啊，怎么会做出这种下贱的事情？这一千万年以来的认知，在这个时候完全被唐放给颠覆了，他怎么可能相信？哪怕就算知道面前这唐放所说的都是真的，相信唐十三也会上前去解释的。

　　“哼，当年你要是族长的话，见到族群之中有着一个无论是威望还是实力都比你强的强者，且还虎视眈眈的盯着你族长的位置，你会怎么做？虽说我当年没有兴趣做族长，但那些拥护我做族长的人，却也还是不少的，这样你父亲要是还能宽心的话，那可能坐上族长的位置吗？”见到唐十三这样，唐放就知道这小子现在是受到了打击，无与伦比的打击了，在这个时候，唐放一点点的和唐十三解释着，并不是求宽心，只是想要自己这侄儿死的稍微有尊严一些，死的心中明白一些而已。

　　他已经永远都没有办法回头了，这一点之前的唐放就很清楚的知道，但并不代表，所有唐家人在他的眼中都是罪人，相反的，唐家的十三个兄弟一直都是无辜的，他已经在暗中杀掉了十二个了，现在最后一个出现在自己面前，虽说也是必死无疑，但唐放却还是想要他活的明明白白，至少也不做一个冤死鬼啊。

　　“就算是这样，当年你主动退出这次争夺，也不是很容易的事情吗？你当年的心境就是这样，我就不相信了，你还对唐家有着什么留恋，用把事情做的这么绝吗？”很显然，现在的唐十三相信了，的确，当年要是自己是族长的话，相信也会在暗中对付自己这叔叔，毕竟，这中无论是威望还是实力都比自己要强的强者在家族之中，虽说对家族很有好处，但对族长却可以说是一个巨大的威胁，当年就算是自己父亲想要做点什么，也都是可以原谅的，毕竟这种事情谁都不想要看见，哪怕就算是唐十三，相信也都会有一点动作的。

　　唐家，毕竟那时候是整个星芒大陆之中的一大家族，要是动荡了的话，那可以说瞬间就可能元气大伤，这可不是作为一族族长所希望看见的事情，哪怕就算是对付的是自己的亲兄弟，也是一样。

　　“呵呵呵！如果当年你父亲和我亲自谈谈，或者是找个理由将我逐出唐家的话，也许事情也不会走到今天这一步，但他千不该万不该的是，这些方法他都没有做，而是用了一个极端令人发指的方法，也就是因为这个方法，我势必会灭掉唐家，怪只怪当年你父亲并没有想象到我真正的实力而已，成者王败者寇，这是千古不变的道理，难道这还需要我解释出来吗？”唐放冷笑一声，当年的自己确实已经愤怒了，才会做出那样的事情，要不是因为那件事情的话，相信就算唐放不留在唐家，也一定在唐家危险的时候前来救援。

　　但就是因为那件事情，最终唐放下定决心灭掉唐家，躺整个唐家鸡犬不留，那才找到了焚天，双方一拍即合，成为了焚天在星芒大陆之中最强的守卫者。

　　“什么事？”虽说唐十三知道这些并不是自己可以问的，但现在却也好奇了起来，毕竟，那可关系到了整个唐家的结果啊，他倒要知道这唐放究竟是为什么那般愤怒……


第一百一十九章 惊爆身份（下）

　　在说出这三个字的时候，那唐十三立马就有些后悔了起来，他并不知道等待他的秘密究竟是什么，要是唐家或者是自己父亲真的做了什么对不起唐放的事情，他有要怎么选择？虽说有些时候什么事情都影响不了他的决定，但此时的唐十三却还是有些犹豫了，并不是因为自己最终可能会动摇，在他的心中，哪怕就算是在大的事自己也不一定会动摇，但要是人家真的说出来了，且都是事实，那自己心中岂不是就出现负罪感了吗？俗话说父债子还这是天经地义的事情，再说，他爹当年对他却也不错。

　　“当年，我和你爹虽说并没有你十三个兄弟要好，但却也可以说是兄弟情深，哪怕就算是我，也没有想到你爹会那样对我，一切，都是因为利益，一切，都是因为他的野心，当上族长之后，他整个人都变了，变的野心极度膨胀了起来，哪怕就算是我这个弟弟，也不曾想过放过。”终于，在这个时候，那唐放说出了当年的一件件事情，说实话，他要不是今天看见了自己的侄子，且也还想要他死个明白，相信这个秘密还真有可能被他烂在肚子里，毕竟，这对于唐放来说，确实是个悲痛欲绝的事情。

　　他能够走到今天这一步，其中自己的目的性虽说是最重要的，且也有着当年那件事情的刺激，毕竟，和萧寒焚天一样，他们都是极有血性的人，也是极为重感情的人，在能够不伤害别人的情况下，绝对不会做出对自己的亲人和朋友彻底伤害的事情，那唐放之所以能够这样做，那都是被刺激成现在这般结果的，这种事情说是谁对谁错现在已经没有多大用处了，最为重要的还是将自己的道路一条道走到黑，毕竟，现在无论是唐十三还是唐放，甚至是萧寒和焚天，都已经没有半条回头路可以走了。

　　终于，在那唐放的一点点讲解之下，当年的那件事情完完全全的被唐放给说出来的，无论是从唐放的表情上面，还是那黯然神伤的神态上面看，唐十三都相信，面前这三叔说的一切都是真的，但就算是这样，唐十三还有着一万种理由不相信，因为这件事情实在是太匪夷所思了，唐十三之前怎么也没有想到会是这样一个结果，甚至于就连自己那温文尔雅的母亲都扯上了，这些可都是唐十三之前完全没有想到的事情啊，现在，却一件件的摆在他面前，这种强烈的冲击令他感觉非常的受不了特郁闷。

　　事情的经过是这样的，当年的唐放和唐家家主唐天也算是一门好兄弟，虽说不至于为了兄弟替对方挡刀，但兄弟情深这句话还是很贴切的，可就是因为唐十三母亲的出现，最终成为了二人关系的瞬间变化的一个导火索，虽说就算是唐十三母亲不出现，二人也不会一直都这样相安无事下去，可至少不会发展到唐放去灭唐家这个地步，这一切的一切都是因为唐放和唐天都爱上了唐十三他们的母亲，而当年他们的母亲喜欢的却是唐放，二人可以说是如胶似漆，一边的唐天当然就不乐意了，凭什么啊？

　　自己和自己弟弟同样都喜欢这个女人，自己弟弟却得到了这个女人的心，唐放的天赋，唐放的实力，唐放的智慧都比自己要强，为什么就连一个女孩子都喜欢唐放，且自己却永远都得不到自己想要的？虽说自己是大公子，家主的候选人，但在唐放的眼中，这所谓的家主本就不值一提，这种巨大的心理落差使唐天彻底变成一残骸兄弟的唐天，就在还没有回到唐家堡的时候，他就针对了一系列的对付自己弟弟的计划，这些计划，在他的心中早就已经运量了，甚至于就差最终公开，彻底消灭唐放了。

　　当时的唐放对自己那哥哥还没有多少戒心，最终，中了自己哥哥的圈套，弄的一重伤而归，全身的修为都差点被废了，当时的他甚至都不知道是谁下的手，最终在通过特别渠道终于知道了事实的真像，其实这些事情，要是换做以前发生唐放也都不会怎么在意，毕竟，兄弟之间的自相残杀虽说他并没有经历过，但却也见到不少，心中早就有了准备，不去计较是不可能的，但对唐家堡却也没有半点恨意，但可恨的是，唐放在经历重重重伤之后，回到唐家堡，心爱的女孩子居然已经成为自己嫂子了。

　　如果说之前的那些事情唐放还都可以忍受，毕竟是骨肉亲情，可这件事情却彻底点燃了他心中的怒火。他可以明显的看出来，在成亲时候自己心爱的那女子是不愿意的，是委屈的，但却依旧还是选择了他哥哥，也就是在那个时候，他对他哥哥可以说已经恨到了极点，甚至于就连整个唐家都一起恨上了，这件事情明明是唐天主谋，但要说唐家之中的那些长老没有参与的话，就算是打死他他都不相信，毕竟，其中很多人都知道，唐放和那女子才是真心相爱的，也就是这样，才埋下了最后的祸根。

　　从那天开始，唐放和唐天在唐家堡之中虽说还是好兄弟，但心中那疙瘩却永远也解不开了，试想一下，你要是被你亲哥哥给暗算，甚至差点就丢掉了性命，你还会尊重你那哥哥吗？而唐天也很清楚这一点，甚至想过要在一定时间中杀掉自己这弟弟，但最终却也否决了，毕竟，当时的他虽说是整个唐家的家主，但跟随唐放的人也不少，要是真的开战的话，那将会是两败俱伤的结果，暗算还行，想要真正撒开膀子干，这本就是一件不可能的事情，唐放也有着自己的势力，这一点他很是清楚的知道。

　　也就是这样，局面变成了当年唐十三所看见的状况，有些可惜的是，当年的唐天千算万算，也没有算到自己弟弟会有之后的那般成就，成为了就连他都不可能对付的一个强者，最终，大战爆发了，虽说唐放隐藏在暗中，但那场大战最终却还是以唐天彻底失败，甚至是陨落而告终，唐家的十二个兄弟，也就在那一战之中被唐放屠戮殆尽，说实话，那时候的他杀掉自己那十二个侄儿之前可以说本就没有想过会是这样的结果，毕竟，这十二个兄弟是自己所爱女人生的，就算是他也不想杀掉。

　　可是要是不杀掉的话，那最终的麻烦甚至是自己的目的就完全不可能达到了，最终，在一下狠心之后，唐放最后还是选择了杀掉他们，十三个兄弟之中，也就只有唐十三一个人没有被杀，被雪藏了起来，也就造成了今天的这幅局面，而现在的唐放在说出当年那段尘封往事的时候，心中也是微微有些感叹，要是没有自己大哥的话，相信现在的他也被那焚天个杀掉了吧？怎么可能有今天的这番成就？自己所爱的女子，最终也死在了自己的怀里，可以说，自从那一刻起，他唐放就真的成为了一孤家寡人，这一切的一切都是因为自己的那个目标，最终成为半神，甚至是神灵的目标，而现在，眼看着就要达到这个目标的时候，萧寒那当年被焚天杀掉的家伙却出现了。

　　他不甘心，也对焚天抱有绝对的信心，所以，今天的他才会对自己侄儿说出这番话，要不然，相信他就连话都不会说，直接就会灭掉面前这侄儿，为了这神灵的一步，他可以说将一切自己能够牺牲的东西都给牺牲了，眼前这就要达到目的了，他当然不会放手！甚至于就算是自己现在那最爱女子留下的唯一后代，他也不会放过。

　　“十三，多少年来，我都没有和别人说起我自己的事情，今天是第一次，相信也是最后一次，你现在明白你三叔为什么会这样做了吗？”长长的舒了一口气，说实话，这些事情憋在心中他也是极为难受的，现在说出来了，也等于是将自己的心灵给解放了，这对于唐放来说，却也并不是一件坏事，当然，此时更加心惊甚至是震撼的，却还是唐十三，他从来没有想过事情的经过会是今天自己三叔说的这样的，当年，自己那慈爱的父亲那里去了？为了自己的权利，就脸亲弟弟都不放过。

　　此时的唐十三对于自己三叔的话可以说是深信不疑，毕竟，他很清楚的知道自己三叔的为人，虽说现在有些事情已经改变了很多，但这并不代表自己三叔所有的一切都改变了，开玩笑，性格这方面谁都不会改变的，就好像现在的唐放一样，虽说变的有些里连唐十三都不认识了，但那种自信，那种不说假话的性格，那种未达目的不择手段的想法，这些都是没有变化的，所以现在的唐十三深信面前的三叔，可惜的是，就算是现在的他信了唐放，却也不代表他就认可唐放所做的事情。

　　“作为唐家的一员，我很不齿我父亲当年的作风，但同样也是作为唐家的一员，我对你的做法也必须给出交代，出手吧，你我都是唐家的人，现在且还是敌人，就一最终的战斗见分晓吧？不管怎么样，今天的你不杀了我，我就一定会杀了你，混沌空间以外，就只能有一个出去。”终于，在深吸一口气，平复了自己心情之后，唐十三缓缓的说道，他知道，自己和自己三叔的这一战可以说是已经不可避免了，也只有一战，才能解决当年的那些事情，不管怎么样，现在的唐十三还是唐家的人，甚至是唐家的掌舵人。

　　对于一个曾经毁灭唐家的人，他不会有着半点心慈手软，这一点就算是不用别人说，唐十三也绝对会做到……

　　第一百二十章：苗嫣然的危险（上）

　　混沌空间之中，唐十三和唐放依旧还在那里战斗着，这一次可不和上一次一样，完全就是生死之战，开玩笑，这一次的战斗可是二人早就已经准备好的了，二人现在已经将所有的事情都给说开了，哪怕就算是不愿意在说当年的事情，现在在说开之后也必须要有一个了断不是吗？所以，在战斗的时候二人几乎都没有留手，直接就攻击到对方的要害，只想着杀死对方，哪怕就算是有什么愧疚和后悔，这也是战斗结束之后的事情了，现在一律不去想这些事情。

　　星芒大陆战场之上，现在厮杀已经进入到了白热化的地步，所有的绝世强者全部出现，所有的高手在这个时候也都没有留手，就算是之前那一直都表现的浑浑噩噩的老东西，在这一战之中也可以说是尽可能的将自己所有的实力都发挥出来，开玩笑，现在是什么时候？现在可是那人类生死存亡的时刻啊，哪怕最终战斗的主导全都在萧寒和焚天的手中，现在的他们却也不敢有着丝毫的放松，毕竟，假如萧寒最终真的胜利了，甚至于还杀掉了焚天，这边的高手全部陨灭了岂不是更加的令这小子郁闷？

　　这种事情，不管是谁相信都不会愿意看见的，老东西也是人类的一份子，也很清楚要是现在不出全力的话，相信也一定不会到的那样的结果，这一次的战斗，可以说是丝毫没有半点偷奸耍滑的可能性，只能硬碰硬，只能和对手在这个时候用最为原始的这一招，不管怎么样，这一站人类是真的不能输，哪怕就算是拼上了他们的性命也是这个结果，不能输，真的不能输。

　　战场上的嘶吼声依旧还在继续，在他们的眼中，和老东西一样，不管最终的战斗结果是萧寒胜利还是焚天胜利，在自己失败的前提下也要给对手留下最大的创伤，好吧，这就是现在他们心中唯一想要做的事情，此时的他们，已经不再去管萧寒和焚天的战斗究竟会到什么地步，究竟是谁会赢得那最终的胜利了。

　　“给我杀！”笑龙傲虽说现在在和一个实例水平和自己相当的男人战斗，但眼神之中的狂傲却还是每一个人都可以看得清清楚楚的，这一场战斗，最为重要的还是他和对面那人的生死，他们都是这场战斗最终的指挥，双方的智慧也可以说是都很彪悍，虽说现在已经到了硬拼硬的时候了，但二人无论是谁死在这战场上，相信对自己一方的时期打击都是尤为巨大的，这一点无论是萧龙傲也好，还是面前的那个男子也罢，他们都很是清楚的明白这件事情。

　　也就是这样，这战场之上激斗最为激烈的并不是老东西和对方的帝君巅峰无敌高手的战斗，而是萧龙傲和面前这男人的战斗，双方都想要在这个时候杀掉对方，给对方的士气造成毁灭性的打击，又想尽一切的想要保住自己的性命，以免自己这一方最终会因为自己的死亡而变的彻底失败，这就是现在萧龙傲和那帝君级别终极强者心中的想法，不管怎么样，这一场战斗对于萧龙傲来说，是一个绝佳的历练机会，对对方来说，同样也是。

　　整个战场之上，所有之前参加过会议的强者都已经找到了自己的对手，也就只有一个女孩子例外，那就是现在的苗嫣然，她并没有找到和自己相匹配的对手，在这战场之中肆意纵横着，整个人就好像是一把尖刀一般，只要自己一方那里出现了一点点裂痕，她就会在第一时间前去那里给自己的同胞解围，开玩笑，现在没有一个正式对手的她，做出这样的选择可是最有利于战斗的发展啊。

　　当然，此时的苗嫣然也很是清楚的知道，自己现在发挥了别人无可替代的作用，只要一想到这里，这小妞整个人就感觉到了无比的自豪，确实啊，只要能够在这场战斗之中发挥一定的作用，哪怕就算是这作用在别人看来微不足道，这小妞也满足了，不管怎么样，这场战斗自己是参加了，甚至于还在这战场上纵横，那些所谓的高手都已经被自己这一方的高手所缠住了，自己只要帮忙，肆意的前去毁灭那些蛮荒之地的强者就好，当然，这些强者在苗嫣然的眼中那就都是一群没有多少实力的小兵而已，现在的她，根本就不会使用出自己的全部的力量。

　　“拦住那个女人，在第一时间杀掉她，要不我们的损失将会大到无法想象。”终于，一边在和萧龙傲战斗着的那男子，一边用眼睛的余光看向了战场，在发现苗嫣然的时候，整个人的瞳孔就是一阵收缩，要是真的在这样下去的话，那苗嫣然大发神威这可就是不可避免的了啊，眼阵阵的看着自己的袍泽在这个时候收到一个超级强这人的揉捏，甚至于就连一点还手的机会都没有，相信不管是谁在这个时候都会愤怒的，何况现在的苗嫣然，甚至已经影响到了大局观了。

　　“嗖！”的一下，只见那男子还没有说完，战场之上准备前去救援的苗嫣然面前就出现了四位看上去都很是普通的帝君巅峰男子。

　　一个个眼神无比怨毒的看着苗嫣然，就在刚刚那么一小会，苗嫣然就已经杀掉了他们上万的强者，这可是他们绝对不允许的啊，在这场战斗之中，他们四个一直都被学藏在小兵之中，就是为了以防有高手前来屠戮他们的袍泽，而面前这个苗嫣然，很显然就已经到了他们忍耐的极限了，要不是之前他们的指挥着并没有发话，相信在苗嫣然刚刚杀掉几百人的时候，他们就会在第一时间出现了的，毕竟，这蛮荒之地的制度和人类却也有着很大不同的。

　　别看他们嘴里一个个袍泽的叫着，但心中却还是将那群小兵当做是自己手下的炮灰，这些人死掉虽说他们的心中也会有些不甘心，但绝对还是要服从上级命令的，在那指挥着没有说出来出手的时候，他们四个是绝对不会因为面前这家伙杀掉了不少的强者就出手的，哪怕就算是心中很是愤怒，很是不甘心，这样的结果也是他们必然要承受的，选择了在这蛮荒之地强者阵营之中的人，其最大的要求并不是你的实力多强，而是要完全服从上级的命令，不管这个命令到底是对的还是错的，都必须服从。

　　四个男子在出现的一瞬间，苗嫣然就已经感受到了这周围丝丝凉气的出现，有些凝重的看了看对方，在这之前，这丫头都认为这周围已经没有和自己一样的高手了，但在这四个人一出现的时候，她的心中却忽然发现，原来这里还是拥有超级高手啊。

　　四个人要是分开的话，苗嫣然相信，自己想要解决他们也就只需要一眨眼的时间，毕竟，这四个人要是分开的话，顶多也就算是第几年巅峰级别之中稍微彪悍一些的高手，对于这样的强者，苗嫣然虽说并不能挥手之间全灭，但想要杀掉这四个人，却也是很简单的事情。

　　但现在的情况却和苗嫣然想象之中的不同，四个人要是分开了的话，看上去没有一点出奇的地方，但现在四个家伙迎面对着自己走来，那种压力简直就成几何的方式所增长，给人一种强烈的压迫感，甚至于现在的苗嫣然已经感觉到了极端的恐惧一般，就好像这四个人要联合到了一起的话，就算是自己现在的实力，他们想要灭杀自己，也是一件很简单的事情一样，这种感觉令苗嫣然很不爽。

　　一咬牙，苗嫣然也顾不得之前自己所想到的计划了，手中的长鞭一抖，这就对着面前四个人攻击了起来。

　　“轰！”撕裂空间的攻击以前的苗嫣然可以说是百试不爽，死在这长鞭之下的帝君巅峰级别高手也可以说是不计其数，可这一次，百试不爽的一招在这四个人面前却彻底的实效了，这种感觉令苗嫣然大感无力。

　　虽说刚刚那一长鞭并不是使用出了自己全部的力量，在苗嫣然也可以说，这一次的自己想要灭杀面前这四个家伙也很困难。

　　之间那长鞭就在要到对方面前的时候，一股无形的力量瞬间就包裹住了四个家伙，那四个家伙甚至就连一点反抗都没有，依旧那般不紧不慢的走向苗嫣然，就好像之前那所谓的攻击对他们完全没有半点效果一般，这种强烈的震撼，哪怕就算是久经沙场的苗嫣然，也都感觉一阵头皮发麻。

　　这种级别的攻击，这种强烈的防御，恐怕这些家伙就算是和萧龙傲，小疯子他们战斗，也不会出现什么大问题吧？自己怎么就这样倒霉？刚刚明明没有出现这样的强者，现在却因为自己出风头的缘故，招惹了这样四个煞星？

　　四个家伙依旧没有理会苗嫣然的攻击，在他们的眼中，只要四个人合力，那就算是敌军级别巅峰高手中的超级强者前来，也不一定就会伤到他们，而面前和苗嫣然很明显还没有达到，只不过比那些所谓的帝君巅峰级别高手中的强者稍微要强悍一些而已，解决这样的人，在他们的眼中简直就是小菜一碟，甚至于之前的他们要不是因为苗嫣然杀人太多，都不怎么愿意出手，毕竟，他们的修为虽说比苗嫣然还都要差一点。

　　但四人合力时候所爆发出来的战斗里，绝对不是这样一个娇滴滴的小丫头可以抵挡的，他们的目标是和那已经消失的小疯子一战，当然，这一战他们已经没有办法在享受到了，谁知道现在的小疯子到底去哪里了啊？

　　“吼！”震破耳膜的嘶吼声在此时响起在战场之上，瞬间，这种超级强悍的音波攻击就席卷到了苗嫣然的面前……


第一百二十一章 苗嫣然的危险（中）

　　音波攻击在这世界上可以说是极为少见，不是因为没有多少修炼法诀，而是因为修炼的难度实在是太高了，高道就算是帝君巅峰级别强者，想要真正的掌控一个稍微差一点的音波攻击都很是困难，且这种攻击效果虽说很是明显，但却也是一鸡肋一般的攻击，杀不死人，最多也就能够领对哦放心神动荡，愣神一会，所以，在这个世界上，真正厉害的音波攻击强者，几乎已经完全绝迹了，可是今天，苗嫣然也不知道是幸运呢？还是不幸呢？偏偏就对上了拥有这般攻击的强者，且音波还很是厉害。

　　这种攻击算不上致命，但其无奈的程度却是世间罕有的，只要对方一发出这种音波攻击，只要你还在这公告及范围之内，就可以说是无所遁形，哪怕就算是拥有在强的速度，在厉害的逃避手法，想要避开这种几乎在什么地方都可以产生共鸣的攻击，也是一件不可能的事情，而也就是在这个时候，苗嫣然终于知道了自己这一次算是彻底栽跟头了，之前的她从来就没有想过自己会在这里遇上这些所谓的高手，但现在看来，哪怕就算是她不愿意相信，这事实也都摆在眼前了，攻击戛然而止久久不停。

　　站在这四人周围的那些人，本身还以为有着什么样强烈的攻击呢，一个个在那个时候都躲开了一点，可是就是这强烈嘶吼出现在大家耳中的时候，所有都经过了一阵短暂的失神，音波攻击，且还是那种高级音波攻击，只是在感觉到攻击的一瞬间，所有的强者下意识的就捂住自己的耳朵，他们可都是知道这所谓音波攻击厉害的人啊，要是真的有必要的话，他们宁愿自己还在战场上冒着生死考验，甚至被人一刀劈死，这些家伙也不愿意去承受这所谓的音波攻击啊，这可是能够迷失别人心智的攻击手段啊，可惜，在明白过来的时候，时间已经不允许了，所有人之感觉周围一阵天旋地转，一些实力稍微差一点的，抵抗力稍微有些弱的家伙，脸色瞬间就发白了起来。

　　音波攻击的强悍就在此时表现出来了，随着那吼叫声的慢慢延伸，很多的帝君巅峰级别强者咋此时也忍不住脸色发白，拼命的控制住自己的心神，开玩笑，一个不小心他们可就真的会晕过去的啊，在这样一个大站降临的时候，在这样一个背后一直有着强者虎视眈眈的时候，你要是真的晕过去了，那种后果可以说是你完全无法承受的，甚至和等于死亡几乎没有什么区别，在这种情况下，不管是谁都想要保住自己的一条小命，在战斗之中死亡，这是没有办法的事情，要这般憋屈的死了谁也不甘心。

　　所有的强者在此时都咬牙坚持着，他们都不希望就这般被一个音波攻击给带沟里去，当然，这其中也包括现在的苗嫣然，苗嫣然的修为虽说比一般的帝君巅峰级别强者要强上很多，但却也并不代表她就不受到这音波攻击的影响了，很显然，这种攻击在她的眼中虽说并不致命，但却也是足以令她很是头痛的事情，试想一下，你的周围都是这种强烈的音波攻击，还完全就是针对你的，你走到那里都无所遁形，且还在受攻击的同时要镇住自己的心神，那种滋味可不是很好受啊，好在她从小就吃苦。

　　美目之中泛起一道道不甘，就算是她，现在也承受着难以承受的压力，在这场战斗之前，她是坚决要前来战斗的，甚至于萧寒和自己爹爹唐十三都反对，最终的她却还是要坚持前来，俗话说玉不琢不成器，苗嫣然心中其实最大的想法就是见识这场战争，在这场战争之中前来磨练自己，很显然，之前那种大战令苗嫣然已经感悟很深了，但没有想到的是，这些小兵之中，居然还有可以和自己战斗的强者，且这种强者的实力甚至比自己还要高，虽说这是四个人，但战争的时候谁还会和你一对一的斗？

　　笑话，他们都是普通的帝君巅峰级别强者，只有联合起来在一起，他们才会呈现出现在这般强悍的战斗力，要是分开了，这不是自己找死吗？再说了这可不是所谓的擂台战，而是战争，想尽一切办法只要成功就会不择手段的战争，只有战争，才会真正的令人成长，相信苗嫣然要是一直都这般顺下去的话，虽说也会有些成长，但却绝对不会和现在这般一样刻骨铭心，毕竟，在这个世界上，死亡永远是压榨自己潜力最好的办法，这一点不单单是苗嫣然知道，哪怕就算萧寒，心中也清清楚楚的知道。

　　“雪花漫天。”终于，在坚持了很久之后，苗嫣然只感觉自己的耳膜都快被这几个家伙给震碎了，身体上的元力在这个时候也能够运用一些了，直接长鞭在那空中一挥，暴强的元力在之前虽说使用不出来，但一旦使用出来了之后，那种吞天食地的感觉轰然就出现在这战场上，当下，那四个家伙脸色都是微微一变，很显然，之前的他们完全没有想到，这苗嫣然居然可以破除了自己的音波攻击，要知道，这可是他们的压箱底绝招之一啊，联合起来，哪怕就算是帝君巅峰中的无敌高手也很难幸免。

　　可面前这小丫头却确确实实的扛过去了，虽说现在的脸色也还是有些苍白，但却能够使用元力了，这代表着什么？只要能够使用元力，那就不会在受到自己音波动机的控制，这可是之前他们完全没有想到的事情了，只是瞬间，在场的四个家伙脸色都有些变化了起来，轰然撤掉那本身的防御罩，找了个极为安全的地方，再度商量怎么攻击了起来，音波攻击，只要一断了之后在使用也几乎就没有什么效果了，本来以为万无一失的他们，还真没有想到自己的攻击被破之后他们会怎样的去战斗。

　　可是现在，就算是不想在想这个问题也不可能了，因为面前这个妖孽一般的女子，用自己的意志，很是野蛮的就将自己一群人的音波动机给破除了，甚至现在的大脑还一点受创的意思都没有，也就是脸色稍微有些苍白，身上受了点内伤而已，他们虽说还有些不甘心，但现在却不是出现这种情绪的时候，毕竟，这场战斗还没有结束，自己还需要做很多的事情，要是这场战斗他们没有成功的话，那最终失败，甚至是死亡的就是自己，这可不是四人愿意看见的事情啊，谁想要在这个时候陨落？

　　在自己的任务没有完成之前，其实每一个人家伙都是不愿意自己陨落的，就好像苗嫣然一样，现在要是让其陨落的话，相信她也一定不愿意，要不然之前也不会凭借自己的意志力坚持到现在，而此时，整个场面在这个时候变化了过来，自己成为了主攻的一方，而对方，能不能活下来这也不一定，在这样的情况下，苗嫣然之前那种憋屈的心情也稍微好一些了，当然，这并不代表这小妞现在就不慎重了，之前经过了对方这样的攻击之后，可以说，这家伙已经了解到了对方的实力，想要打败对手，却也是一件很困难的事情。

　　漫天的元力在这个时候已经爆棚了起来，在这样的环境之下，苗嫣然当然也不会在有着半点的留手啊，开玩笑，现在要是在留一手的话，相信最终陨落的可能就是自己了，这可不是苗嫣然想要的结果，也不知道为什么？这一次的战斗就算是萧寒自己也没有多少信心，但这丫头却对萧寒有着绝对的信心，她相信，最终活着回来的一定会是萧寒，而不是那个焚天，所以，她想要在这场战斗之中闯下一点名堂，和萧寒一起去分享这场战争的胜利果实，其实有些时候，女孩子的想法就是这样简单。

　　忽然，也就在这个时候，只见整个周边的天空之中的元力都在这个时候凝聚成为了一丝丝的白雪，六月间，红岩天谷甚至已经酷暑难耐，但也就在这个时候，变的极为寒冷了起来，雪花一点点飞舞在了空中，一点点的开始弥漫了起来，弄的整个鲜血凝立的战场之上居然出现了一丝丝浪漫的感觉，唯美，就好像这雪花一点点的攻击力都没有一样，只不过，带给别人的寒冷确是感官上的，不管怎么样，此时整个战场上面的所有人都不知道是怎么一回事，甚至已经开始迷茫了。

　　这还是战斗吗？为什么刚刚那犹如罗刹一般的女子，在这个时候却变的这般凄美，确实，现在看看这种样子，绝对和战争扯不上任何关系，只有凄美的感觉，完全让人摸不着头脑的凄美，这究竟是怎么一回事？在场所有参加战争的强者都有些不敢去相信。

　　“不好，有危险！”忽然，就在大家还感受着这股哀伤的时候，四个人当中的其中一个忽然就醒悟过来，当下大声的一阵吼叫，之后，整个人没有半点犹豫的就出现在了其他三人的前面，使出自己全部的元力，在这个时候建立出了一道很是厚实的防御墙，而后面的三个人明显还在震惊之中，只不过在看见了对方这般做之后，几乎也没有多少犹豫，直接跟着之前反应过来的那男子一起做到，虽说并不知道这危险从何而来。

　　“现在才反应过来，是不是有些晚了？”苗嫣然嘴角露出一丝微笑，之前的他们完全没有感受到这里的危险，这是在苗嫣然意料之中的事情，要不是这样的话，自己的绝招又有什么大用处呢？现在，对于苗嫣然来说，时间刚刚好……


第一百二十二章 苗嫣然的危险（下）

　　强力的吼叫声就好似音波攻击一般撕裂着在场人的心神，当然，这一次的那些战斗之中的强者并没有差点迷失心智，而是在一瞬间就清醒了过来，就好像是晴天霹雳一般，就算是反应过来了，那种声音在此时也还是久久回响，不带一点杂质的在这战场上空出现，就好像是有人来回给他们灌输这危险的讯号一般，当下，所有人在此时都大惊了起来，见到前面的四人都有模有样的站在那里防御，周围战场上的所有强者，在此时那里还不明白是怎么一回事？直接就开始自己也防御起来，性命重要啊。

　　可惜，苗嫣然已经没有给他们机会了，只见雪白花花的飞雪一点也没有受到阻挡，在他们防御之前，地面上，空间之中都已经弥漫了这种雪花，现在这个时候想要在防守已经是不可能的事情了，哪怕就算是他们在有能耐，也不能将这空间之中的雪花全都给排除到外面去啊，萧寒也许有这个可能成功，毕竟他是半神，但面前这群人，苗嫣然就算是不用想都可以知道，几乎没有半点成功的可能，所以，这小妞一点也不担心自己的攻击起不到效果，相反的，只是为他们的愚蠢而感觉到有些好笑而已。

　　大约也就是几个眨眼的时间，只见这个时候的苗嫣然脸色也变的稍微凝重了一些起来，嘴角轻轻的不知道说出了什么字，轰然间，周边的整个战场在这个时候都变了眼色，鹅毛大雪在这个时候，也不知道是因为什么，直接就发出了一丝丝绿油油的气体，只是一瞬间，整个苗嫣然所站在周围的周边战场之上，都被这种绿色的气体给包裹了，看上去居然比之前还要唯美，但不管是谁都可以仔细的感觉到，这种唯美还是不要的好，因为，这种唯美无论从那方面去看都是会死人的，死了还要什么唯美？

　　“啊！毒，这是毒！”其中也不知道是谁说出了这样一句，整个这周边战场上的所有人都大惊失色了起来，的确，这一次苗嫣然并没有用元力去直接攻击，满天飞雪本就是她最强的杀招之一，苗家最擅长什么？并不是那些所谓的武学，也不是所谓的元力，他们所最擅长的就是用毒还有用蛊，当年的他们之所以为世间众人所不容，也都是因为用毒和用蛊，这才导致他们当年没有成就整个星芒大陆上面的第一家族，也导致苗家最终的覆灭，当然了，这么多年过去了，苗家虽说有时候还用点蛊，却也很少为之了，就算是用蛊和用毒也尽量不去触及别人的底线，那些极端强烈的毒和蛊都几乎不用了，可是，现在是人类生死存亡的时刻，苗嫣然当谈也就没顾忌了啊。

　　作为整个苗家最适合用蛊和用毒的弟子，在这方面，苗嫣然可以说已经费劲了苦工，本来以为自己学的那些东西这一辈子都用不上了呢，毕竟，在这个世界值得她用毒和用蛊的人已经不多了，但却还是没有想到，在这场战斗之中却还是用到了，她很是清楚，自己要是不用的话，最终死亡陨落的就一定是自己，且还没有发挥粗自己最大的效果，这可不是苗嫣然所希望看见的事情啊，不管怎么样，这一次哪怕就算是真的招来的神罚，她也算是豁出去了，用毒，用自己身上最为强烈的剧毒杀死他们。

　　绿油油的气体瞬间就弥漫了一大片地方，这种绿色虽说看上去很是唯美，但无时无刻却都给人一种死亡的威胁，这并不是大家感受到的，而是只一看见那绿色之后就已经出现的感觉，开玩笑，在这个世界上，这种绿色就代表的是死亡，虽说他们不愿意看见，但现在却也确确实实的看见了，甚至于，一些修为低且心智也不怎么强大的高手，在此时双眼已经露出了绝望的光芒，这样大批的毒气，哪怕就算是自己想要逃走，都是一件不可能的事情，死神已经在这时降临，不管他们是愿意还是不愿意。

　　“啊！”也不知道是谁率先的大叫了一声，之后所有人在此时都痛苦的大叫了起来，气体只是一出现在他们面前，在场很多的聪明人就都已经屏住了呼吸，开玩笑，这明显是毒气的东西要是吸到体内了，那可就连大罗神仙都救不了了啊，虽说一些普通的毒药对于他们这些帝君级别强者来说本就一点后果都不会出现，但这真的就是普通的毒药吗？很显然，就算苗嫣然是傻子也不会傻到这般地步，明明知道这毒药不能伤害他们，却还是使用出来，这不是浪费自己的元力吗？毒并不是这般简单。

　　果然，在大家屏住了呼吸之后心中算是长长的舒了一口气了，但这个时候异变却还是发生了，所有人在之前都没有想到，明明自己已经屏住了呼吸，想要他逃过这样一截，但最终全身还是以一个很快的速度开始腐烂了起来，一股股很是难闻的味道一点也没有浪费的全都进入了他们的鼻子，这毒药要是就和他们想象之中的一样，只要屏住呼吸就没事的话，那苗嫣然也不会废这样大的劲前去弄出点什么动静了，开玩笑，这毒药可是就算什么都不做，只是沾到身上就会发作的东西啊，谁都不能解开。

　　撕心裂肺的惨叫声在这个时候一点也没有浪费的都出现在苗嫣然的耳朵之中，这正好就是她现在所需要的结果，要是一点效果都没有，那之前的自己岂不是就白忙活了吗？眼睛一转，只见这小妞再度看向了那四人，很显然，现在的四人也都中毒了，虽说并没有和那些所谓的高手一样惨叫起来，但全身上下却也开始有些腐烂了，这一次，苗嫣然主要对付的还是面前这四个家伙，要不然也不会使用出这般甚至已经可以说是灭绝人性的毒药，四个人，每一个现在脸色都非常凝重，像在感受死亡一般。

　　的确，四个人联合起来的话，战斗力可以说是就算苗嫣然上来，也不是他们的对手，但这并不代表他们就是绝强高手了，修为还都是普通帝君级别强者的他们，身体的承受能力也和普通的帝君巅峰级别强者一样，在这样的剧毒之下，想要保持清醒，甚至是还发挥出战斗力，这绝对是一件很困难的事情，苗嫣然也就是看中了对方这一点，才会使用出这样极品毒药的，开玩笑，要真是找一个实力比自己还要高的强者，甚至在挥手之间就可以将自己灭杀，那这毒药对他也起不了多少作用了，之所以这样做，苗嫣然也是看中了他们现在本身的身体素质和一般的帝君巅峰强者是一样的原因。

　　“果然，这四个家伙是经受富哦特殊训练的人，这毒药虽说很是霸道，但他们却还都是一声不吭，也算是四条硬汉了。”说实话，苗嫣然虽说已经决定了自己道路，但在看见这四个家伙这般痛苦，却还一点都没有变化的时候，心中也不禁有些佩服这四个家伙了起来，能够在自己剧毒的攻击下还保持和之前一样的脸色，这可不是一般人可以做到的啊，这样的人，的确也值得苗嫣然去佩服，当然了，这也仅仅就是令苗嫣然的心中有些佩服而已，为了他们而影响大局观，这苗嫣然还是做不出来的。

　　战场现在可以说还是一样的瞬息万变，战斗从一开始到现在就还都没有停止过，不管是老东西和那家伙的决战，还是萧龙傲和对方指挥官的决战，这都影响不了战斗的开始，一切的一切，在他们的眼中都阻止不了这场战争，哪怕苗嫣然现在已经用处了自己最为逆天的毒药，在另一边战斗的那些家伙也没有受到多少影响，开玩笑，只要是战斗，那就没有不死人的，这是千古的定律，这一点永远都不会改变，所有人的人类在来之前就没有想过还能够活着出战场，而那些野蛮人虽说心思有些不一样，但却也做好了死亡的觉悟。

　　这样一个风波，在整个战场的局面上来看却也就是一个小风波而已，至于会不会影响到整个大局，这并不是他们所知道的，他们也不想知道，只要自己能够尽力做好自己的事情，多杀掉一些敌人，这对他们来说就已经足够了，因为双方在战斗到现在，也都领悟了一个道理，那就是自己一方绝对要赢，哪怕就算是付出所有的代价，也不能输。

　　他们的身后，都有着族群，所有人都很难想象，这场战斗要是真的输掉了的话，那最终族群的下场到底是什么，萧寒虽说给别人的感觉并不会杀掉所有的野蛮人，但这家伙冥帝的称号却也不是白叫的，难保这家伙会不会头脑一阵发热，最终做出了一劳永逸的事情，要真的是那样的话，那可就一发不可收拾了。

　　“进攻，就算是死，也要杀掉这个妖女。”忽然，在坚持了很久之后，全身上下都不知道掉了多少碎肉的四兄弟在这个时候终于彻底的疯狂了，只是瞬间，那元力在此时就爆发了出来，其中还带着丝丝绿气，很显然，就连他们的元力，在这个时候也已经中毒太深了。

　　可以说，这是四兄弟的最后一搏，他们有着绝对的信心，在自己中毒死亡之前，将这个破坏战场的妖女给杀掉，甚至是拖着她一起下地狱。

　　本来的苗嫣然可以说整个人已经开始有些放松了，她知道自己毒药的厉害，哪怕就算是那四个家伙全力展开防御，也一定不会一点伤害都不受，甚至是直接死亡也不一定，但她没有想到的是，最终这些家伙居然会想到和自己同归于尽。

　　“危险，很危险！”只是瞬间，苗嫣然的脑海之中就出现了这样一个词汇……


第一百二十三章 血蚁天蛊（上）

　　如果只是单纯的战斗，苗嫣然敢说自己的性命绝对不会受到威胁，哪怕就算是这群家伙的实力再强，自己也有着逃生的办法，但现在却并不是一场单纯的战斗了，看着那四个双眼发红的男人直愣愣冲向自己，哪怕就算是一傻子相信也看得出来，他们这是在拼命，找自己拼命，想要和自己同归于尽，这对苗嫣然来说可不是一好消息，他可以勉强的和面前这四个家伙战斗，甚至也有信心在一定的时间里面杀掉面前这四个家伙，但她没想到的是，这个时候他们就愿意放弃自己的性命和自己拼命了。

　　这对苗嫣然来说可是大大的出乎自己的预料啊，他们四个人的修为和实力之前的苗嫣然可以说都已经知道了，和在一起甚至就连自己也不一定就是对方的对手，正常的战斗他们居然都不想要继续了，直接找自己同归于尽，这可是之前的苗嫣然怎么也不敢想象的事情啊，试想一下，他们要是真的想要和这小子同归于尽了，那可就算是苗嫣然有着再强的本事，想要阻止这样的事情发生也是极为困难的，他并不是之前那半神级别强者萧寒，并没有那样强悍的抵抗力，这种情况下只能尽力去保住自己。

　　四个人到此时也都没有丝毫犹豫，直接就很是悲壮的冲向了苗嫣然，身上散发着之前从来没有感觉到的死亡之力，对于他们来说，这场战斗之后，他们能不能存活下来，这已经并不重要了，重要的是，他们就算是死，也要死的有价值，之前的他们或多或少的还有些看不起苗嫣然，毕竟，这小妞虽说实力很强，但也不值得他们用自己的性命去换她的性命，可是现在却不一样了，之前的他们可是亲眼看见苗嫣然这家伙杀伤力的啊，这简直可以说是逆天，甚至就连毒药都用上了，要是不阻止她，继续让他使用这般变态毒药的话，那最终也不用焚天老祖前来了，他们野蛮人这一方就会损失殆尽，这可不是四人愿意看见的，在他们的心中，就算是牺牲性命也要阻止。

　　性命，在上战场之前四兄弟就都没准备要了，开玩笑，他们本就是隐藏在暗中的钉子，只要出现一个大肆屠戮他们野蛮人的人，他们就会出动，在上位者的眼中，他们虽说是英雄，但却也只是消耗品而已，而这一切的一切却也是他们都心甘情愿的，他们都很清楚，要是自己不来的话，那最终的后果是什么，再说了，本就没有打算在这场战斗之中活下来，只要以后野蛮人过的好，那就算是牺牲他们又有什么关系呢？在他们的眼中，族群，才是最重要的，虽说这方面的强者很少，但也不是没有。

　　消耗品当然也不是纯属的消耗品，他们也都有着自己的自尊，这倒要看看自己的对手值不值得自己去消耗，这一点，苗嫣然很是荣幸，成为了他们选择最终同归于尽的对手，当然，这并不是因为苗嫣然的实力很强，在这场战斗之中，苗嫣然在那些所谓的头领之中，实力却也算不上是最强的，这一点相信只要有眼睛的人都可以看出来，可是，战斗力有时候在战争之中却也并不是关键，而这苗嫣然虽说战斗力并不是最强的的，但确是所有强者之中，杀伤力最为强大的，这一点在他们眼中毋庸置疑。

　　四道极为强烈的元力波动就好像是一把把利剑，别看现在四人的全身上下都已经被那毒药给糟蹋的差不多了，但战斗力却并没有因为这毒药所减少多少，在别人的感觉之中，这种极为强烈的毒药就好像是催命符一般，想要在站起来战斗本就是一件很困难的事情，但是现在，在苗嫣然面前的这四个强者，却一点也没有受到影响，忍受着巨大的痛苦，直接就朝着苗嫣然进攻了过来，苗嫣然想要躲避，甚至想要找个地缝钻进去而保住自己生存的机会，但在这时候，却意外的感觉到自己身体动不了了。

　　在这关键时刻，她居然发现自己的身体一点都不能动，这一下，也不知道为什么，苗嫣然感觉到了一丝绝望，就好像这四人那凌厉的剑气真的就会杀掉自己一般，要是换做之前，苗嫣然怎么也不会相信这个事实，毕竟，不管是谁，在这种情况下所发动的攻击水分都很多，且四人还都只不过就是普通的帝君巅峰级别高手，但现在却不一样，苗嫣然明明的感觉到了四人现在所发出剑气的危险，甚至于不下于四个和自己实力一样强者所全力发动的攻击，却也偏偏在这个时候，自己的身体动不了了。

　　这下就算是苗嫣然还存在这一些侥幸心理，也在这个时候被彻底的打乱了，开玩笑，自己的身体动不了，相信就是面前这四个家伙所做的好事，外加上这般凌厉的剑气，哪怕就算是自己在怎么厉害，也不可能成功的逃出去了，而在这个时候，剑气已经快要冲入自己的身体，就算是苗嫣然还有些不甘心，现在却也并没有什么更好的办法了，只能等死，哪怕就算是心中有些憋屈也是一样，果然，整个场面在等那剑气到达苗嫣然的时候，苗嫣然双眼一闭，她很清楚的知道，这一次的自己算是死定了。

　　“轰！轰轰轰！”刺眼的光芒在这战场之中忽然出现，说句实在话，整个场面从开始到现在，也只不过就是几个眨眼的时间而已，死人的进攻犹如行云流水，一点也不带丝毫的拖拉，也就在这个关键的时刻，苗嫣然已经放弃了自己生命的时候，直接忽然击中，在他们的眼中，这一次哪怕就算是真的有半神级别强者在此，他们也一定都会成功的打败面前那家伙了，杀不杀的掉不敢说，但苗嫣然在自己的宝剑之下绝对是十死无生，这一点四个人在一开始的时候就敢肯定，对自己有信心。

　　刺眼的光满渐渐散去，一场惊心动魄且还足以逆天的战斗，在这个时候好像就要停止，可是，就在大家心中稍微的松了一口气，那女罗刹终于被消灭的时候，眼前的这一幕却足以令这些强者差点没有晕过去，只见，之前的那四个家伙已经站在了那女子的对面，一个个口吐鲜血，好像身受重伤一般，而刚刚大家以为必死无疑的女罗刹却还是一样的站在那里，甚至就连脸色都没有半点变化，好像这场战斗本就和她无关一般，而在他的面前，却出现了一个令所有人都不敢想象的东西。

　　只见，一直血红的蚂蚁在此时出现在苗嫣然的面前，这蚂蚁并没有多大，但要是在那蚂蚁的世界之中，绝对算得上的超大个头了，足足有着人类巴掌大小的身体悬浮在了苗嫣然的面前，看上去极为恐怖和狰狞，腹部，几道看上去很是深邃的剑痕预示这刚刚那极为强烈的攻击，全都被它给挡住了，这样超强的攻击力，居然没有令那蚂蚁有着半点的移动和受伤，只不过就是身体上出现了一点点的痕迹而已，这可是在场所有人都不敢想象的事情啊，这还是一般的蚂蚁吗？难道是传说之中的蚁族神灵？

　　也怪不得现在这些的人胡思乱想，要知道，之前那剑芒就算是帝君巅峰之中的高手，想要彻底承受下来也都不是一件简单的事情啊，但却仅仅凭借着这一只小小的血红色蚂蚁，苗嫣然就直接抵抗了下来，且脸上甚至就连一点情绪波动都没有，这到底是个什么样的妖孽？难道那种传说之中的东西，就真的存在在这个世界上吗？

　　说实话，之前就算是苗嫣然自己，都已经感觉到自己不可能在活下去了，毕竟，这样的剑芒攻击力实在是太强悍了，哪怕就算是自己中招，相信也一定会在第一时间陨落的，但就连她自己都没有想到的事情在那一刻发生了，他只感觉自己身体之中的一个东西瞬间就冲出牢笼，以一个极端强悍的方式用元力凝聚而成，这就挡在了她的面前。

　　就算是这样，之前的苗嫣然也没有想到那东西会在关键时刻起到什么作用，毕竟，这可是帝君巅峰级别高手中的超级强者，都不一定有办法挡下来的攻击啊，面前自己这蛊毒又怎么会挡住。

　　可当她看见这红色身影渐渐在自己面前凝聚的时候，苗嫣然终于相信了这一切，要说自己身上还真有什么宝贝的话，这红色的蚂蚁无疑就是其中最强的一个，整个苗家之中最好的蛊毒，整个苗家最强的宝贝，血蚁天蛊，这东西可以说就算是苗嫣然自己都没有办法彻底掌控，当年自己父亲把它交给自己的时候，那可是千叮咛万嘱咐啊，说是不到万不得已千万不能使用，当然，之前的苗嫣然也没有准备使用，毕竟，自己对这蛊毒还有着很多的不了解，甚至是还不能完全控制。

　　之前的她就已经知道了这蛊毒的可怕，但要不是这一次的事情，相信苗嫣然怎么也想不起来这东西的可怕程度居然会这般强烈，甚至于就算是自己也不敢在这个时候说出半个字来。

　　苗嫣然到现在还记得，当年父亲将这东西交给自己的时候说出的一番话：“要是按照我的思维的话，希望你这一辈子都不要使用血蚁天蛊，这东西才是真正逆天的东西，要是使用了的话，那在结束之后天罚就会将领，一个不折不扣的杀人利器，就算是和唐家的那至尊武器相比，可以说也不遑多让，太有伤天和了。”

　　而这句话苗嫣然一直都记在自己的心中，可没有想到的是，自己在有着生命危险的那一刻，这东西居然会自己跳出来保护她……


第一百二十四章 血蚁天蛊（中）

　　之前的苗嫣然可以说丝毫没有想到过动用这禁忌的蛊毒，毕竟，在这个世界上，有些事情能够做，有些事情不能做，这一点她还是分的很清楚的，就好像现在，要是真的使用了那血蚁天蛊的话，那这片地方就真的可能成为人间地狱了，作为一个女子，虽说苗嫣然并不是什么善人，但却也没有心肠歹毒到那种地步，须知，要是真的使用了那东西的话，可是会遭到天谴的，天谴这东西本就是禁忌类型的惩罚，不用想都清除剂这其中究竟蕴含了多少的杀戮，其中最为关键的是，他还不能控制这蛊毒。

　　并不是说一点都不能控制，而是就算是现在的苗嫣然成就了敌军巅峰级别，却也不能完全控制，要是一个不小心，令这东西彻底暴怒了，那可就真的一发不可收拾了，甚至于就算是这战场上的人类，在那个时候都会被这血蚁天蛊所屠戮殆尽，这可不是苗嫣然想要得到的结果，至少，现在的她就算是面临生命危险，却也还是知道轻重的，哪怕就算是自己真的陨落了，在没有完全控制这蛊毒之前，他也还是不希望在这段时间之中发出这禁忌一般的蛊毒，实在是因为这要是真的发出了后果不可预料。

　　当然，现在的情况却不同了，自己根本就没有召唤血蚁天蛊，但他却出现保护了自己这个主人，看着眼前的血蚁，苗嫣然的神色在瞬间就变的复杂了起来，她并不知道这血蚁为什么会在自己没有召唤的情况下跑出来，但救了自己一命这却也是事实，哪怕就算是现在的她还不愿意相信，但眼前的这一切却没有办法改变，血蚁已经出现了，那就算是自己想要强行的收回，也是一件无比困难的事情，要知道，这血蚁可是有着一定特性的，在没有见到大量的鲜血，将其喂饱之前，是绝对不会回去的。

　　这一点之前的苗嫣然就很是清楚，但在这种情况下却也没有半点办法，毕竟，现在的血蚁已经出现了，在这种情况下出现，甚至于周边还有着很多强者的鲜血在挥洒战场，想要在控制它，让其回到自己的身体之中，这几乎就是一件不可能完成的事情，哪怕就算是苗嫣然这个血蚁的主人，也不可能做到，只能眼睁睁的看着血蚁一会的肆掠，这种情况，是之前苗嫣然怎么也没有想到的，但事情却已经发生了，想要后悔也没有办法了：“目标！周边的所有野蛮人，去吧。”无奈之下，她发出了命令。

　　因为苗嫣然很是清楚的知道，现在想要叫血蚁回到自己的身体之中，那已经是件不可能的事情了，虽说现在的自己还没有完全控制对方，但自己却也还是对方的主人，那就下命令吧，不管怎么样，现在的他还是不希望自己的同胞死在血蚁之下的，毕竟，那些可都是人类的强者啊，要是不下命令的话，自己面前这血蚁真的开始暴怒了，那可就连和自己一样的人类都不放过，现在的苗嫣然，与其说是在下命令，其实还不如说是在补救这场杀戮，没有人比他这个主人知道血蚁天蛊这种东西的厉害了。

　　要是真正暴怒起来的话，这场战斗也就不用在打了，大家都洗好脖子等着这血蚁的杀戮就好，要知道，这可是苗家最终的至尊蛊毒，不到生死存亡的时候，谁都不会动用，甚至于每一代家主都会告诉传蛊人，永远都不希望用出这蛊毒的话，可想而知这蛊毒的厉害程度了，甚至已经超乎了平常强者所认知的想象，在苗家人的眼中，这几乎就是最终的一件宝贝，只要没有到整个人类生死存亡的时候，他们都是不会动用的，而现在，苗嫣然却还是真的动用了，当然心中有些不爽，甚至是后悔莫及。

　　几乎就是在听见苗嫣然命令的一瞬间，那血蚁直接就冲到了这战场的地面之上，瞬间，也不知道是为什么，忽然那血蚁的身上就冒出了很多的红色小蚂蚁，一个个的速度奇快，就好像一只很是奇特的部队一般，直直就冲着那些野蛮人前去，当下，所有的野蛮人在此时都大惊失色了起来，他们并不知道这血蚁的厉害，但之前那种超级防御他们可都是看见了的，在这种情况下，谁都可以想象，要是这群蚂蚁的攻击力量不强的话，那才是有鬼了呢，只要一接触到他们的身上，相信就可能会令他们彻底的失去战斗力，甚至是死亡，第一次，第一次这些野蛮人在不是战斗的情况下感受到了死亡的威胁，这种威胁令他们一个个都满头大汗了起来，不知道是什么结果。

　　最前面的四个男子，现在已经一动不动了起来，之前的他们还以为自己这一招那苗嫣然必然必死无疑，但没有想到的是，那一次的他们又有些异想天开了，面前这个女子，已经不是自己一群人可以对抗的了，虽说双方的实力相差有些悬殊，但奈何她身上的那些稀奇古怪的玩意实在是太多了，好在，他们并不是亿千万年前存在到今的那些家伙，并不知道当年苗家的疯狂，要是知道了的话，相信就算是为了族群，他们也都不愿意惹上这样的煞星，开玩笑，这可是擅长暗杀和蛊毒的苗家弟子啊。

　　此时的他们，虽说站在苗嫣然的面前，却没有半点反抗之力了，开玩笑，之前的那剑气的攻击就已经令他们的实力全部都浪费在了那上面，现在全身上下的力气都已经化为乌有了，能够站起来，这已经是很了不起的一步了，想要在组织什么进攻，这不是扯淡吗？哪怕就算他们都是帝君巅峰级别强者，却也不是元力源源不断的啊，之前的他们就想要拼的同归于尽，而现在没有做到，全身上下已经没有半点力气的他们，就只能等死了，这是之前的他们都已经猜到的结果，只是没有想到自己没成功。

　　血红色的小蚂蚁只不过就是瞬间，那数量就弥漫到整个周边战场，首先进攻的就是那四个帝君级别兄弟强者，只见只是一个小小的蚂蚁一盯到对方的脚趾头上，那其中一个男子的脸色就极为痛苦了起来，扑哧一下那红色的蚂蚁就钻到了他的身体之中，也就是同时，那男子整个人的眉头就皱了起来，要知道，这四个家伙别的不行，可忍耐性却非常强悍的，能够让他们表现出极端痛苦的样子，甚至就连眉头走皱了起来，这可不是小小一般的痛苦就能够办到的啊。

　　“啊！”终于，四个男子之中有一个有些忍受不了了，这次并不是疼痛，而是痒，这种痒和痛有着很大的不同，就好像全身上下没有一处地方不被那种感觉所包裹一般，撕心裂肺，给人一种无可忍受的痛苦，确实，他们身上并不是很痛，但单单就是这种奇痒无比的感觉，却令他们的痛苦更加的难受，甚至于，现在的这四个家伙都有一种想要自杀的感觉了，比下地狱还要痛苦，全身上下就没有一块地方是好的。

　　由于之前的他们经过了那毒药的洗礼，全身上下的皮肤都已经快要掉落了，在这种痒令他们忍不住用手去挠，只是一挠，整个身上的皮肤就在第一时间全部脱落，就连那种血脉相连的感觉都已经不见了，稍微狠一点的，甚至一挠看见了自己的森森白骨，这种感觉很是不好受，哪怕就算是感觉到了这种痛苦，在场的人脸色也都舒心了很多，这种痒和锥心的痛苦相比起来，很显然，锥心的痛还是比痒好多了，要不然他们不会有这种感觉的。

　　大约也就是几个眨眼的时间，只见那被血蚁进入身体的男子，在这个时候都已经变成了一摊摊碎肉，就连那骨肉在这个时候也都被血蚁给腐蚀了，顷刻间本来还算完整的野蛮人在这个时候就已经尸骨无存了，之前精工苗嫣然的那四个兄弟现在也是一样，只留下了一堆堆看上去很是恶心的碎肉，就算是想要叫出来，却也已经完了，就连那最后的声音都没有发出来。

　　惨叫声此起彼伏，整个这一块地域都变的极为恐怖了起来，不愧是苗家的至尊蛊毒，现在的大家，才真正明白有伤天和这到底是为什么了，在这里的野蛮人，没有一个能够逃脱那血蚁的攻击，哪怕就算是你拥有着帝君巅峰强者的实力，拥有着帝君巅峰强者的肉体，在这些血蚁的面前，你也只不过就是一普通人而已，这一点永远都不会改变，哪怕就算你拥有在强的力量，身上拥有在多的元力也是一样。

　　血蚁有一个特性，天底下就没有东西是它们不能吞噬的，不管是血肉还是元力，甚至就算是一般强者的战甲，只要它们愿意都一样的可以吞噬，所以，在这战场之上，没有一个在周围的野蛮人可以逃过这一劫，当然了，在此时他们心中也很是清楚，这只不过就是针对野蛮人，人类至少现在还没有受到影响。

　　只见很多的人类强者看着那铺天盖地的血蚁前来的时候，一个个脸色都吓的有些苍白，但那些血蚁就好像是自己长眼睛了一般，只要是人类在那里站着，这些家伙就绕道而走，一点也不打扰他们，而野蛮人就没有这般好运了，每一个前来的时候，那些野蛮人就直接被血蚁所吞噬，一个个惨叫连连，就好像是遇见了什么极端恐怖的事情一般。

　　好吧，现在的他们的确是遇到了极端恐怖的事情，这血蚁，就好像是永远也不会消失的死神一般，吞噬着他们，或者他们周边同类的生命，不会有半点怜惜……


第一百二十五章 血蚁天蛊（下）

　　战场的另一端，见到这边这般血腥的一幕之后，很多人在这个时候都表现出了极端的惊讶，人类，有些高层知道苗家蛊毒的事情，但见过却还是第一次，毕竟，苗家人很多年都没有使用这东西了，而现在的苗嫣然，使用的还是至尊一般的蛊毒，哪怕就算是谁，在看见了这般血腥和逆天的一幕，相信心中都会很不舒服，毕竟，虽说现在是战争时期，你不杀我我就会在第一时间杀你，但这种血腥和逆天，甚至是有伤天和的一幕，却也是很多强者所不愿意看见的，毕竟，他们是人，并不是战争机器。

　　现在的唐家家主皱着眉头看前方的一切，在他的眼中，这一切都好像是虚幻之中的一般，他知道，自己女儿绝对不会是那种没分寸的人，知道在是什么时候使用什么样的东西，就好像这蛊毒一般，要不是实在生命已经受到威胁了，那是一定不会使用的，而此时的他，虽说心中有着很多的无奈，但现在却无可奈何了，毕竟，在这个世界上，不管是谁，心中都会有着自己的禁忌，要是就连这种禁忌都没有的话，那也就不算是一个正常的人了，无论如何，现在事情已经发生了，想要挽回都是不可能。

　　“哎！当年告诫这丫头的时候还真没有想到会有血蚁出世的一天，但现在，却真正的出世了，苗家，真的就可以承受这样的打击吗？”苗家家主心中有着很多的不甘心，毕竟，也就他一个人心中清楚，这血蚁天蛊一出现，可以说是背负着整个苗家人的命运，只要出现在这世界上了，没有神明大能者将苗家的命运给扭转过来的话，那整个苗家就将会在很长一段时间喘不过气来，气运这种东西，本就是看不见摸不着的，但却真实的存在，哪怕就算是苗家家主不想要知道这些事情，却也一点可能性都没有，毕竟，传闻那远古时期，苗家就经历过这种灾难，整整一百万年都没有喘过气，在这样的环境之下，那时候的苗家甚至已经没落到了极点，而现在也是同样。

　　当然，现在的苗家家主并不知道，这一次并不是苗嫣然所召唤出来的，而是血蚁自己前去保护主人的，这件事情却也怪不得苗嫣然，就算是真的苗嫣然放出来了，苗家家主也不能怪她，这可是生死存亡的时刻啊，要是真的不使用出这一招的话，那整个战场上最终胜利的归属到底是谁？这可还是不一定的事情，要是野蛮人哪一方赢了，那可就是自己一群人彻底陨落在这世界上的风险啊，且还不单单就是他们，整个人类都将会灭绝，此时的苗家，哪怕就算真的有所牺牲，也绝对不会放弃一点机会。

　　用整个苗家的气运，去换人类的气运，这却也并不是一件不划算的事情，这场浩大的劫难，不管是谁心中都会有着恐惧，要是真的用血蚁天蛊就可以令人类反败为胜的话，那那时候的苗家家主绝对会毫不犹豫的就决定使用，毕竟，没有什么比苗家还存在，比人类还存在在这个世界上要更加重要了，他们总不能把所有的希望都压在萧寒一个人的肩膀上吧？并不是说萧寒不值得他们这样做，而是真的这样做的话，那就是对萧寒的不公平，哪怕现在的萧寒是整个人类世界的最强者，也太不公平了。

　　“苗家血蚁天蛊，果然名不虚传，只不过确实有些有伤天和。”天空中，老东西一边和自己的对手对战着。心中有些不乐意的想到，之前的他也没有想到，苗家人居然都到了这般地步了，将那种东西都释放出来，其实老东西心中也很是清楚，苗家释放出这种东西之后的后果是什么，用的那可是苗家数百万年的气运啊，这对老东西来说，其实也是一不很难令人接受的棋，不管怎么样，现在的他们最为主要的还是战斗，哪怕就算是使用出这般有伤天和的东西，却也是为了最终的胜利，不能说什么。

　　而此时和老东西斗的如火如荼的那家伙，现在脸上却闪现出一丝焦急，之前的他也没有想到对方还能够藏这一手，但现在的他，正在和老东西决战，哪怕就算是一只手指头都不能分身，要不然，相信这家伙一定会在第一时间出现在苗嫣然的面前，瞬间将其消灭，作为一个帝君巅峰级别无敌强者，对于这种蛊毒虽说有些忌惮，但却还不至于要了他的命，想要杀掉苗嫣然对他来说，却也还是一件很简单的事情，可惜的是，现在的他完全不能分心，只要稍微有点分心的话，这老东西一定会趁虚而入。

　　二人的实力本就差不多，要是在这个时候分心的话，自己将会必败无疑，哪怕就算是真的杀掉了那苗嫣然，自己被面前这老东西给打败了那后果将会更加严重，毕竟，就算是苗嫣然现在使用的蛊毒破坏力极强，也强不过这老东西的实力啊，在面对这样战争的时候，甚至自己面前这老东西只需要挥挥手，可能野蛮人都将会在第一时间消失，他们二人可是最为接近半神级别强者的人物啊，不管怎么样，这场战斗二人可以说是谁都不能输，哪怕就算是在怎么样，他们也必须战斗下去，谁都不能分心。

　　焦急的冷汗从额头上冒了出来，这是和老东西战斗那家伙之前从来没有想过的变化，这可不单单是一个人变化，而是整个战局的变化啊，现在的他，也就只能祈祷焚天以一个最快的速度赶回来了，只要焚天老祖回来了，那一切都将会摆平，哪怕就算不是焚天老祖，黑衣男子唐放出来的这一切也都解决了，要是按照现在的形式下去，他有理由相信，不出七天的时间，自己一方都将会被苗嫣然屠戮殆尽，本来准备的秘密武器现在已经彻底死亡了，双方的高手也都有着旗鼓相当的对手，几乎没救了。

　　老东西现在当然不会给对手这样的机会，在看准的时机之后，直接一个横扫这就猛攻过去，就算是他认为这件事情已经到了没有办法挽回的地步了，却也要尽力的去配合苗嫣然，毕竟，要是真的苗嫣然在自己的疏忽下死了，这场战斗最终的结果就又不确定了，这样的事情老东西可不愿意看见其发生，不管怎么样，现在人类阵营的胜利，才是他们最需要看到的结果，哪怕就算是使用了一些手段，这一点也永远都不会改变，不管怎么说，这一切都已经到了这般地步了，哪怕就算是老东西不愿意，也一定要帮忙。

　　大约也就是一炷香的时间，这边的战场之上，就只剩下苗嫣然一个人了，只见此时的苗嫣然，全身上下就没有一处地方不沾染上鲜血的，要说现在的他，血罗刹这个名字才最为合适，而周边，只有这一摊摊的血迹和碎肉，甚至就连一具完整的尸体都没有看见，数十万的野蛮人强者，只是仅仅用了一炷香的时间，这就被苗嫣然一个人给屠戮殆尽，这场战斗，苗嫣然注定要改变历史，哪怕就算是现在他的修为还是没有到顶级的地步，但为战争所付出的一切，却是如何人都没有办法磨灭的。

　　战场上，现在用血流成河来形容可以说是再好不过，整个地面此时已经没有一块干枯的地方了，不管在那里，不管是山川还是地面，现在都没浓浓的一层鲜血给沾染了，红岩天谷，现在才是真正的血红一片，这种感觉，令人差点没有窒息，好在，现在的大家厮杀还都没有结束，不管怎么样，这一场战斗还在继续不是？

　　苗嫣然的整个周边，现在变的无比空旷，没有一个强者敢在这个时候前来报仇，开玩笑，在这种时候，不管是谁都见识到了苗嫣然的恐怖，这个时候前来不是自己找死吗？他们可以牺牲，但却并不能做无谓的牺牲啊。

　　眉头一皱，此时的苗嫣然双手也不知道在使用什么符咒，终于，这看上去就好像灾难一样的红色蚂蚁，在此时都开始汇聚了，要说这场战斗一点好处都没有，这也确是在扯淡，之前的苗嫣然还不能完全掌控这血蚁天蛊，但现在，经过了这么长时间的厮杀之后，她这才算是彻底掌控了，对于血蚁天蛊来说，现在很明显还没有过瘾。

　　但苗嫣然却并不打算再度使用这东西了，手印完毕之后，本来那数千万的血蚁，现在又变回了之前那巨大的血蚁，只有一个，跳到苗嫣然的肩膀之上，瞬间消失不见。

　　也就是这样，整个战场之上的所有人在此时都松了一口气，那恐怖的东西，终于随着它主人的收回，消失的无影无踪了，当然，这忌惮之心却都还在，鬼知道这一次苗嫣然还不会不会使用这一招了？

　　破碎空间！

　　萧寒和焚天老祖虚空而立，这里和混沌空间有着绝大的不同，混沌空间看上去什么都没有，最多也就是有着一些混沌气流而已，而这破碎空间之中，却四处都有着可以将半神级别强者吞噬的巨大黑洞，漂浮着很多的巨石，每一个都可以说是锋利无比。

　　更加重要的是，周围没有一处地方是消停点，那种混沌气流在这里简直就是家常便饭，忽然一下就出现了，在忽然一下就又消失了。

　　好在，二人现在的修为已经不惧怕混沌气流了，要是唐十三前来的话，相信不用一个时辰，就会被这里面的黑洞所吞噬，或者是被气流所切成碎片。

　　“大哥，知道吗？一千万年以来，我最后悔的一件事情就是将你杀掉，而现在，你又活生生的出现在我面前了，我既开心又纠结。”终于，在沉默了良久之后，焚天老祖面容有些苦涩的说道……


第一百二十六章 兄弟？宿敌？（上）

　　其实焚天并没有说谎，也的确，到了他们这个层次，不管对手是谁，也已经没有必要在说谎了，就好像他所说的一样，这些年中，他无时无刻不后悔着将萧寒杀掉，而这种后悔当然也有着一定的担心，毕竟，萧寒要是真的没有死在自己手中的话，那之后的事情就变的捉摸不透了，现在，萧寒再度的出现在他的面前，这个时候的焚天已经完全不知道该这样表达自己的心情了，是开心？是喜悦？忌惮？或者是还有什么心情，这一切的一切都变的有些虚幻，也有可能的是，他这些心情都曾出现过。

　　“你我孰对孰错在讨论这个还有意义吗？”此刻的萧寒一脸的苦涩，他虽说没有焚天当年的那种压力，可毕竟面前这个也是当年自己唯一看中的兄弟啊，生死相向，不管是谁心中相信都会有着一定不舒服的，当年的萧寒，可以说一辈子就没有几个好朋友，而焚天却是他最好的兄弟，二人在一起生活了将近一千万年，对对方的了解也可以说是恐怖到了一个极点，他相信焚天不会因为自己是他兄弟就可以放过自己，但这并不代表在自己陨落了之后，他并不会伤心，毕竟，现在的他们也都只是半神。

　　在这个世界上，哪怕就算是真正的神灵，也都有着七情六欲，何况现在的焚天和萧寒还都没有到达神灵的地步，在真正神灵的眼中，那些所谓的半神和人类只不过就都是蝼蚁，要是那时候焚天真的一点都没有感觉到伤心的话，萧寒很是相信，但这并不代表现在的焚天不感到伤心，毕竟，他们在一起战斗了将近一千年，这份友谊可以说是永远都不能磨灭的，虽说不至于说出什么天长地久的誓言，但二人却都吧这份友谊藏在了心中，这种感觉，萧寒觉得很是不好受，焚天同样也觉得很是不好受。

　　“你我的兄弟之情和立场没有关系，想必这也是你想的吧？虽说我们始终都是宿敌，但在感情上，我却还真的很难做到杀你之后心平气和。”焚天在这个时候也有些自嘲的笑了笑，这些年中，他不止一次想要做到这一点，可惜，每一次都以失败告终，并不是因为焚天的心境并不够成熟，而实在是这家伙放不下和萧寒只见的那股兄弟之情，这种情谊，不要说是焚天了，哪怕就算是萧寒，在面对这想要杀掉他们全人类的高手的焚天，却也一样都放不下，毕竟，有些时候兄弟之情比男女之情还复杂。

　　“呵呵，虽说我的心中也是这样想的，可你觉得，我们还有缓和的余地吗？当年你几乎杀掉的全人类，这一次，相信也不会留手吧？作为人类的一份子，你觉得我会放弃对你的阻止吗？”萧寒虽说现在心中也有着不好受大哥感觉，但眼神之中却还是闪现出一丝决然，现在的他很清楚，不管怎么样，双方这场战斗都已经没有了缓和的余地，毕竟，双方都有着双方的立场，二人也都不是妥协的人，只要一有机会，那就必然战斗到了一起，当然，最终胜利的人到底是谁，这种事却也有些不得而知了。

　　“其实，只要你不对付我，我这一次可以放弃猎杀全人类，你是我大哥，在没有必要的情况下，我是不会想要和你的为敌的，毕竟，拥有一个兄弟不容易，拥有一个好兄弟就更加不容易了。”长长的舒了一口气，在这个时候，焚天居然说出了这种话，萧寒只是一愣，之后整个人就石化在了那里，他怎么也不相信这是从当年自己义弟的口中说出来的，以他对焚天的了解，这场战斗既然开始了，那就再也没有了半点缓和的余地了，双方都已经将所有的力量都集中在红岩天谷中，没必要多此一举。

　　“你说什么？”轰然间，萧寒还是有些不敢相信眼前的这个事实，要真是这样的话，那这次的战斗还有着什么意义？难道面前的这焚天就是想要显示出自己的强大吗？再说了，在萧寒的预料之中，这焚天之所以杀掉人类，这可是有着重大原因的啊，没有人类的鲜血他怎么可能成功的成为神灵级别强者？而现在，这个家伙居然亲口和自己说自己可以放弃猎杀掉全部人类，这对萧寒来说冲击力可是巨大的啊，他从来就没有想过会是这样一个结果，难道，他就不想想自己之前种种努力吗？现在放弃？

　　说实话，焚天这句话他真的有些不相信，毕竟，萧寒实在是太了解自己这兄弟了，想要他放弃成为神灵的机会，这几乎没有可能，哪怕现在就算他找到了新的方法，按照以前萧寒对焚天的了解他也绝对不会放弃屠戮人类的，毕竟，之前的他就已经屠戮过了一次人类，这一点永远都不会改变，要是真的放任他们自由的话，在出现个什么级别的高手，成就了神灵自己岂不就是给自己培养了对手？这可不是焚天所希望看见的，一切的威胁都要扼杀在摇篮之中，这本就是焚天的处事方法，萧寒知道的清清楚楚，也就是这样，他才不知道怎么回答的好，毕竟，在这个世界上，真正能够领焚天改变主意的人，萧寒还真的没有发现，哪怕就算是自己，也不觉得可以改变。

　　“和你想的一样，现在的我已经找到了另一个成就神灵，且战斗力还不会减少的办法，当然了，按照我以前的脾气，是绝对不会放过人类的，但现在却不同了，一千万年过去了，在我眼中，和你的兄弟情义可以说才是最为重要的，只要你答应罢手言和，这场战斗我就不会大肆的去屠戮人类，最少，也给你们留个种。”在说到这里的时候，焚天的眼神有些暗淡了起来，在他的心中，萧寒的确是自己最好的兄弟，为了兄弟他也只能做出这样的让步了，当然，这种条件萧寒到底答不答应，还不知道。

　　“你说的是不大肆屠戮人类，却也还代表你并不会不杀是不？给人类留个火种，这就是你的最低底线了吗？”果然，在听见焚天这样说之后，萧寒有些释然了起来，难怪他会说出这样的话，人家已经找到了不杀掉全人类也可以成就神灵的办法，却也还要杀掉大部分的人类，这才是人家焚天的性格吗？而能够给人类留点火种，这已经是焚天所能做到的极限了，就算是这一切，他也很清楚是对方看在自己的面子上，只要杀掉大部分的高手，他也就没有后顾之忧了，卖萧寒一个顺水人情且还能换回当年和萧寒之间的友谊，焚天相信就算是傻子也知道该怎么做。

　　“你觉得我会给自己留下祸患吗？给人类留下一丝火种，让他们不至于在这星芒大陆上灭绝，这已经是我能够做到的极限了，怎么样？你是我兄弟，只要你答应了，我保证能够做到。”焚天的眉头一皱，很显然，现在的萧寒虽说并没有说出口，但他却也已经看到了结果，毕竟，在这个世界上，真正了解萧寒的人当中有焚天一个，只要萧寒做出一个表情，他就已经知道萧寒的心中在想些什么了，这一切的一切都是多年以来的兄弟所能够办到的，而焚天，很明显和萧寒了解到极限了。

　　在焚天的眼中，只要人类没有发展到现在这个层次，都不足以对他构成威胁，这一次让人类彻底的大伤元气，之后想要恢复的话，至少也需要数千万年，千万年后，他早就已经是魔门最为强悍的宗主了，那时候当然不会惧怕一些人类的挑衅啊，这也就是他为什么在萧寒面前保证自己不会干净杀绝的原因，当然，其中最主要的理想，还是和萧寒化敌为友，虽说这种可能性并不是很大，可却也并不是一点可能都没有啊。

　　“要是这样的话，我需要答应你什么条件，别和我说没有条件，你我都太了解对方了，这话我一句都不会信。”萧寒皱着眉头，在这个时候其实心中已经想要了要拒绝自己这老兄弟了，但嘴上却还是说道，因为他知道焚天的为人，绝对是无利不起早，当年他和自己没有分道扬镳成为宿敌的时候就已经是这样了，现在的他，要说没有一点条件的话，萧寒是一定不会相信的。

　　“呵呵，果然是最了解我的人，我的条件其实就只有一个，相信你也知道魔门的存在了吧？加入魔门，保住你人类的最后一点血脉，虽说你我是兄弟，但在利益上面，你也知道，我是不会有着半点妥协的。”面前这焚天在这个时候整个人也都严肃了起来，当年的自己就邀请萧寒加入到自己的阵营之中了，可惜当年的萧寒并不买账，甚至就算是陨落也不合自己走一条道，而现在，不知道为什么，此时的焚天又说出了当年的那句话，在他的眼神之中可以感觉到，现在的萧寒答应还是很有希望的。

　　毕竟，现在的萧寒和当年的萧寒却也有些不同了，成就了半神级别强者之后，见识不但增长了，也知道魔门的可怕，要是加入的话，那其中的条件绝对是很优厚的。

　　“你知道我的答案，为什么还会说出这句话？道不同不相为谋难打破你就连这句话都忘了吗？”此时的萧寒也是微微一皱眉头，说实话，焚天的这个建议萧寒确实很是心动，毕竟，要是能够在商量一下的话，人类的危机消失了，自己也加入了魔门，这对萧寒来说绝对不会是一件坏事，可惜的是，人类的这一方面看上去焚天并不会容易的去妥协……


第一百二十七章 兄弟？宿敌？（中）

　　的确，萧寒甚至想都不用想就清楚对方知道他的想法，而此时却也有些不知所措了，焚天明明知道自己心中的想法，一定不会妥协，为什么在这个时候却还要和自己说这些，就不怕在这个时候自己恼羞成怒，直接就连二人说话的时间都不给他吗？萧寒现在可是清楚的能够看出来，焚天心中还有很多话要对自己说，这不是自己给自己使绊子吗？说实话，现在的萧寒还真有些不知道自己这老对手，老兄弟心中在想些什么。

　　“只是为了你坚持的一分荣耀，将整个人类都放弃了，你觉得这值得吗？”焚天其实老早就已经知道萧寒会这样说，这对他来说也是早有准备的事情，直接看了看萧寒，脸上甚至在此时露出了一份荣耀，开玩笑，他可是知道萧寒的心中最重视什么的，整个人类的生存，才是他最为需要做的事情，所以，之前的他才觉得这个计划并不是不可行，要是按照以前脾气的他，相信也不会说出这番话来，但现在，经过了这么多年，他真的不想要在杀掉萧寒了。

　　对于焚天来说，萧寒不单单是一个大哥，还是当年在自己最落魄的时候救自己一命的恩人，亲手杀掉自己的恩人。这件事情对他来说绝对是个考验，出现一次就够了，但要是在出现第二次的话，相信就算他是焚天，也会不可避免的感觉到哀伤，甚至有可能影响到自己成神之后的意境，这可不是焚天想要得到的结果，在他的眼中，哪怕就算是有着最后一丝希望，自己也不能放弃，毕竟，萧寒要是活下来了，对自己的帮助却也很大，大到无法想象。

　　“人类，哈哈哈哈哈，这只不过就是你一个借口而已，当年的你也不是找这样的借口差点将人类赶尽杀绝了吗？现在你的我，本就已经成为了不共戴天的对手，还有什么好说的？”萧寒在此时居然也冷笑一声，就好像是听见了什么天大的笑话一般，的确，在这个世界上，萧寒的眼中谁都可以说人类，但唯独就面前的这个老兄弟不能，当年的他，为了自己成就半神，将整个人类族群几乎屠戮殆尽，要不是这一次的对立，相信现在的萧寒和焚天还都是好兄弟，毕竟，多少年累计下来的兄弟之情，在一定范围内，他们只能加深，更加不可能变的淡化。

　　“人类，这只不过就是你我的一个跳板而已，虽说我们都是出自人类族群，但这并不代表我们就有义务帮他们长久兴旺下去，这一点相信就算是你也会同意吧？这一次，我是看在你的面子上菜不想将他们灭族，但你要是真的不领情的话，那也就别怪我这个做弟弟的心狠手辣了。”见到萧寒的脸色依旧没有变化，这时候的焚天心中却也燃起了一道莫名的火焰，在这个世界上，能够这样和他焚天说话的绝对没有几个，而面前的这个萧寒虽说是他大哥，但在立场上却是和自己对立的，为了达到自己的目标，就算是现在，焚天也不会在手下留情，哪怕就算是以后后悔，现在的他却也是坚定了信心的。

　　“没有人类，你焚天也不照样不会出现？现在倒好，翅膀长硬了还是怎么了？就连最终将你整个人调教成现在这般模样的人类偶想要赶尽杀绝，难道你就不怕到时候有人会和你一样，要了你的性命吗？”听见焚天的这种言论，不知道为何，此时的萧寒这整个人都有些失望了起来，当年的他不知道和对方争论多长时间，每一次都是双方绝不妥协而以失败告终，现在的他，也算是彻底了解的焚天，哪怕就算是这样，在焚天说出这些话的时候，萧寒的心中却也依旧不能平静下来。

　　人类，这可是一个族群啊，当年就被焚天给彻底消灭了，有些时候，萧寒看待自己的生命却也并不是很重要，但看待族群却是绝对的尽心尽力，他知道，要是没有那人类族群的话，自己现在可能就连存在都不会存在，而有人却想要毁灭这个生自己养自己的人类族群，萧寒哪怕就算是拼掉了自己的性命，也一定要保住他们，其实这就是萧寒和焚天立场不同的思想，焚天主张一切都是自己腾飞的跳板，只要能够丢弃，对自己有用他就绝对不会放弃。

　　当年的人类族群确实赋予焚天很多的东西，但却给不了焚天半神级别强者的实力，好不容易找到了一个很好的方法，全人类都要死在自己的手中，自己最终才能成就半神，这让他几乎就没有犹豫的执行了，开玩笑，在他的眼中，整个人类能够成为自己成就绝世强者的跳板这本就是一件很荣幸的事情，这家伙的心中又怎么会感觉到一丝愧疚呢？只要能够帮助自己提升实力，哪怕就算是神灵他也敢灭杀，更不要说当年他眼中还都是蝼蚁的人类族群了。

　　这种思想被当年他的大哥萧寒知道了，萧寒费劲心思的想要劝解自己这兄弟，也在当时阐明了很多的要害地方，但当年的焚天狠是固执，认为自己只要决定的事情哪怕就算是神灵也没有办法干扰，当然也就没有听自己大哥的话啊，直接就开始动手了起来。

　　只不过就短短几天的时间，整个人类世界开始大动荡了起来，萧寒知道，要是自己在不出现阻止的话，相信自己这弟弟就真的会将整个人类屠戮殆尽，这可不是萧寒所愿意看见的，所以，哪怕就算是那时候的他和焚天的关系在好，在怎么把他当做兄弟，最终还是走上了反对焚天的那条道路。

　　当年的萧寒和焚天的实力还都差不多，都是帝君巅峰级别高手，二人那一战可以说是惊天动地谁都没有留手，可见二人的心中是多么的难受了，最终，焚天以一个极为微小的差距赢了萧寒，并将萧寒彻底的杀死在那个世界之中，之后就开始了自己长达数百年的杀戮，焚天甚至都记不得自己到底杀掉了多少强者了，只知道最终在星芒大陆之上，再也看不见一个人类，自己的实力也从敌军巅峰到达了半神级别，这才罢手。

　　那时候的焚天，就算是杀掉了全世界的人类，心中却也依旧一点感觉都没有，开玩笑，这样的强者要是有感觉了的话，那才是真的怪呢了，当然，他也并不是一直都很顺心，只要一想到自己杀掉了那个待自己就好像亲兄弟一般的大哥，他的心中就有着一阵阵的刺痛，当然，这也仅仅就是刺痛而已，还没有到那种彻底绝望的地步。

　　当然了，当年的焚天就算是到现在也没有一点点的后悔，在他的眼中，萧寒确实死在了自己的手下，但却也是双方的立场不同而已，要是能够选择的话，他绝对不希望萧寒死亡，但要是萧寒阻挠了自己的计划，哪怕就算是在亲的兄弟，焚天下手也绝对不会有着丝毫留情，所以，才造成今天这样很是尴尬的局面。

　　要说萧寒和焚天是对手吧？这句话绝对是成立的，毕竟，在这个世界上，真正能够对抗焚天这种强者的人就只有萧寒一个人了，双方可以说是几千万年来的宿敌，这一点永远都不会改变，哪怕就算是二人心中不愿意这个称呼，却也一点也不会改变什么。

　　可要说二人是兄弟吧？这也是绝对成立的，毕竟，二人的兄弟之情有些时候就算是世人都会为他们感动，当年萧寒在没有成立萧门的时候，可以说一直都和这兄弟相依为命，甚至于就连吃的也都是尽量的让给对方，想要给对方一存活下去的机会。

　　同甘苦，共富贵，这句话在二人身上可以说是有着长足的体验，哪怕就算是那些家伙不愿意相信也是一样，毕竟，当年萧寒在创建萧门之后，外加上焚天的鼎力相助，甚至不出几百年的时间，萧门就成为了这世界上的第一大宗派，而萧寒和焚天二人却也从来没有因为权力而大吵大闹，分到扬鞭。

　　可以说，当年的萧寒和焚天就绝对是星芒大陆之中那些年轻一辈学习的楷模，之所以走到今天这一步，其实也怪不得别人，只不过是因为萧寒和焚天二人的立场不同，且每一个家伙也都很是倔强而已，就这样简单。

　　在二人的眼中，只要是自己决定的事情，哪怕就算是自己最好的兄弟也没有令他们改变的可能，这萧寒很是清楚，焚天心中也一样明白，所以之前在和萧寒说出那些话的时候，焚天却也不抱很大的希望。

　　“大哥，你我何必在在这个时候自相残杀呢？只要你一点头，整个魔门就是你我的天下了，难道你修炼了这么多年，仅仅就是为了守护人类吗？”焚天其实心中还是有些不甘心，直接急切的对萧寒说道……


第一百二十八章 兄弟？宿敌？（下）

　　焚天说出这句话的时候并没有半点虚伪，在他的眼中，不管是自己做主也好，还是萧寒做主也罢，这都是自家兄弟之间的事情，焚天本就是一个追求极致武学的强者，权利对他来说只不过就是一个还算的上可以利用的工具而已，而如果那魔门真的由萧寒做主了，那一切事情不就和自己做主一样？对于这种想法，说实话之前的焚天就有所幻想的，毕竟，他不可能永远的在魔门之中做这个门主，之后早晚要把魔门交到别人的手中，还不如给萧寒。

　　萧寒可是自己兄弟啊，相信现在只要他点点头，自己就可以放心的将一切都交给他，当然，这其中萧寒对焚天也很是了解，知道就算是自己想要欺骗他都不可能了，要是别人的话，萧寒可能还会耍点小心眼，假装的去答应这小子之后在反叛，那样甚至有可能还会救了人类族群，但和焚天在一起的时候萧寒却并不想要这样做，毕竟，焚天以前就是他的兄弟，二人虽说立场不同，但却从来没有骗过对方，有事情就都直来直去，哪怕一丝欺骗都没有。

　　作为人类的一份子，萧寒真的很想要做到六亲不认，但他却也做不到，就算说他迂腐也好，说他不顾大局也罢，在这种时候，不管什么人都不可能替萧寒这家伙做决定，因为他既然是萧寒，就不允许别人替他做决定，哪怕就算是自己最亲的亲人也是一样，他也有着自己的一套处事方法，这种方法在别人看来可能有些迂腐，甚至是有些不顾大局的感觉，但萧寒相信，自己在做这个决定的时候绝对不会后悔，因为他本就不是一个事后后悔的人。

　　“你觉得，你那所谓的魔门掌控者，是我想要的东西吗？你我已经相交几千万年了，难道现在却还抱有一丝侥幸心理？”萧寒眉头一皱，也不知道为什么在此时说出了这样一番话来，很明显就是在告诉焚天，今天，不管你用什么样的劝说来劝说我，我都不会放弃自己决定的，只要我还有一口气在，今天的你我就必须在这里对战，哪怕就算是自己死亡了，这也不会后悔，真正做了什么交易的话，那样萧寒才会在以后后悔不已呢，自己的性格他了解。

　　“可是你觉得你现在会是我的对手吗？你我交战，最终陨落的一定是你，我真的不想在杀你一次了，想必你自己也并不是这样想死吧？”焚天很显然之前对萧寒的决然已经有了一定的预见性，神色还和之前一样正常，但嘴巴上却还是劝说着，毕竟，这是焚天现在唯一的希望，不杀萧寒，自己可以和自己这老兄弟和平公共处，这本就是焚天这些年来最大的愿望之一，处了那传说进入神级强者的实力之外，他最想要完成的事情就是这个了。

　　“怕死？呵呵，我的确很是怕死，这一点在千万年前你就很清楚，但这却并不是我可以不阻止你的理由，想要让整个人类陨灭，哪怕就算是真的在陨落一次，我也一定会阻止你，用我一个人的性命去换成千上万的性命，我还没有那般伟大，但至少我对得起自己的心灵。”说着，萧寒也不顾面前焚天的脸色，手中金色的光芒泛起，只见一把长剑就出现在了他的手中，看这小子现在这般样子，很显然，已经没有多少废话和自己这老兄弟说了，他要做的就只有守护整个人类，不管最终是成功还是失败，这一次的萧寒和上一次一样，一点也都不后悔。

　　“决定了？你不是我对手，这样又何必呢？只不过就是凭空添加一个死亡人数而已。”焚天心中那叫一个叹息啊，虽说之前的他就已经想到是这个结果，但这结果在出现的时候，他的心中却还是不可避免的引起的一阵失落，萧寒是他在这个世界上的唯一朋友，永远的朋友，而现在，自己却必须要杀掉这家伙，不管是出于什么原因，这都并不是一件令人开心的事情，萧寒，就是这个脾气，而焚天的性格也就是这样。

　　“到底是不是你的对手，你说的不算，要看最终的结果，不必留手，不要大意的上吧！”看着面前这熟悉的身影，不知道为什么，萧寒想到了当年和自己切磋时候的焚天，那个时候的焚天还不是萧寒的对手，虽说二人的修为一直都在旗鼓强档之间，但萧寒对于武学的天赋却还是要比焚天高出很多，当年的他，一直都会说一句，而现在这场生死之战，萧寒依旧说出了当年那句话。

　　“希望这一战之后，你我都能够得到最终的解脱。”虽说现在焚天的情绪有些不好，但此时眼神却也依旧凌厉了起来，不管怎么说，这场战斗最终也都是要继续下去的了，在他的眼中，既然萧寒最终还是选择拒绝了他，那他们扣依旧还是宿敌，对于敌人，焚天从来都不会有着半点。留手，一般都是成功的扼杀在摇篮之中，以前的焚天，只不过做出了一次破例，那就是萧寒在进入蛮荒之地之后他并没有前来斩杀。

　　其中那一次他处于修炼的关键时刻是一个原因，但对萧寒那兄弟之情却又是另外一个原因，在骨子里，其实焚天也想要萧寒成就半神级强者，那样的话自己要是真的和他对战的话，胜利了心中也都会好受一些，毕竟，要是就连这一点萧寒都没有达到的话，那这场战斗也就真的没有多少悬念了，人家焚天只需要一手指，就能够领萧寒彻底陨灭在这世界上，那样的战斗还有什么意思呢？至少，焚天在之前都不会觉得自己做错了什么，哪怕就算是牺牲了自己视如己出的大徒弟和一直以来帮自己的二徒弟也是一样，他不会后悔。

　　在这个世界上，寻找到一个好兄弟很是困难，尤其是寻找到一个真心对你的好兄弟，相比较而言，成为绝世强者之后，想要寻找到一个好对手也一样的很困难，就好像焚天一般，在这个世界上几乎已经是无敌的存在了，这样的话，征服整个人类又有什么意思呢？太简单的事情和太难的事情都有着弊病，至少，萧寒很是清楚，要是自己真的杀掉了焚天的话，现在的焚天也绝对不会后悔当初没杀他，毕竟，兄弟二人虽说理念不同，但却也并不是无情的。

　　当年，焚天将萧寒杀掉，甚至是就连灵魂都没有留下，直到重生之后萧寒却依旧没有对他有着半点怨言，他们既是由一放必死的敌人，也同样是朋友，这个人世界上每个人都为数不多的朋友之一，在这种情况下，谁都不愿意在说当年的事情，哪怕就算是真的死在了对方的手中，相信二人也绝对不会有半点后悔的。

　　在萧寒看来，能够死在一个实力比自己强的兄弟手中，这未尝也并不是一件幸运的事情，毕竟，在这个世界上，有着无数的小人怪物，要是死在他们的手中，那才叫一个冤枉呢。

　　蓬勃的神力在这个时候瞬间就从焚天身上爆发，半神巅峰级别强者的实力在此时显露无遗，焚天站在那天空之中，就好像真的是一尊神灵一般，俯视这这破碎空间，仿佛只要一挥手，这整个空间就会在短时间之中动荡了一般？果然，这家伙的实力不管从那个方面来看，都是极端恐怖的，超过萧寒不知道多少倍的神力，也更加的精纯，这都是焚天有些傲视萧寒的原因，毕竟，双方的差距在焚天的眼中，实在是太大了。

　　“果然，半神巅峰级别的强者实力并不是我们可以左右的，甚至气势上面都可以和一般的神灵相媲美了，小天，这一次的你和上一次的你可有着大大的不同啊，绝世高手的风范显露无遗。”萧寒手中长剑已经出现了丝丝神力，很显然，哪怕就算是现在还在和这焚天说话，萧寒这家伙的心中却也不敢有着丝毫怠慢，开玩笑，这一招下来究竟会是什么感觉，就算是萧寒在没有体验之前也都不是很清楚，现在的他，感觉焚天和自己就不在意层次上一般。

　　“现在后悔答应我还来得及，要是真的战斗了，你必死无疑。”焚天还和之前一样，犹如一尊真神一般的站在那破碎空间之中，所爆发出来的神力在一瞬间就震碎了刮过来的空间疯风暴，现在，在焚天的身上，空间风暴几乎就是一一摆设而已，和自己的神力相比起来，这东西简直就不堪一击。

　　“凭借强大的神力就可以战胜我吗？小天你实在是有些太异想天开了，在战斗没有结束之前，谁都说不好最终的结果，你也要有陨落的准备。”在此时，熊傲寒这小子居然一点都没有紧张，反而在大战之前表现的轻松了起来，在他的眼中，不管最终的结果到底是什么，现在能做的就只有战斗而已，自己死，或者是面前这焚天死，这一切都已经成为定数。

　　忽然间，就在萧寒说完之后，整个人就极端诡异的消失在了这破碎空间之中，这种空间和混沌空间一样，几乎不能瞬移，而此时的萧寒，当然也就是靠着自己引以为傲的速度了啊？

　　只不过就是眨眼的时间，萧寒一下就出现在了那焚天的背后，这种紧迫的感觉，焚天已经一千万年都没有尝试了，当下一笑，整个人在容易时间也都动了起来……


第一百二十九章 宿命之战的开始（上）

　　萧寒的速度在这个世界上可以说已经到达极限了，这也就是为什么这小子和焚天这样的高手战斗心中都不会有多大压力的原因，在他的心中，不管焚天的攻击力再强悍，力量在怎么强大，这一切的一切都是和自己没有多大关系的，要是他真的攻击不到自己的话，那在这破碎空间之中，岂不是就属于自己的天下了？就算是磨死他，萧寒也有着信心，自从之前的二人都会瞬移之后，萧寒的速度就很难在发出多少用处，但这里可不是一般的世界的，在这破碎空间之中，萧寒还是可以发挥自己速度的。

　　这种在速度上的优势，萧寒可以说一早就已经知道了，且也想要好好利用自己这优势沾上风，开玩笑，想要在这种情况下杀掉面前这家伙，这本就是一件不可能的事情，他要面对的可不是一般的强者啊，当年自己和焚天还都在帝君巅峰级别的时候，自己就已经被面前这家伙给杀掉了，现在，双方的实力又不在一个水平线上面，哪怕就算是萧寒这家伙身上有着太多的底牌，相信想要杀掉面前这焚天却也还是一件无比困难的事情，这一点之前的萧寒心中也都很是清楚的，只不过双方都没说出来。

　　对于萧寒这种瞬间的攻击，焚天也并不是一点反应都没有，双方可以说交往了不知道多少年，互相了解对方甚至已经超过了自己，这了解当然也就不单单是在性格上面，其中，对方是什么实力，喜欢什么样的战斗方式，在战斗之中会出现什么弱点，这可都是他们都所互相了解的啊，在这个时候，萧寒的攻击速度确实很快，甚至于一般的半神级别强者想要躲过都不是一件容易的事情，但焚天的脸上却还是没有丝毫的慌张，就在萧寒长剑马上就要刺到他身上的时候，只见焚天全身瞬间就被一种黑色的力量所包裹，还没等萧寒这家伙反映出来呢，直接手中的长剑就刺入了那黑色的能量之中，轰然间，黑色的能量这就开始吞噬萧寒那手中原有的宝剑了，萧寒色变。

　　之前的他想到，就算是这焚天的力量在强，抵挡住了自己这一剑，相信也不会变的这般离谱啊，但现在的他却发现自己真的错了，面前这焚天的实力已经和自己完全不在一个档次上面了，人家想要抵挡自己的攻击，只需要释放一个防御而已，而自己手中的宝剑要不是当年那冥王剑的话，相信现在就已经被这黑色的能量所吞噬了，一想到这里，本来萧寒那还算有些信心的心里，刷的一下就变的极为担心了起来，之前的他还以为自己有能力去杀掉面前这家伙，但现在看来，这种情况很难办到了。

　　其实这件事情也不能怪萧寒，毕竟，在这个世界上，萧寒也没有和半神级别巅峰强者交手过，根本就不清楚这种强者的力量究竟有多么的强大，好在这家伙一开始就紧张了起来，并没有小看面前那自己的老兄弟，直接使用出那冥王剑和其对战，要不然，仅仅就是这第一次攻击，相信萧寒也都会吃大亏的，毕竟，现在焚天的实力和亿千万年前那简直就是不可同日而语，这种强烈的视觉误差，哪怕就算是现在也同样成为半神级别的强者，在此时也心中也都是一阵阵的不熟服，对方实在是太强悍了。

　　“给我去！”焚天一阵大吼，只见那黑色的能量瞬间就吞噬掉了萧寒手中的宝剑，一股极为强烈的动荡在此时轰然间就震碎了萧寒手中的冥王剑，这一次，萧寒算是彻底的吃惊了，之前的他还以为在这个世界上，自己怎么也可以和焚天好好的战斗一场，使用出自己全部的力量，但现在看来，要是自己不使用底牌的话，那相信就连做焚天对手的资格都没有，看看现在人家所发出的能量，要是在此时自己被这股能量所吞噬的话，相信不出一小段时间，就算是不死也会重伤的，这就是强者的力量吗？

　　萧寒甚至有些不敢相信，当然了，更多的还是颓废，本以为自己成就半神级别强者之后，已经拥有能力和焚天一战了，在加上自己那神鬼莫测的速度，哪怕就算是在长时间的游斗之中令焚天受伤都不是一件困难的事情，可是，现实始终是现实，半神中期级别强者和半神巅峰级别强者其中相差的档次实在是太大了，就算人家焚天的速度没有你快，但萧寒的一举一动却也都在焚天的掌控之中，可以说，现在的萧寒不管是从那个角度攻击，人家焚天都可以在其中找到一定的漏洞，之后直接加以反击。

　　这种战斗方式其实也不是焚天最为擅长的，可惜的是，萧寒现在的速度相比较一千万年前更加的强悍了，自己就算是不想这样做也没有办法，想要跟上这变态的速度，这本就是一件不可能的事情，哪怕现在的焚天实力在怎么强悍，二人的发展也都不在一个领域之中，在这种情况下焚天也只能利用自己的实力和萧寒的速度硬拼，好在萧寒这小子现在所表现出的战斗力还是半神级别中期的样子，这也令本身还有些紧张的焚天心中悄悄的松了一口气，只要这样，那一切都还有机会，萧寒还没太变态。

　　“你的速度相比较千万年前确实提高的很多，却也有着自傲的根本，但要是就想要凭借速度来打败我，这却有些太天真了，本来还想要在给你一次机会的，但你却并没有把握住，哪怕就算是我在不愿意，这一次的你也死定了。”忽然，就在这个时候，焚天也不知道哪里来的怒火，整个人瞬间就冒出了丝丝黑气，这种黑色的能量，就和之前萧寒遇见的一样，但不一样的是，这一次这种能量已经不是保护罩了，而变成了一把绝世宝刀，通体黝黑的刀身给人一种杀气弥漫的感觉，很显然，这就是现在焚天那家伙的武器。

　　之前的焚天根本就没有认真，只不过是想要看看萧寒的实力到底到了什么地步而已，但现在却不一样了，自己差不多也都了解了这小子的实力，现在焚天要做的就只有灭杀掉面前自己这老兄弟，虽说就算是现在，焚天依旧有些舍不得，但作为一个极有原则的人，焚天这家伙并不想在这个时候在改变主意，就好像萧寒所说的一样，不管怎么样，他们当年是兄弟，但现在却变成了唯一的宿敌，为了自己的理想个目标，他绝对会不惜一切代价将自己这老兄弟杀掉的，哪怕就算是现在的萧寒后悔了，其结果也都是一样。

　　见到那黑色的长刀一出现，萧寒整个人的瞳孔就是一阵收缩，之前自己手中的冥王剑可就是这样被吞噬了的啊，可见这黑色的长刀能量有多强悍，这东西要是真的砍到自己的身上，很显然，就算萧寒不死也定然会重伤失去不少战斗力，现在对于萧寒来说，可就连半点战斗力都不能失去啊，要是就连这一点都做不到的话，那最终死亡的就一定会是他自己，所以，在见到这黑色长刀出现的一瞬间，萧寒整个人的心中就开始有些慌乱了起来，之前的他知道要是战斗的话，自己可能不是焚天的对手，但却也没有想到，自己和焚天之间的差距居然会这样大。

　　“黑色游龙。”只见焚天大喝一声，整个破碎空间之中就都开始有些动荡了起来，有些小小的陨石在一接触到那黑色能量的时候瞬间就灰飞烟灭了，被吞噬？还是瞬间就被陨灭，此时的萧寒并不知知道也不会在去想这些事情，他只知道，只要对方真的对自己使出了这一招，那就表示自己真的就危险了，之前那战斗只不过就是双方短暂的试探而已，现在才是真正的战斗。

　　黑色的长刀一点也没有浪费的在这个时候变成了超级强悍的游龙状态，一个看上去犹如大蛇的长龙，使得整个空间都开始有些动荡了起来：“嗷！”龙吟声此起彼伏，只要是个有脑子的家伙，相信现在都可以知道这是真正的上古神龙龙吟声，当下的萧寒整个人就脸色大变了起来，这并不是那西方的巨龙，而是当年萧寒唯一见到过的华夏神龙，难道焚天当年也是华夏人，还是和这神龙有着一定的关系？只要一想到这里，萧寒整个人脸色就开始变的不自然了起来，毕竟，华夏神龙这件事情在星芒大陆之中，可是只有萧寒这家伙一个人知道的啊，现在却又出现了一个，哪怕就算是他，在想到这个问题的时候也不禁有些失态了起来。

　　事情事情根本就没有萧寒想象之中的那般复杂，只不过是这黑色长刀之中拥有着一条华夏神龙的龙魂而已，现在已经完全被焚天所控制了，那手中的黑色长刀，才是焚天最终的武器，要不是对手是现在的萧寒，相信一般的半神强者还真不至于令他拿出这般强悍的武器，现在的他拿出来了，只不过就是为了显示对萧寒这老兄弟的尊重而已，他焚天可以不尊重任何人，甚至于就连自己的师傅都是一样，但面前这个大哥却也还是要尊重的，不管怎么说，萧寒是焚天的大哥这一点永远都不会改变。

　　既然已经做好了杀掉萧寒的准备，那焚天就绝对不会留手，当然，他也想要出自己最强的力量让萧寒死的没有怨言，毕竟，双方可都是很了解对方的强者啊。

　　黑龙的速度并不是很快，按照萧寒现在的速度，相信相遇奥躲开却也并不是一件困难的事情，但就在这家伙想要逃走的时候，一个很是令他绝望的感觉出现了……


第一百三十章 宿命之战的开始（中）

　　萧寒恐惧的发现，自己刚刚准备好要逃走的双腿在这个时候居然反应彻底迟钝下来了，并不是被完全锁定一点也不能动弹，而是变的极为迟钝，这种感觉令萧寒一下子就失去了信心，他知道，这一定是焚天搞的鬼，但却也没有半点办法，开玩笑，这种时候，自己在那黑龙前来的时候，偏偏身体迟钝了起来，哪怕就算是个傻子相信也能够看出来这是谁做的，之前的萧寒还有些信心，毕竟，哪怕就算是这黑龙的攻击力在怎么强悍，只要自己的移动速度够快，相信最终也还是能够逃脱的，可是现在。

　　现在他却很是悲剧的发现，自己根本就没有这个能力，在刚刚准备逃走的时候，却出现了这样的一幕，饶是萧寒自认为自己的实力够强，在这个时候也忍不住担心了起来，之前这家伙可就已经清楚的知道了对方想要打什么主意了啊，要是现在让其得逞了，那最终会是什么结果谁心中都很清楚，死亡？不会，萧寒相信这样的攻击虽说极为强悍，但还不至于令自己在第一时间就彻底死亡的，但要是被这黑龙击中的话，那他绝对会失去不少战斗力，这一点这货可以肯定，当下就变的极为急切了起来。

　　至于焚天，现在的焚天嘴角已经露出了一丝冷笑，他既然已经下定决心的想要杀掉自己的这老兄弟，那就不会在有半点留手，一切都只为了成功，为了自己成就那最顶级的神灵，为了自己的前途，为了自己所要坚持的历练，焚天没有选择，只能杀掉自己这兄弟，要是说之前他还有些犹豫，甚至还有些不想要杀人的话，那现在，在出手的一瞬间，他就已经好像彻底变了一个人一般，只要战斗一开始，那自己面前的就不是自己兄弟了，而是自己的目标，对于目标，焚天绝对会不惜一切代价将其毁灭，这一点永远都不会改变，哪怕这个人以前和他是好兄弟也是一样，战斗时候的焚天就是一杀人机器，而不是焚天，有些事情，也就只有在战斗之后才能在想起来。

　　对于这种性格，焚天说实话心中很是开心，毕竟，只要你是个人类，那就必须都有着自己的坚持，要是就连这点坚持都没有的话，那也就不叫人类了，至少，现在的焚天已经战斗起来了，只要一战斗，那他就不会对萧寒留情，而且思想方面也不会在拿萧寒当做是自己的老兄弟，在这一点上，哪怕就算是萧寒也必须承认，自己不会和焚天做的一样决绝，当然，这种性格有着自己的好处，却也有着一定的坏处，可以令焚天在事后无比后悔，甚至比一般的时候都要难以磨灭，当然，这萧寒不知道。

　　这战斗只是一开始，双方的力量就已经发挥到了一定程度，焚天很清楚，自己想要杀掉萧寒，这也并不是一件容易的事情，萧寒当然更加清楚，自己面前的可是焚天啊，那个现在整个大陆上实力最强的强者，哪怕就算是他还有些不愿意，但却也不得不承认焚天的强大，完全就和自己在两个档次上面，就好像现在这黑龙，哪怕这样强悍的武器到了萧寒的手中，相信这小子也一定不会发挥出现在这黑龙的这般威力，简直就是半神巅峰强者以下全都秒杀的样子啊，这样子令萧寒这家伙感到一丝恐惧。

　　眼看着这黑龙马上就要冲向自己了，萧寒全身还是和之前一样的很是迟钝，当下，顾不上心中的那股恐惧了，萧寒整个人身上爆发出了一股紫色的光芒，在一瞬间，紫色的光芒就包裹到了萧寒的全身上下所有地方，光芒渐渐闪现，也几乎就是子啊同一时间，黑色的巨龙瞬间就吞噬了萧寒身上的所有地方，轰然间，整个空间在这个时候终于动荡了起来，只不过就是第一次交锋，二人的实力就令整个破碎空间而颤抖，这可是就连了个半神几倍巅峰都做不到的事情啊，可想而知这一次的攻击力多强。

　　“哼，早就和你说了，这一次你和我战斗本就是必死无疑，你却还有些不相信？”焚天的脸色依旧和之前战斗的时候一样，没有半点波动，虽说他很清楚，要是萧寒真的陨落了，他的心中会很是不舒服，但现在最终的结果还没有出来之前，焚天却一直都会这般冷冰冰，这是这些年来焚天这家伙养成的一个习惯，只要在战斗是时候，那就一定不会大意，在没有见到敌人尸体之前，不管对方是谁，他都不会给对方一点点的可乘之机，而现在的萧寒，虽说被黑吞噬了，可到底是死是活却还不知道。

　　为什么要这般紧张，焚天并不是对自己的攻击一点信心都没有，而是对萧寒的信心实在是太足了，不知道为什么，明明感觉自己这种攻击萧寒这家伙必死无疑，但也却还是等待着那最终的奇迹爆发，黑色的巨龙在这个时候依旧吞噬这周围的一切，而此时的焚天眉头也渐渐的皱了起来，就算是现在的他，也能够感觉到萧寒其实还没有陨落，这种感觉很是微妙，哪怕就算是一般的神级强者也不一定有这种感觉，也许是在心中对萧寒太肯定了吧？所以才造成现在焚天的这种思想，心中很是忐忑起来。

　　“轰！”忽然，就在焚天还皱着眉头不知道最终结果的时候，只见那被吞噬的地方黑龙一声爆炸，轰然间这整个空间再度就动荡了起来，甚至于就连天空中的那些黑洞，在这个时候居然也开始有些动荡了起来，这种感觉，令焚天的眼皮子直跳，之前的他就有些感觉萧寒这小子不是那样简单，但现在的他却也已经确定，这家伙还没有死，甚至于还能够破开自己的黑龙攻击，只是这样一想，焚天整个人对萧寒就更加的重视了起来，并不是和之前一样把这小子当做兄弟了，而是和自己差不多的对手。

　　哪怕就算是之前的焚天，也没有想到萧寒会以这种方式破除自己的黑龙，只见在这个时候黑龙轰然间就慢慢的变大，周围的空间在这个时候也开始动荡了起来，甚至于周围的那些陨石，在此时也开始高速移动了起来，黑洞渐渐的颤抖“轰！”一声巨响在此时发出，整个天空轰然间就变的黑暗起来，这是自己黑色长刀的力量，哪怕就算是没有看见这一幕，焚天也都可以感觉得出来，当下脸色就变的极为难看了。

　　黑色的光芒在这个时候渐渐的消散，也就几乎是在同一时间，整个天地间就渐渐的恢复了原来的模样，只见那黑色能量的中间，萧寒全身紫光的站在那里，和之前的焚天一样，现在的萧寒就好像是一审判者一般，俯视着这破碎空间，无比威严不说，那一瞥一笑都可以牵动整个世界的动荡，这种感觉是之前焚天从来都没有感受到的，而现在，在自己身上没有感受到的东西，居然在自己的老兄弟萧寒的身上明显感觉到了，不知道是错觉，还是这小子的实力真的已经到了那种地步。

　　“有意思，看来这场战斗想要胜利，还真需要花费一点时间啊？”在经过了短暂的震惊之后，只见此时的焚天的脸上居然开始微笑了起来，那种样子就好像是和别人说，这场战斗要是不这样的话就没有意思了一般，这种让人差点崩溃的笑容，此时萧寒的眼神居然没有半点波动，就好像是在看见自己本就不认识的家伙一般。

　　弄的和末日审判一样，开口缓缓地说道：“焚天，不用在这样费心的去试探我了，堂堂正正的和我一战吧？好久没有这种热血沸腾的感觉了，现在的你我，对缺少一场真正的大战。”那语气之中有着一丝无奈，也有着命令的口吻。

　　而此时的焚天居然一点也没有生气，要知道，这个世界上能够用命令口吻和他说话的人已经全都陨灭了啊，这个萧寒，虽说是他大哥，但想要命令自己这兄弟却也是一件不可能的事情，哪怕就算是当年他们没有翻脸的时候也是一样，可是今天，萧寒却用出了这种口吻，而焚天居然也很是反常的没有反驳。

　　“我倒要看看，大哥你身上到底隐藏着多少的秘密。”见到萧寒这一身紫色的光芒，焚天的眼睛就是一亮，他可以很是明显的感觉出来，萧寒身上的这种紫色的光芒才是他真正的力量，这种力量是焚天之前从来都没有见到过的，但可以肯定的是，这光芒背后一定隐藏着什么东西，这种东西就算是焚天自己，也不知道里面蕴含着什么，可是，一定比一般的神力要强悍的很多，所以，现在的他才真正的对萧寒重视了起来。

　　之前的他认为，萧寒就算是自己兄弟，真正战斗的话，那也一定不会是自己的对手，但现在在焚天的眼中，面前这大哥，就好像是变了一个人一样，给自己一陌生的感觉，且也有着一丝危险的感觉，这种感觉令焚天很是开心，当然也很是吃惊。

　　这这些都阻止不了他想要和萧寒一决雌雄的想法，不管怎么样，现在他想要做的最重要一件事情，就是和面前萧寒痛痛快快的一战，而之前的他做不到，萧寒毕竟和自己不在一个档次上面，但现在的他却能够做到的，毕竟，萧寒身上所发出的那种紫色的光芒就是最好的见证。

　　“如你所愿。”焚天只说了一句话，之后整个人就在这个时候动了起来，速度很快，简直就快到极致了，强烈的黑色神力波动，在此时也顺着战斗的开始，爆发了出来……


第一百三十一章 宿命之战的开始（下）

　　对于焚天来说，他既希望这面前萧寒的实力能够和自己媲美，也不希望这样，毕竟！有些时候他很想要给自己找个对手，而这个对手萧寒最为合适，要是真的萧寒的实力能够和自己并驾齐驱的话，在心中，焚天还是很高兴的，当然了，他的这种矛盾心理也没有解除，毕竟，要是萧寒真的实力和自己差不多的话，那自己这一战最终的结果是什么，那也就不可预料了，试想一下，要是你的话愿意这么多年来的努力最终付诸东流吗？相信就算是你也一定不会愿意的，现在的焚天就是这种纠结的心态。

　　他很清楚的知道，亿千万年前他之所以可以杀掉萧寒，并不是自己战斗力极为强悍，也不是因为自己的战斗经验，只不过萧寒一时失手而已，今天的萧寒还会失手吗？很显然，萧寒不是那种失手一次就还会失手第二次的人，他能够走到今天，其中很重要的一部分就是善于总结自己的缺点，之后绝对不会再犯，而这样的人绝对不会在一个地方跌倒两次，这一次按焚天确信，也就是这样，才令焚天的心中很是纠结，要是萧寒的实力真的和自己差不多的话，那最终死的哪一个可就真的不知道是谁了。

　　狂暴的神力在这个时候被焚天这家伙彻底的释放出来了，那种令天地都为之变色的能量，哪怕就算是此时还在那紫色光芒包裹之中的萧寒，心中都微微心惊，这小子可是知道的，之前那次攻击，人家焚天根本就没使用全力，要是一半神巅峰级别强者的力量就是这样的话，打死萧寒萧寒都不愿意相信，只能归根于焚天之前完全没有把自己放在眼里而已，以为那样的攻击就能够令自己失败，之前的他确实是想要使用全部的力量杀掉萧寒，以示对萧寒的尊重，但全部力量却也并不代表使用禁忌力量。

　　而现在，无论是谁在看见这黑色能量的时候，都可以发现它的力量和之前的那种力量有着很多的不同，长刀还是那长刀，但气质却也变话的极为迅速，甚至在萧寒这家伙的眼中，这种气势简直就能用恐怖来形容，这样说吧，要是之前的焚天是一头不可战胜的猛虎的话，那现在这所谓的焚天老祖就是那传说之中的阎王，阎王叫你三更死，绝不留人到五更，这种说法在萧寒这里虽说有些夸大，但萧寒却很是清楚的知道，这焚天现在的实力和之前的实力绝对不在一个水平线上，可能，这才是焚天那半神巅峰的实力也说不定，毕竟，萧寒在之前并没有接触过这种强者，也不知道这种强者最终会变的多么的强大，但就算是这样，萧寒也没有半点想要退出妥协的样子。

　　“紫龙爪！”在心中悄悄的给自己打气了一下，只见此时的萧寒，整个人的气质再一次发生的巨大的变化，现在的这小子，虽说全身上下还都是人类的模样，但那气质却就好像上古神龙一般，整个人威严无比不说，还给人一种看不透的感觉，只见这家伙双手一探，周围便发生了天翻地覆的变化，一个巨大的紫色巨爪，出现在这破碎空间之中，那样子就好像连带着空间都会被这巨爪给撕裂一般，这种绝对威严的感觉，哪怕就算是焚天也有些迷茫了，这还是自己之前认识的那个大哥萧寒吗？

　　他真的都有些不敢相信了，在这个世界上，几乎就没有人知道上古神龙的存在，也就萧寒之前知道一点点，而焚天，当年在成为了魔门的强者之后，却也从那里得到了不少古籍，那时候的他就清楚的知道了自己武器之中有着一条很是厉害的神龙存在，而那上古神龙，那可是就算魔门这种庞然大物都不敢招惹的存在啊，而现在，萧寒居然直接就使用出了这样极品的武学，要是焚天一点都没有怀疑的话，那才是真的见鬼了呢？在他的眼中，这巨龙只爪古朴的感觉完全就和那上古典籍中描述的一样。

　　就算说他不是真正的神龙，相信也都没有人相信，而现在，焚天只要一想到自己居然在和这样拥有神龙之力的强者在战斗，就忍不住头皮一阵发麻，在这种情况下，哪怕就算是焚天想要反悔都是一件不可能的事情，已经战斗开来了，且萧寒还是自己一生之中最重要的对手，现在，哪怕就算是他也不敢小看自己这大哥了，但这并不代表他就会放弃这场战斗，在他的心中，只要自己想要达到的目标，哪怕就算是天王老子想要前来阻止，自己也一定不会让其如愿的，更何况现在还没变态到那种地步？

　　龙爪在这个时候直接破碎虚空，朝着那焚天只抓过去，这种令所有强者都心有余悸的感觉，也在焚天的心中出现了，只见这家伙不躲不避，全身上下那种绝对震撼的黑色神力轰然间就直接爆发了起来，形成一个巨大的黑色长刀，隐隐的威严居然和之前萧寒所使用的那龙爪差不多，萧寒身上一身的底牌，焚天难道也就没有一点拿得出手的底牌了？他知道，要是现在自己都不动用的话，那可能也就没有动用的机会了，这看似很是狂暴的龙爪，给他一种很是危险的感觉，这感觉可是他从来没有的啊。

　　长刀在瞬间就出现了，而此时的萧寒，却并没有因为那长刀而有所改变计划，毕竟，这场战斗在已经到了这般地步，他和焚天不是你死就是我亡了，要是在这个时候出现点什么意外的话，那可是谁都不愿意看见的，自己要是在这个时候停手，萧寒很清楚的知道，那自己就几乎等于是没有机会在战斗了，面前这焚天绝对不会给自己卷土重来的机会，之后那疯狂的攻击会一个接着一个不断的冲着自己前来，而自己甚至可能没有还手的机会，这可不是萧寒所希望看见的结果，已经到了这一步，哪怕就算是在不想杀掉自己兄弟，现在的萧寒也必须杀掉这个家伙。

　　“当！”巨大的龙爪在这个时候碰撞到了焚天全身上下所凝聚的长刀，并没有和之前萧寒想象之中的那样，在接触到龙爪的一瞬间，那长刀和焚天就一起飞了出去，此时就好像是兵器在这里触碰一般，一点响动都没有发生，而也就是在这个时候，那龙爪和长刀却好死不死的就在二人中间抵抗着，大约也就是几个眨眼，只见萧寒全身上下就流出了一滴滴的汗珠。

　　和焚天比起来，萧寒现在的攻击力并不算是很差，甚至已经隐隐有着超越焚天的迹象了，可是，要是说到二人修为的话，萧寒现在毕竟还是半神级别中期的强者，在这种情况下哪怕就算是没有别人说，萧寒也很清楚，自己的持久力不会是焚天的对手，双方体内所蕴含的神力都不会一样，要是持久战的话，那萧寒最终必定败亡，这一点绝对可以肯定，哪怕就算是这小子拥有着无字天书这种逆天的作弊器也是一样，双方的差距实在是太大了，这也是没有办法的事情。

　　而也就在此时，萧寒就已经感觉到了一丝危险，自己并没有一举击破那焚天黑色长刀的进攻，在这个时候居然硬碰硬了起来，这可是之前这家伙没有想到的事情，但现在的他，却也并没有半点解救自己的办法，毕竟，要是现在的自己一撤回龙爪的话，相信对方那黑色的长刀就会在第一时间钻进来，自己虽说拥有着紫龙般强悍的防御，但这种黑色长刀般的攻击，却也并不是萧寒身上这种紫色的光芒所能够抵挡的，这一点在看见那紫色长刀出现时候所带来的危险感觉，萧寒就可以明白一点，硬碰硬，这种哪怕就算是萧寒最不愿意看到的结果，却也在这个时候发生了。

　　焚天嘴角浮现出一丝冷笑，之前的他还以为自己的长刀虽说能够抵抗萧寒一阵子，但绝对抵抗不了多长时间，现在的他才知道，自己却也有些高看那龙爪的攻击力了，并没有自己想象之中的那般恐怖，最多也就是和自己长刀的攻击力差不多而已，在看看现在萧寒流汗的样子，他一下就明白了，这小子不能持久，当下，整个人的力道在这个时候又加重的几分，想要在此时给萧寒再多一点的压力，直接将其压垮是最好的选择了。

　　“给我破！”终于，萧寒在这个时候有些忍不住了，大吼一身，那紫色的巨大龙爪在这个时候忽然动了，本来还张开的龙爪一阵闭合，力量相比较之前而言，居然也有着很大幅度的增加，这并不说之前的萧寒就没有用全力，确实，之前的萧寒就已经使用出了自己全部的力量了，但现在，为了活下去，为了不让焚天达到自己最终目的，萧寒再一次的压榨了自己的潜力，在这个时候，直接用一百二十分的力量，想要试图用这种方法压制焚天。

　　“咯！咯！咯！”不可思议的一幕在这个时候终于出现了，只见那紫色的龙爪在试图闭合的时候，那黑色的能量长刀沿着道口，居然开始有了一道道和那是细微的裂痕，而随着那时间的一点点推移，这种裂痕居然还一点点的变多了起来，好似那被打碎的玻璃一样。

　　焚天当下脸色就变的极为难看了起来……


第一百三十二章 紫电皇龙萧寒变（上）

　　黑色长刀并没有萧寒想象之中的那般坚强，他只不过是加重了一次力量之后，黑色长刀的刀身就开始出现裂损了，这是之前的萧寒并没有想到的事情，只是一看见，这家伙整个人的脸色就变的狂喜了起来，对于萧寒这家伙来说，却也是一个很是意外的结果，他从来没有想过自己的龙爪居然这般彪悍，就连那黑色能量所组成的黑色长刀在这个时候都已经被其给爪碎了，这种情况，不要说萧寒之前没有想到了，就算是焚天，那一项都很自信的他也都是没有想到的事情，这种事怎么可能在此时发生？

　　可惜的是，眼前的这一幕并不是什么所谓的幻境，而是真实存在的，大约也就几个眨眼的时间，只见那黑色的长刀瞬间就破碎了开来，好似碎玻璃一般，而这碎空间的周围，也随着这黑色长刀的破碎开始有些细微的动荡了起来，黑色长刀所拥有的是什么样强悍的能量？简直不敢相信，在这个时候破碎了，给这空间岁带来的震撼效果绝对不亚于之前那场巨大的爆炸，只不过现在比之前稍微的平和一点而已，这对于萧寒来说，是一件好事，相比较而言，焚天却在这个时候真的有些不知所措了。

　　从一开始战斗一直到现在，焚天可以说是一直都占据上风，完全压制着萧寒这小子，但现在，现在仅仅就是这小子诡异的一爪，就彻底将自己手中最为厉害的武器给弄碎了，这可是之前的焚天怎么也没有想到过的结果啊，但现在，却已经成了事实，哪怕就算是他在怎么不愿意，在这个时候，他也必须承认，现在的萧寒是自己所看不透的，现在的萧寒，已经有能力和自己一较高下了，甚至在这场战斗之中，还有可能他占据上风，只要一想到这里，焚天就有些后怕了起来，毕竟，萧寒的实力焚天算是看在眼中的，在这种情况下爆发了和自己相比较而言完全不符合的实力，这种情况就算是焚天也不敢想象，很明显，萧寒这小子有着他并不知道的底牌，且还很强。

　　“砰！”黑色长刀在这个时候彻底崩碎了，在这片空间之中，只留下一片片的黑色能量碎片，现在的萧寒当然也不会有着半点留手啊，只见这家伙眼光中寒芒一闪，之后那巨大的龙爪在一瞬间就向着焚天冲去，就连黑色的能量长刀萧寒都可以令其崩碎，那现在，想要凭借这一招重伤焚天，这在萧寒的眼中去也并不是一件困难的事情，毕竟，在这世界上，有些时候人类的身体才是最为脆弱的，这一点永远也没有办法改变，既然就连黑色的能量长刀萧寒都可以攻破，那令焚天重伤这种事却也简单。

　　龙爪出现在焚天面前的时候，焚天的脸色已经变的极为难看了起来，和萧寒想象之中的一样，他的身体强度定然没有那黑色能量长刀强悍，这一点毋庸置疑，如果这紫色龙爪真的出现在自己面前了，且还会击中自己，那自己保住小命这并不困难，但损失不少战斗力这却也是一件极为明显的事情，在这种情况下，谁都很是清楚，损失战斗力就等于是自绝生路，此时萧寒的战斗力已经和自己差不多了，要是自己在损失一些，那最终的胜利就必定是萧寒拿到，只要焚天失败了，那等待可就是死亡了。

　　焚天最终的目标还没有完成，现在的他当然不想陨落，眼神之中的恐惧在那龙爪马上就降临的时候，只见焚天瞬间一个幅度巨大的移动，周围那黑色的能量再度又开始包裹住了自己，和之前那种黑色的神力不一样，现在焚天身上所散发的神力相比较而言，在这个时候稍微平和一点，这种情况下，不管是谁心中都算是有点底气了，在这个世界上，不管是谁心中都很清楚，这样的强者必定不知有一章底牌，哪怕萧寒对这一次的攻击也都没有抱很大的希望，只是看见那能量的时候，他心中就明白了。

　　这种黑色的神力可能在进攻的时候并不是很强悍，但要是用来防御的话，那一定比之前那种神力要强悍的多，相比较之前，萧寒虽说打碎了焚天所凝聚的神力，但要想在打碎一次，这可能就是一件很困难的事情了，不单单是这样，现在这黑色的能量还涌现出一股极端强悍的防御气息，要是现在这小子还有信心在突破的话，那才有鬼了呢，当然，就算是萧寒很是清楚的知道这件事情，但心中却也并没有不想再继续下去了，开玩笑，在他心中，就算这黑色能量在怎么强悍，想要伤人还是很容易的。

　　“轰！”天地间在一次开始动荡了起来，甚至于周围的那些碎石也都随着这一次的碰撞而彻底消失在破碎空间之中了，碰撞虽说力量强悍的没边了，但在这个时候，却也表现出了相对和那是平和的一幕，也就是这一幕，令萧寒心中暗暗松了一口气，开玩笑，现在的他虽说很是厉害，但却也并不代表他就能够在一招之中杀掉面前这家伙，焚天是谁？那可是整个世界上最为厉害的强者啊，半神巅峰级别强者要是就这般好死，那萧寒之前还用得着那般费心的去想尽一切办法对付自己这老兄弟吗？

　　紫色的龙爪在此时也终于渐渐散去了，而呈现在萧寒面前的那黑色的能量，好像也因为承受了不少极限而变的慢慢淡去，焚天在这个时候出现了，大口大口的喘着粗气，和之前的萧寒一样，能够抵御住这样强悍的攻击，却也并不是一件简单的事情，此时的这家伙，看上去也有些狼狈了起来，在这个世界上能够令他焚天感觉到狼狈的人，恐怕也就只有萧寒一个了吧？终于，在见到自己之前那老兄弟居然变成这样的时候，萧寒这小子的心里也渐渐变的有些欣慰了起来，这一次攻击也并不是没用的。

　　焚天，虽说现在衣着还是和之前一样一点也没有打乱，但现在这小子的嘴角却流出了一丝红色的鲜血，很显然，之前萧寒的那种攻击也并不是一点用处都没有的，在感受到了那种极为强烈的动荡之后，焚天的身上也受了一点不轻的伤势，这其实就是萧寒想要的结果，哪怕就算是最终失败了，被面前这焚天给杀掉了，萧寒相信自己到了九泉之下也绝对会变的欣慰起来，焚天是谁？那可是半神巅峰级别强者啊，和这样的强者对战还能够占上风，这可是一般的高手完全无法想象的事情啊，他做到了。

　　且还令焚天这家伙在这场战斗之中受伤了，这种事情在谁看来，都是有些不可思议的，也就是现在的萧寒还比较了解自己和对方，这才并没有表现出过多的话，在他的眼中，自己所做的这一切终于有了回报，至于面前自己这老兄弟，只要自己发挥出自己全部的实力，却也并不是一个永远都不能战胜的样子，这对萧寒来说，绝对是一个自信心增长的好机会，哪怕就算是萧寒嘴上不说，心中对这一次的攻击也是挺满足的，在这种情况下，谁不愿意看见自己伤了对手？哪怕就算萧寒也一点都不意外。

　　“千万年不见，没想到你还隐藏着这一手，看来之前的我的确是小看你了。”擦掉嘴角的一丝鲜血，此时的焚天。一点也没有被打败的样子，有些苦笑的看着萧寒，他可以感觉的出来，现在还不是萧寒全力的一击，这表示他还有隐藏实力并没出来，这种情况恐怕也就只有焚天才知道了，毕竟，焚天很是了解萧寒，只要稍微一感受，他就可以感觉得到萧寒是不是使用出了全部力量，而现在，他最想要做的就是令萧寒这小子吧全部的力量都发挥出来，在这个时候，不管是萧寒还是焚天，也都重视起这场战斗了。

　　“你不也还没有发挥出全部实力吗？现在我就要看看，那传说之中的魔门秘典，究竟会是一番怎样的攻击。”萧寒此时也是微微一笑，正如对方所想的一样，萧寒这小子也感觉出来了，面前那焚天也隐藏了很多的实力，要不然刚刚自己那一击就绝对不会是受点轻伤这般简单了，既然双方那种隐藏的实力都还没有暴露出来，那最终的战斗究竟会是谁胜利，这却也是一件不敢肯定的事情，在萧寒的眼中，面前这焚天一定还有这魔门的秘典没有使用出现，而在焚天的眼中，萧寒这家伙和自己也是一样。

　　“如果我将那个使用出来，你将不会有着半点机会，大哥，难道你真的要逼我？”焚天在这个时候脸色开始变的有些严肃了起来，在他的心中，他是真的不想要使用那一招，但现在看来，要是不使用的话，那萧寒就将不会在给自己一点机会，相比较杀掉萧寒而言，对焚天来说，自己的目标才是最重要的，但就算是这样，这小子在此时也还是问向了萧寒，并不是因为别的什么原因，而是因为自己确实拿萧寒这家伙当做自己的兄弟了，在这一点上，萧寒和焚天的心思是一样的，虽说都必须要杀掉对方，但却也舍不得。

　　“用吧，我倒要看看，那魔门的所谓秘典，会不会能够将我杀掉。”萧寒一挥手，轰然之间，紫色的光芒一下就覆盖到了他的全身，此时的这小子，终于认真了起来，全身上下都透露着一股紫色的霸气，周围的闪电，也在这个时候缓缓孕育而生。

　　“果然和我猜的一样，大哥这家伙身上拥有着神龙之力，这场战斗，看来会越来越有意思了。”焚天看了一下萧寒，之后也就自顾自的开始准备进攻了起来……


第一百三十三章 紫电皇龙萧寒变（中）

　　神龙之力，之前的焚天从来都没有想过自己大哥身上会出现，毕竟，那东西可是虚无缥缈的啊，一般人身上根本就不可能拥有，哪怕就算是真正的神灵，想要拥有这种力量也是一件不可能的事情，毕竟，真正的神龙之力就之后那些上古神龙才会具备，虽说现在的焚天根本就不知道萧寒身上的这种力量是从那里来的，但此时他却也看清楚了，萧寒身上的这种力量还没有完全净化成功，要是真的成功了的话，凭借着这种强悍的上古神龙之力，自己会被他压制的一点还手余地都没有，现在明显不是。

　　焚天在这个时候虽说很是惊讶，但却也还没有到恐惧的地步，上古神龙之力虽说极为恐怖，哪怕就算是他也不得不重视，但这却并不代表他就没有底牌，作为魔门下一代门主的继承人，焚天魔宗的体质可以说已经超越了一万每一届的门主，这种体质能够让他在短时间之中成就神灵，甚至是更强的强者，其中好处还不止这些，更加重要的是，只要一发挥这种体质，那体质的力量甚至不下于现在萧寒所使用的上古神龙体质，这也就是焚天最终的底牌，哪怕就算是他不愿意暴露，此时也不然暴露了。

　　“嗷唔！”仰天一阵龙吟，萧寒整个人的脸色都开始有了些变化，现在的他已经不单纯是一个人类了，还是华夏上古神龙一族的紫电皇龙，这也就是现在萧寒最终的底牌了，他清楚的知道，自己要是不使用这一招的话，那将永远都不会是焚天的对手，当年龙祖在考验他的时候就已经说过，在没有必要的情况下，千万不要暴露自己身为华夏神龙的秘密，只有在真正有了生命威胁的时候，才能够使用，这一点萧寒也是牢记在心中，但今天，萧寒清楚的知道，要是自己不试用的话那最终死亡的就一定是自己，这可不是萧寒愿意看到的结果，毕竟，现在的这小子代表的并不是一个人，自己要是真的陨落了也没有什么，但让整个人类都和自己一起陪葬，他真做不到。

　　所以，现在的萧寒哪怕就算是心中不愿意暴露自己身为神龙的秘密，可是现在却也由不得他了，只见整个天空之中的神力在这个时候忽然就暴动了起来，萧寒的身体在这种很是特殊的情况下，直接就暴涨了出来，轰然间，本来只有一米七八的萧寒，在此时已经变成了全身的紫色，整个身体长达几十丈，和之前萧寒所变化的紫电皇龙不同，现在的紫电狂龙明显比之前要大出很多，完全不在一个档次上面，要说上一次的萧寒变化之后的紫电皇龙是一幼年体，那现在的紫电狂龙绝对就是青年体型。

　　在这神龙出现的一瞬间，整个天空此时也不知道为什么？狂暴的闪电在瞬间就弥漫开来，这种感觉就好像这神龙绝对没有办法比较一般，给人一种看见这种对手，立马就想要投降的感觉，哪怕就算是现在的焚天，此时也瞪大眼睛看着前方，就算是他，现在也有些不敢相信，这还是自己认识的那个大哥吗？为什么在一瞬间就变化成了现在这般模样，威风凛凛不说，那种全身上下所蕴含的狂把你能量，简直就是之前的几十倍，怪不得之前的他敢和焚天对战，这种实力就算是想要逃走也不可能啊。

　　“上古神龙本体？大哥是上古神龙？这怎么可能？”看着那张牙舞爪，甚至有着绝对威严的紫电皇龙，到现在，焚天脑海之中都还充满着不可思议，这种感觉他从来就没有出现过，之前的他认为萧寒的确有着不小的底牌，但却还是没有想到，这种底牌居然强悍到了这般地步，上古神龙是萧寒的本体，这可是之前的他怎么也不敢想象的啊，现在的焚天，不单单是要面对萧寒，甚至要是真的杀掉了萧寒的话，很有可能就会被上古神龙一族报复，一想到这里，焚天的头皮就是一阵发麻，这可怎么办？

　　也不是说焚天这小子就是有些懦弱，实在是因为他很清楚的知道上古神龙一族的厉害，不要说是自己的魔门了，哪怕就算是魔门和金光殿一起招惹了上古神龙一族的强者，相信他们也都会在顷刻之间灰飞烟灭的，他们可只是九重天之中的四重天强者，而上古神龙一族可是住在八重天的强者，双方的实力差距简直不可同日而语。

　　在焚天的心中，自己就算是在怎么彪悍，也不会是上古神龙一族的对手，现在的他却也知道了，为什么萧寒会出现在这里，为什么这小子一点后怕的表情都没有，不单单说是他，这上古神龙一族的身体，哪怕就算是和上古神龙只是有着半点关系，也不用惧怕自己啊，而这个时候，他最需要做的事情就是弄明白这件事情到底是怎么回事，毕竟，现在的萧寒是变化了，但看样子还没有到上古神龙时期的最巅峰，当然了，上古神龙时期的最巅峰，哪怕就是一普通的神龙，魔门也都不会是他们的对手。

　　“为什么不告诉我？你是上古神龙一族的后裔，要是知道这一点的话，你我还用在这里战斗吗？”焚天的心中苦笑连连，开玩笑，萧寒要真的是上古神龙一族的后裔，哪怕就算是他打不过自己，自己也绝对不会触这霉头的，不就是一群人类吗？说石化焚天之所以想要将他们全都杀掉，斩草除根是一方面，但另一方面也是因为他觉得这事情有必要这般继续下去，毕竟，只有这样自己的心中才能安心，但要是知道了萧寒是上古神龙一族的后裔的话，那就算是在给他哥胆子，相信他不会出手的啊。

　　试想一下，这样的强者要是你的嘴了的话，那可就是得罪了上古神龙一族的所有人啊，上古神龙在古书之中所记载的那可是极端护短，要是自己真的杀掉了这样的强者，那可以说就已经万劫不复了啊，这种情况下，就算是焚天在想要杀掉人类，相信也不会在动手了，在他的心中，没有什么比自己的性命更加重要的了，只要自己不死，那就还有着成功的机会，再说了，杀掉人类也只不过就是他的一个想法而已，现在杀不杀已经不重要了，要是萧寒真的想要留下他们的话，凭借着这个身份，那自己就算是答应了又有什么关系呢？难道还这样不顾自己性命的死扛，这个不是他焚天想要得到的结果啊。

　　“放心，我虽说有着上古神龙的体质，但却和上古神龙没有半点关系，哪怕就算是你杀了我，相信那上古神龙一族也不会找你麻烦的，之所以没有说出来，只不过是想要和你好好的战一场而已。”萧寒现在已经变成了神龙的样子了，脸上看不出一点情绪波动，也就只有他心中很是清楚，要是真的那这东西前来唬他的话，焚天还真的有可能上当，自己保住人类一族，却也并不是什么不可能的事情。

　　但萧寒却并没有这样做，大丈夫有所为有所不为，这一点可是萧寒一直以来的坚持，想要保住人类，自己哪怕就算是付出生命的代价也没有什么关系，但要是让他说谎骗自己这兄弟的话，萧寒自问怎么也不会做到，毕竟，这小子一直以来都是这样的，有些时候，原则问题永远都不会做出半点改变，哪怕这关系到整个人类，这也一直都是这样，并不是说萧寒就一点不关心人类了，而是他比任何人都想要在这场大战之中留下点什么，兄弟之情萧寒心中还是有的，这一点对萧寒这小子来说永远都是这样。

　　“还真和当年一样迂腐，要是你不说出这件事的话，相信我还真有可能放过人类，但现在你自己却说出来了，难道只是想要和我一决生死吗？”焚天看着天空之中那紫色的神龙，心中有些感慨了起来，当年的自己和萧寒一样的迂腐，也就是这样二人才成为了最好的朋友，也就是因为这个性格，最终二人分道扬镳，成为了最终你死我活的对手，他很是了解萧寒，知道这小子要是真不愿意的话，哪怕就算是谁说出来都是没用的，一千万年过去了，萧寒这家伙的性格和当年还是一样，一点改变都没有。

　　“你不也是没有说出魔门的事情前来压制我？咱俩彼此彼此，还是和以前一样，发挥出自己最强的战斗力来战斗吧，我倒要看看，这万古魔体是不是真的可以破掉我神龙的体质。”萧寒漂浮在空中，一点也没有表现出半点意外的样子，在成就神龙之后，这小子就已经看出来了自己这老兄弟身上所蕴含的力量，万古魔体的力量，哪怕就算是谁在看到这一幕的时候相信也都会惊讶不已，但作为焚天的兄弟，萧寒却并没有表现出什么异样，只不过在瞬间就将这件事情给说出来了而已，想要堂堂真正的和这家伙一战。

　　“好！要是和别人战斗的话，相信就算是你使用出了神龙体质，也不至于令我使用出自己的万古魔体，但今天的你不一样，你是我大哥，且也是我最好的兄弟，为了你的威严，为了我自己的威严，不管怎么说，我今天都要和你一绝高下。哈哈哈哈哈！大哥，接招吧！”焚天忽然在这个时候狂笑了起来，整个人就好像癫狂了一般，直接开始漂浮在那空中。

　　也就是在这漂浮的一瞬间，还没等萧寒这家伙有所反应呢，焚天全身上下就冒出了一股黑色的神力，在这个时候，他不会他有着半点保留，全都冲刺出来了……


第一百三十四章 紫电皇龙萧寒变（下）

　　黑色的气体在瞬间就弥漫到了整个破碎空间的上空，本身已经变成紫龙的萧寒在此时脸色也变的极为难看了起来，之前的他很清楚，焚天身上和自己一样，也有着未知的隐藏力量，这本就是无可厚非的，对于萧寒来说，甚至于要是真的没有这种力量那也就没多大意思了，但现在看来，这种力量比萧寒想象的还要强悍，还要不知名，这也令这小子瞬间就重视起来，看着已经变成一团黑气的焚天，不知道为什么？此时萧寒心中涌现出了一丝不安的感觉，这还是他变成紫龙之后第一次有这样的感觉。

　　对于焚天，萧寒这家伙可以说是极为了解，而这种黑气这小子也很是清楚是什么，定然就是那传说之中的魔神之力，和自己的神龙之力虽说并不是一个属性的，但这小子却很清楚的知道，双方要是真的较量起来的话，自己的神龙之力还真不一定就是这魔神之力的对手，再看看眼前的焚天，此时整个人也变的极为硕大了起来，膨胀的程度比萧寒预想之中的要高出很多，只不过就是眨眼之间，这身体就已经到达了几十丈只高，萧寒看着面前这家伙那不可一世的样子，好在心理素质还算强大，要不然还真被这种上古魔神的力量给吓晕过去，自己拥有神龙之力这对现在的焚天来说已经不是秘密了，可就算是这样他也敢夸下海口，这只能说明他确实有着自傲的资本。

　　这种资本，以前的萧寒也拥有过，在变化成紫电皇龙之后，这小子身上也都弥漫着一股自信，可就算是这样，在面前这黑色的光芒渐渐升起的时候，萧寒却还是感觉到一股若有若无的压力，甚至是死亡的力量，这种感觉，令萧寒很是不爽，但却也知道，自己想要杀掉自己这老兄弟，那就必须先解决掉面前这家伙，哪怕就算是动用一点手段也是一样，解决不了这种力量，那萧寒想要战胜焚天就是一痴人说梦，他可不是那种光说不做的人，既然已经决定一分高下了，那就不管对方拥有什么力量。

　　“上古魔神焚天本体？”等到焚天渐渐凝聚成功之后，哪怕就算是之前还算是有些淡定的萧寒，在这个时候也是一脸诧异，他完全不敢相信面前这是真的，上古魔神的本体，居然会出现的焚天的身上，虽说这焚天的名字和当年那上古魔神是同名，但就算是这样，和他相处了很长时间的萧寒却也没有想到会是这个结果，上古魔神，当年的萧寒就曾在古籍之中所看到多，那焚天虽说并不是魔神之中最强的，但却也是八大上古魔神之一，拥有的力量可以说是无与伦比，这个家伙居然现在是自己兄弟。

　　只要一想到这里，萧寒只感觉整个人头皮都是一阵发麻，要是这一切都是真的的话，那自己这一次那就必死无疑了，紫电皇龙虽说在龙族之中有着绝对的地位，但要是真的和这些上古魔神比起来的话，那却也相差很大，毕竟，八重天之中，上古龙族虽说很是彪悍，甚至于在八重天之中也算是一个很大的族群，但却也没有办法和巅峰族群魔族相比，魔族之中的十大上古魔神更加是那魔族的统治者，要是焚天真的继承了他的力量的话，那只要给他一段时间，自己哪怕成为成年期相信也不是他对手。

　　这个时候的萧寒是真的吃惊了，之前他早就想过自己这老兄弟会有些背景，也却没有想到他居然会是这般彪悍，上古魔神啊，那可是传说一般的存在，每一个都拥有通天彻地的能力，萧寒这家伙就算是在怎么自大，在这个时候却也自大不起来了，看着那一团团的黑色气体，第一次，萧寒感觉到了一丝颓败，现在的他终于知道，焚天为什么会坚持走这条道路，上古魔神本就是为了杀戮而生的，不管是他们的性格还是他们的思想，都绝对不允许有着隐患存在，这种时候，萧寒整个人都有些绝望了。

　　“没想到吧？你的兄弟居然继承了上古魔神的力量。现在的你，就算是死，相信也会瞑目了吧？”天空之中的黑色魔神并没有因为继承力量而变的六亲不认，很显然，这焚天还是有着自己的意识的，只是继承了那上古魔神的力量而已，看着已经化身为龙的萧寒，那嘴角浮现出一丝微笑，不管他是什么身份，当年是萧寒的弟弟这一点焚天永远都不会否认，之前的他其实就想要暴露自己的身份，让萧寒死的瞑目的，但由于种种原因，到现在才暴露出来，当然了，此时就算是暴露出来了，焚天心中却也并没有感觉到一丝畅快，因为他知道，自己这身份一旦暴露了，那自己就算是真的想要后悔，不杀掉萧寒都是一件不可能的事情了，上古魔神的身份谁都不能泄露。

　　“的确，现在的我才知道，为什么你可以通知魔门，只不过一个区区的半神级别强者，却可以令整个魔门之中的神灵都听命于你，这一点可不是一般的强者可以做到的啊，但要是上古魔神转世，那可就很简单了，只要一流露出自己的气息，相信那所谓的魔门就必然臣服了。”此时已经变为神龙的萧寒也是微微一笑，之前的他虽说并没有想到自己这老兄弟的身份，但现在想到了却也释然了，不管面前这焚天究竟是谁的转世，对于萧寒来说都是一样的，今天他们二人就只有一个人活着出去这一点永远也不会改变，还是想想之后的战斗怎么办才是正事，毕竟，要是这家伙真是上古魔神转世的话，那自己想要对付也就不是一件简单的事情了，至少要发挥不少力气。

　　“你是在未来千万年之内，第一个知道我身份的，当然，也有可能是最后一个，很惊讶，到现在你还没有表露出一丝恐惧的样子，不愧是我焚天的大哥，这一点上哪怕就算是我也没有办法和你相比。”黑色的光芒在这个时候依旧急速闪动着，焚天现在并没有急着动手，反正自己已经暴露了力量，就算是萧寒想要逃走也不可能了。

　　还不如在这个时间段之中让萧寒好好的休息一下，自己也和他说出最后一点话来，之后在战斗，拼个你死我活这是必然的，但现在那兄弟情义还是要讲的，毕竟，要是就这样杀掉萧寒的话，焚天的心中也多少会有些疙瘩，杀掉萧寒并不是杀掉那些无知的人类，在焚天的心中，这可是自己的大哥啊，甚至比自己那没有见过面的父母对自己都要好，这样的人要是没有必要的话，焚天是绝对不会动手将其灭杀的，正好，现在这段时间也是萧寒最希望恢复的时间，也就在这个时候，他卖给了萧寒最后一个人情。

　　“那我是不是还要表现出一脸荣幸的样子？小天，这么多年以来，你我一直都保持着宿敌和朋友的关系，你了解我甚至比了解你自己都要多，现在在说这些还有什么意思？开始赶紧动手吧，我倒要看看，这上古魔神的力量是不是真的和传说之中的一样，无坚不摧。”萧寒一脸傲然的看着焚天，在这个时候，也不知道为什么，这小子的心中瞬间就充满战意了起来，这种感觉令萧寒整个人都有些吃惊，毕竟，这种狂暴的战意，可是之前萧寒从来没有感受到的啊。

　　“好！既然你坚持，那今天我就送你下去，放心，你不会孤单的。”终于，焚天此时也在没有了过多的废话，直接一个闪身，天地之间就弥漫出了那种绝对令人震撼的力量了，黑色的神力没有丝毫浪费的变成了一硕大的长刀，和之前焚天手中的长刀相比，在萧寒的眼中更加的可怕了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”长刀这才刚刚凝聚，在此时，萧寒瞪大眼睛的情况下瞬间解体，还没等萧寒这家伙反应过来呢，黑色的碎片就好像下雨一般的直扑萧寒，当下，已经化为神龙的萧寒脸色就大变了起来，他可以感受到这些黑色碎片的厉害，甚至已经不下于任何一种神级强者的全力一击了，在这种情况下，哪怕萧寒拥有着那传说之中紫电皇龙的体质，也都不敢和这种黑色的能量碎片硬碰硬，开玩笑，萧寒在这才开始交手的时候可不想死，最起码也要和对方战斗几个回合啊。

　　“嗷！”紫色的神力在这个时候瞬间就化为一道道龙鳞，直接对着那些黑色的碎片冲了过去，萧寒这家伙还真的不知道究竟该怎样抵挡这种力量，只能使用神龙之力所凝聚的龙鳞前来抵抗一阵子，虽说他心中很是清楚，这龙鳞虽说很是彪悍，有种无坚不摧的感觉，但和那处处透着死亡之力的黑色碎片相比起来，却也相差一大截，能够勉强的稍微抵挡一阵子就算是很不错的了。

　　“轰轰轰轰轰！”周围的爆炸声随着龙鳞和黑色碎片的相撞而变的此起彼伏，就连这破碎空间之中的黑洞，在这个时候也都变的暗淡无光了，甚至于在爆炸的时候还危机到了他们，不管是龙鳞还是那黑色的碎片，只要一接触到那黑洞，只见黑洞就会在瞬间被那龙陵或者黑色碎片给直接切割，之后再也没有了半点力量，缓缓的消失在这天空之中。

　　整个破碎空间之中的震荡可以说是更加强烈了，哪怕就算是萧寒，此时也感觉到自己的耳膜有些受不了这种强烈的声音了，可惜，现在的他是化为神龙，想要后悔都来不及了，只能硬着头皮和自己那老兄弟对战一次……


第一百三十五章 龙皇YS魔神（上）

　　龙鳞和黑色碎片所引来的动荡，可以说是之前任何一场战斗都相比不了的，只见这片天地之中瞬间就狂风大作，破碎空间，已经成为了萧寒和焚天的主战场，双方无论是在力量上的角逐，还是在别的方面，都是旗鼓相当的，想要在短时间之中分出胜负，这本就是一件不可能的事情，天空中，碎裂的黑色能量和紫色的龙鳞终于在此时碰撞到了一起，这就好像是那小行星相撞一般，给周围带来了巨大的能量震撼，甚至于，周围的那些碎石块和空间飓风，在这个时候也被他们二人的攻击所磨灭了。

　　这就是现在二人的力量，要说那破碎空间，那可是就连一般的半神级别强者都不敢进入的地方啊，而二人在变化的一瞬间，却也都无视了这空间之中的危险，开玩笑，一个拥有上古神龙血脉，还是四大龙皇之首的紫电皇龙，一个拥有上古八大魔神的力量，这种强度的破碎空间，在他们的眼中根本就不够看，现在的二人无论是攻击还是别的方面，都已经远远超过了半神级别强者的限制了，哪怕就算是神级强者，在见到这般战斗的时候，相信也一定会瞪大眼睛吧？这还是焚天和萧寒之间的战斗吗？

　　确实，现在的萧寒已经不是纯粹的萧寒了，而是拥有着神龙体质的紫电皇龙，而焚天也是一样，不管是转世还是继承了那上古魔神的力量，有一点都不会改变，那就是他现在已经纯粹是焚天一个人了，还是当年那上古八大魔神之一，这样的战斗，哪怕就算是二人到闲杂为止都还没有成长起来，却也足够震撼一般的神级强者的，毕竟，二人以前可都是八重天之中的绝对高手，上古魔神的威名，在天域世界之中可算是大大的有名啊，当然了，萧寒这紫电皇龙的名声却也不弱于上古魔神，现在的二人都没有完全成长起来，这才导致萧寒和焚天的实力也都差不多，在这破碎空间之中，也算是一场惊天的战斗吧？龙皇对魔神，这种场面可是上亿年都不能预见的啊。

　　面前的世界依旧和流星一般的相撞，轰轰之声在这空间之中回荡，给人一种世界大爆炸的感觉，也就几乎是在同一时间，只见那焚天眼中寒芒一闪，他很清楚，要是这样下去的话，二人都分不出什么结果，哪怕就算是为了自己的性命，焚天也不能就这样在和萧寒耗下去了，反正对于他来说这一关都是要过的，还不如早点将萧寒灭杀，只见这家伙一个转身，巨大且黑色的能量在这个时候就彻底的被他回收了回去，黑色而庞大的身体，在此时居然一点受伤的感觉都没有，吞噬着周围一切的能量。

　　紫色龙鳞因为在瞬间就没有了对手，直接就朝着那焚天的本体所飞了过去，好似雨点一般的打在焚天的身上，轰然，令现在的萧寒完全无法想象的事情却发生了，只见之前萧寒那种攻击力极强的紫色龙鳞，在一接触焚天本体的时候，瞬间就已经消失在了他的身上，就连一点所谓的痕迹都没有留下，这可是之前的萧寒怎么也没有想到的事情啊，他很清楚的知道自己龙鳞的攻击力，就算是伤害一个神级强者也并不是不可能的事情，但在自己面前的焚天本体，却一点没有被伤害的样子，和之前一样。

　　所有的龙鳞在接触到焚天本体的时候一律都被吞噬了，甚至于就连半点痕迹都没有留下，这种无力的感觉，萧寒还是第一次尝试到，难道，这上古魔神的力量就真的这般恐怖？自己的龙神之力对他都没有半点破坏，只要一想到这里，萧寒的脸上就流出了豆大的汗珠，这种情况可是之前他怎么也没有想到的啊，现在看来，自己不单单是要面对这上古魔神，魔神的力量相比较自己预计的还要恐怖，自己要做的就只能是更加的努力，要不然，被焚天杀掉这几乎已经就成为了定局，萧寒可不想这样死。

　　“嗷唔！”龙吟之声响彻天地，萧寒这一次是真的怒了，他没有想到自己的攻击并不是败在了对方的黑色能量片上，要真是那样的话，这小子心也还好受一些，但却是实实在在的败在了焚天的身体之中，自己使用了那么多的能量，却在瞬间就被这家伙所吸收了，这可是萧寒之前就连想都没有想到的啊，在这样的情况下，失去理智都是很正常的，何况现在的萧寒也就只有一点怒火，还没有失去理智呢？只见这家伙一声长啸，之后整个龙身此时就移动了起来，那气势足以惊天动地吞噬空间。

　　神龙的力量是绝对纯净的，这一点不管是萧寒还是焚天都绝对相信，只见天空之中，那游龙带着强烈的闪电在空中游荡，好似水里的游鱼一般，给人一种想抓都抓不住的感觉，忽然，也就是在焚天的眼神稍微看向了萧寒的时候，一道道极为强悍犹如水桶般粗壮的闪电就直劈向了焚天，那种强烈的光芒令焚天整个人都有些睁不开眼睛了，果然，萧寒这小子并不是一点能力都没有的，紫电皇龙，在八重天之中并没这样的神龙，但所有人都知道，神龙厉害之处就是那是那穷无尽的闪电，攻击力超强。

　　萧寒那龙皇之体还在天空之中游荡着，但那长龙一般的巨大闪电却并没有闲着，直接就朝着焚天以一个几块的速度冲了过去，之前的焚天就认为，自己大哥萧寒的速度在这破碎空间之中是最快的，但现在的他却彻底吃惊了，这闪电的速度甚至比自己想要之中的要快的多，简直就没有办法直视，没等他梵音过来的时候闪电就已经击中了他的身体，焚天只感觉全身上下一阵酥麻般的剧痛，第一次，第一次他在露出了本体之后身上还会有着这种感觉，在他的心中，哪怕就算是何等攻击都没用的身体，在此时居然也出现了一丝丝的裂缝，天雷的厉害，可不是一般的力量可以拥有的，焚天的身体确实可以吞噬一些别人无法想象的力量，但天雷之力却怎么也吞噬不了。

　　那种感觉可以令焚天觉得崩溃，这种能够让他彻底迷失的力量，哪怕就算是焚天也是第一次感觉到，全身上下疼痛感在此的令焚天这家伙感觉到清醒，不得不说，之前的他有些自大了，认为自己只要使用上古魔神的力量，萧寒这神龙之体就会不攻而破，但现在看来，自己想要战胜这家伙却也并不是一件简单的事情啊，只要一想到这一点，不知道为什么，焚天就有种想要撞墙的感觉，自己一而再再而三的自大成性，以为这世界上永远就自己一个高手了，可是现在却发现了萧寒的力量。

　　“轰隆隆！”九道看似都绝对彪悍的闪电在此时已经进入了焚天的身体之中，哪怕就算是焚天不愿意相信，此时那黑色能量所包裹的身体现在也出现了一丝丝的裂纹，以前的他认为，自己只要一使用上古魔神之力，按照自己现在的防御，哪怕就算是神灵级别的强者都不会是自己的对手，但现在的他却感觉很是可笑，能够成为神级强者的，哪一个人身上没有与众不同的力量？自己拥有的力量虽说绝对高级，甚至于可以说是隐藏力量之中最为厉害的力量之一了，但这却并不代表现在的他就可以成功的傲视群雄，毕竟，就算他真的是魔神降世，这不也还没有完全成长起来吗？和萧寒一样，二人现在只不过都是有着巨大的潜力而已，还没有到真正强者所到的地步。

　　“啊！”闪电就好像锁链一般的缠绕在焚天那硕大身体的周围，终于，本来还算是能忍的焚天在这个时候尖叫了起来，这种酥麻且极端痛苦的感觉，哪怕就算是焚天自己也没有尝试过，令人心惊不说，且也有着一种不可对抗，且还恐惧的样子，闪电，之前的焚天可以说也经历了不少，但像这种由于长鞭一般紫色的闪电他却从来都没有经历过，相比较之前自己所承受的闪电而言，这种紫色的闪电威力比那些所谓的天雷实在是高级太多了，好像是真的可以将神灵陨灭的闪电一样。

　　硕大的天空之中，之后焚天一个人还在那里挣扎，此时的萧寒，龙身的他也感觉到一丝不爽，这种感觉令他有些崩溃，明明知道这一切都是自己所引发的，但却也还是不忍心看着自己那当做亲兄弟的弟弟受苦，闪电依旧和锁链一样的锁着焚天，萧寒甚至可以感受到这股力量的强悍，也可以感觉到焚天那家伙现在在受到什么样的痛苦，说实话，这小子现在又些心软了，但却心软的不是时候，哪怕就算是在怎么不忍心，这小子也很清楚，这是杀掉焚天的最好机会。

　　“让我这做哥哥的结束你的痛苦吧！生死十八针黑魂第八针天魂针。”萧寒仰天一阵场下，紫色的长针在瞬间就出现在了大家的面前，那和萧寒现在的身体相比较起来，犹如一根鸿毛的银针，在此时散发着淡淡的紫光，给人一种可以夺去任何一个强者生命的恐怖感觉。

　　这紫色的银针并没有表现出多么的华丽，相比较而已，看上去甚至很是普通，可就算是这样，焚天在看见这紫色长针的时候，瞳孔却也依旧一阵收缩，这东西的名声实在是太大了，生死十八针，萧寒的最终杀招，第八针的厉害当年萧寒曾对他说过，当年的萧寒还不能使用，可要一旦使用了，那后果可就不是焚天可以承受的了啊，第八针，俗称灭神针，哪怕就算是神灵，在中针之后也定然会陨落，这种东西不管是谁，相信也都会觉得很是可怕……


第一百三十六章 龙皇YS魔神（中）

　　牛毛一般的银针在此时浮现在破碎空间之中，没有神明狂暴的神力波动，也没有神明特别明显的力量波动，一切和之前一样的很是平静，但就算是这样，焚天全身上下却也感觉到了一股子寒意，这紫色的银针本就是针对自己的，当年的他因为侥幸躲过了第七针，最终才能将萧寒杀掉，但现在，这传说之中的第八针到底到了什么程度，他却也不知道啊，虽说现在的焚天要是在面对那第七针的时候，身体的强度和实力可能会抵挡的住那种攻势，可是他却知道，第八针和第七针就不在一个档次上啊。

　　生死十八针，不管是圣云针还是黑魂针，每一针的威力和效果都不尽相同，第七针和第八针只见的差距可以说犹如天壤，哪怕就算是现在的焚天已经拥有上古神魔之体了，在面对这令他当年不知道受伤多少年黑魂针的时候，却也提不起一点底气，他很清楚萧寒手中的至尊武器是什么，就是这神秘的生死十八针，当年的他，虽说侥幸逃脱了第七针的攻势，但却也还是被余波所伤，真正一百万年都没有恢复过来，而现在，萧寒所要使用的却还是那传说之中的第八针，不用想就知道其彪悍程度了。

　　紫色的银针还在天空之中漂浮着，此时不管是萧寒还是那焚天，都没有半点想要动手的动作，只是这样冷静的看着对方，萧寒在等，在等一个最合适的世界一击毙命，而焚天也同样集中精神在等，等着萧寒发出神针的一瞬间，在他的眼中，这场战斗已经没有了主动和被动，他必须集中全身的力量，在萧寒发出神针的时候全力去抵挡其逃脱，要不然自己的小命必定会被那传说之中的第八针给摧毁，这可不是焚天想要的结果，哪怕今天真的没有杀掉萧寒，也不能就这样陨落了，他还有事没办完呢。

　　什么事情都没有自己的性命重要，焚天很是清楚，只有活着之后才能做到自己想要达到的目标，要是陨落了，那自己的一切计划就都将会随着自己的陨灭而变的彻底消失，焚天并不恐惧死亡，等自己的所有目标都达成了之后，那怕让其当场就去死，相信焚天也都不会皱一下眉头的，但现在死亡却不是时间，自己才刚刚起步，上古魔神的力量也只不过是刚刚得到而已，成为这时间上顶尖强者这一目标想要实现还是一件无比困难的事情，要是现在陨落了，那岂不是说自己以后永远都没有机会达成目标了？焚天不想要这样，所以只能全力的去防守，哪怕就算是萧寒变成神龙的时候，他也没有这般凝重过，毕竟，萧寒身上的生死十八针，才是他心中最大的威胁啊。

　　“嗖！”只听见一身破空的巨响，在这个时候，萧寒再也没有了多少犹豫，虽说并没有找到焚天的一丁点破绽，但他却也有些等不及了，毕竟，在这个世界上，哪怕就算是自己永远的等下去，在焚天的潜意识里面想要不露出破绽的话，那萧寒也等不到这个时候，到现在为止，萧寒依旧还可没有等到焚天露出破绽，这样萧寒就相信，焚天已经有了不给自己留下破绽的心思了，在这样下去只不过就是浪费时间而已，还不如直接就吧自己的银针发出去，虽说现在的焚天依旧没有半点破绽可言。

　　可是以萧寒对自己生死十八针的了解，突破这种力量却也并不是一件困难的事情，对于他来说，这也算是一挑战了，不管怎么说，现在的他都极为急切的想要杀掉自己这老兄弟，毕竟，焚天留在这世界上一天，萧寒身后的那些人类就危险一天，现在那红岩天谷之中的战斗还都不知道怎么样了，能够尽快的将焚天打败，萧寒绝对不会在拖延多少时间，反正现在双方的底牌也都暴露的差不多了，最为主要的是，萧寒身上也没有多少底牌了，要是此时在不动手的话，那之后可就真的没有多少机会了。

　　光芒并没有发出什么耀眼的光线，很是平静的就这样缓缓的飞向了那焚天，看样子并没有多快，但现在的焚天却也不知道为什么，一点移动都没有，并不是说焚天现在已经认命的不想移动了，实在是因为这小子已经没有办法在说做出这样的事情了，开玩笑，九子啊焚天想要逃走的时候，身边却出现了一股很是不可思议的束缚之力，就好像是这片空间束缚了自己一般，令此时的那巨大的黑色焚天魔神甚至就连手指头都动不了一下，这种感觉，焚天之前从来就没有经历过，此时有些恐惧了起来。

　　“不要！”那巨大黑色的眼睛之中闪现出一丝凌乱和恐惧，此时的焚天是真的有些害怕了，之前的他就清楚，生死十八针之中每一针都有着极端恐怖的特性，就好像自己以前躲过的第七针一样，周围带着的那余波都可以伤人于无形，甚至就连你没有接触那神针，只是稍微的接触了那余波一下，都会被这种很是恐怖的余波给震伤，要不是当年焚天的修为已经成功成为半神的话，他甚至可以想象自己在被那余波攻击了之后死亡的一面，这种感觉令他极为不爽，可是现在，这针比他想象之中还恐怖。

　　特性居然是直接令自己身体被束缚起来，这可是他之前怎么也不敢想象的事情啊，要知道，现在自己的战斗力甚至比一般的神灵都要强悍，想要束缚住自己，那简直就是一件开玩笑的事情，但这第八针却真真实实的做到了，现在的焚天，哪怕就算是一根手指头都动不了，这种感觉令他无比吃惊的情况下还带着一丝恐惧，虽说那神针并不是很快，但眨眼之间可就冲到自己面前了啊，虽说他对自己的防御有着信心，但这却也并不是他可以对付第八针的借口啊，生死十八针的恐怖是别人无法想象的。

　　“给我破！”在这万分紧急的时刻，焚天甚至就连理智都快要丧失了，整个双眼在此时变的血红了起来，他这一次要赌命，不管怎么样现在在这里坐以待毙都不是他的性格，只能用尽自己全部的力量突破一次，要是成功了，最终死亡的可能是萧寒，但要是不成功的话，那现在中针的一定就会是自己，中针的时候的焚天，哪怕就算是他不想都清楚的知道，自己必死无疑，黑魂九针，每一针都可以说是十死无生，这一点永远都不会改变，哪怕就算是分议案躲不过那第一针中招了，也一定会陨落。

　　此时焚天全身的力量都已经及集中在手指的这个点上，哪怕就算是他不愿意，现在也只能赌命一次了，终于，只见周围的空间在此时稍微的有些扭曲了起来，那空间就好似一块块碎玻璃一样，在那焚天全力的突破之下，直接就开始出现了一条条细微的裂缝，也就是这个时候，萧寒整个人都有些呆了，他实在是不敢相信，自己这传说之中的第八针束缚，焚天都可能将其突破，这小子到底是个什么样的妖孽啊，神魔的力量就真的这般可怕吗？之前他在发出第八针的时候，对焚天陨落这一说可是很有信心的啊，而在这种情况之下，他焚天居然还有点放抗之力。

　　“凝，给我凝。”用尽全身的神力，在这个时候萧寒所要做最为重要的事情就是不能让焚天突破这自己的枷锁，要是那样的话，自己的第八针可就真的没啥用了啊，这可是萧寒最终的杀招之一了，要是在没用，那最终陨落的是自己还是焚天，这可就真的不好说了啊，萧寒不管怎么样，此时都想要战胜或者杀掉焚天，毕竟，双方的立场已经形成了鲜明的对比，已经到了不是你死就是我亡的地步了。

　　“破！”仰天一阵长啸，只见那焚天周围的空间在瞬间就波动的厉害了起来，碎裂的那些空间碎片在此时轰然间好像承受不住那股极为强烈的力量一般，直接就大爆炸了起来，轰然间，整个破碎空间之中就开始了疯狂的吸收天地之间的元力，而也就是在这个时候，焚天只感觉自己整个人都自由了，开始不顾一切的移动了起来。

　　可惜，这时间并不是很充裕，只见那焚天在刚刚开始移动的时候，那紫色的神针就出现在他的面前，画面在此时也变的极为慢悠悠了起来，只见焚天缓慢的开始移动的，而那紫色的针盲，并没有发射到那焚天的心脏之中，随着时间的慢慢漂移，黑色的身体左手处，在这个时候一下就被那紫色的光芒给吞噬了。

　　萧寒一阵大喜，这生死十八针可不是一般的神针，不管击中对方的那个要害，都会在第一时间将其杀掉的，现在这种样子额可以说一点怀疑都没有，中了这样神针的人，哪怕就算是萧寒也没有救活的可能，此时的焚天对萧寒来说，就是一马上就死定了的强者，对自己完全已经没有半点威胁可言了。

　　怪不得萧寒此时惊喜，没有人比他更加了解这生死十八针，特别是这黑魂第八针，可以说专门就是为了对付神级强者所准备的，只要已进入到人的身体，那黑魂真就会以一个不可思议的速度吸收这那神级强者身上的所有神力，神级强者最为重要的并不是身体，当然，也不是元神和灵魂，完完全全的就是神力，只要神力没有受损，那哪怕就算是灵魂被别人打散了，也都会有重生的机会，但要是就连神力都没有的话，那最终就注定会陨落，神力，这才是神级强者最为终极的存活之道……


第一百三十七章 龙皇YS魔神（下）

　　对于萧寒来说，自己这神针击中对方那个部位这并不重要，重要的是只要可以击中对手，那就几乎等于是宣判了对手的死亡，自己现在真的就成功了，萧寒当然很是激动啊，虽说这个男人是自己一直以来都好兄弟，当做弟弟一般的人，但作为一个人类，萧寒却还是替整个人类世界而开心，只要焚天陨落了，那人类就将在也不会出现全体被灭杀的恐怖事情了，至于那些所谓的争斗，却也和他萧寒没有半毛钱关系，自己只不过就是希望人类可以健康的发展下去而已，至于其他的事情，他还真没想。

　　确实，可以肯定，萧寒手中的黑魂第八针的确是击中了面前的这焚天，但事情的结果却和萧寒所预料的完全不一样，只见此时的焚天见到自己中招，甚至就连那疼痛感都还没有反应过来的时候，整个人就已经开始有所动作了，绝对血腥的一幕在此时出现了，只见这家伙右手一个扬手，直接就拽住了自己的左手，那上古魔神的身体何其巨大，哪怕就算是真的中招了，那神力的吞噬也并没有萧寒想象之中的那般厉害，只见就在这万分紧急的时刻，焚天丝毫不带犹豫的就拽住了那已经萎缩的右手。

　　轰然间使用出了自己全部的力量：“啊！”惨叫声此起彼伏，整个一条已经开始畏缩的手臂，就这般硬生生的被他给拽了下去，鲜血瞬间就随着他的手臂流了下来，这是萧寒第一次看见芬太尼对自己也这般狠，他简直不敢相信，在这样一个万分危急的时候，焚天居然会果断的放弃自己的左手，直接用右手将自己身上的那左手给拽了下来，这其中可是不能有着半点犹豫的啊，只要你稍微犹豫一下，那最终就将会导致万劫不复，由于焚天的身体很是巨大，吸收神力的速度并不是很快，但要是真的给他吸收的话，也就只不过是几个眨眼的时间，焚天就将会彻底陨落，可也偏偏就在这个时候，焚天却做出了最为正确的选择，也就是这样，无疑令自己保住了命。

　　这种选择无论是谁相信看见了都会惊讶的瞪大眼睛，但此时的萧寒心中却苦笑了起来，自己并没有能一举杀掉自己这老对手和老兄弟，虽说现在的焚天失去的右手，甚至战斗力也失去了不少，但按照此时的情况来看，焚天这家伙却也并不是没有一战之力了，这样的情况令萧寒心中稍微有些苦涩了起来，自己费尽心思想要做到的事情，最终却还是以失败告终，黑魂第八针，哪怕就算是以萧寒现在的力量，也只能使用一次，想要使用已经不可能了，他却在关键时候做出了最正确的选择，救了自己。

　　此时的萧寒，心中不得不佩服自己这老对手外加老兄弟了，他很清楚的知道，这件事情就算是换做自己，想要做的这般干脆却也是一件很困难的事情，毕竟，哪怕就算是脑海之中稍微有些犹豫，最终都会被这种犹豫所彻底抹杀，而焚天却并没有走到这一步，在这关键的时刻，牺牲了自己的一条手臂去却换回了自己的生命，只见那手臂在此时已经缓缓掉落到深渊之中了，整个手臂已经变的极为干枯，很显然，里面的神力已经彻底被黑魂针给吞噬了，要是不放弃手臂的话，现在的他也就是一干尸。

　　“啊！”强烈痛苦的表情出现在焚天的脸上，不管怎么样，哪怕就算是焚天是一上古魔神，自己身体被自己给了断了已部分，也都是极为痛苦的，就好像现在这般，焚天那脸上已经出现了豆大的汗珠，鲜血还是一样的顺着胳膊缓慢的留下，这一次的攻击，焚天算是彻底败在萧寒的身上了，好在，最终并没有因为这一拜而失去生命，对于焚天来说，这就已经是最好的结果了，毕竟，只有这样，自己才还有着机会，要是死亡了，那萧寒才算是真的彻底胜利，现在谁胜谁负还真的不一定呢。

　　“魔神风暴！”虽说还忍受着极为强烈的痛苦，但焚天心中却也还是清醒的，他很清楚，此时是自己最容易受到攻击的时候，萧寒要是不抓住这个机会给自己致命一击的话，相信也就不会再是自己认识的那个老兄弟了，所以，现在的焚天甚至就连一点犹豫都没有，直接就大声的狂吼起来，不管萧寒最终会不会出手，现在自己出手却也是一个最好的时机，虽说现在他的战斗力所有减弱，但他的最终绝招却也还没出现，魔神风暴，那就算是一般的神级强者也不敢硬抗的攻击，此时终于出现了。

　　极为强烈的空间风暴在这个时候缓缓的刮了起来，焚天整个身体之中的黑色能量，在此时也彻底的爆发了起来，给人一种即将就要举行最终碰撞的结果，那飓风一点点的缓缓出现在破碎空间之中，不管是谁，在此时都很是清楚的可以感觉到这股风暴的厉害，此时的魔神是真正的怒了，因为焚天知道，要是自己在不使用出最终一击的话，相信萧寒就绝对不会在给自己机会了，这样一个好机会，萧寒还处在惊愕之中，要是发挥的好的话，相信就算是这小子身上拥有神龙之力，也会在这一击下陨落。

　　破碎空间之中，那犹如龙卷风一般的黑色风暴没有一点停止的迹象，而焚天的整个身体此时也都和那风暴化为一体了，这种极为强烈的攻击，不管是谁看见相信都会眼皮子直跳的，面对这样恐怖的攻击，此时的萧寒居然一点反应都没有，愣是好像已经彻底石化了一般，当然，在场不管是焚天还是萧寒自己都清楚，这并不是他的最终状态，紫色的神龙此时逼着的眼睛在那风暴彻底到自己面前的时候忽然睁开，其凌厉的眼神就好像是在告诉世人，自己才是这个世界的主宰一般，彻底爆发出来。

　　“雷影！”那巨大的龙首吐出这样的文字，轰然间，只见此时萧寒身上的雷鸣之力也金属都爆发了起来，现在的萧寒，是真的想要和面前的焚天来一场最终的碰撞了，毕竟，这场战斗到现在，双方的底牌都已经彻底的用完了，最终也只落了个萧寒轻伤，焚天重伤的结果，最终一场交锋，萧寒并不知道自己能不能就挓挲焚天，同样的，此时的焚天也不敢肯定自己究竟会不会在这产交锋之中胜利，自己大哥萧寒虽说在修为上和自己不再一档次上面，但战斗力却和自己差不多，尤其是在使用了生死十八针的黑魂第八针之后，自己的战斗力已经减弱不少的情况下，双方的胜负就更加的难以预料了。

　　巨大的天雷在这个时候直接就劈到萧寒那神龙之体的身上，要是此时有人观看这场战斗的话，一定会认为萧寒这小子是不是真的疯了，但也就是在这个时候，令人不可思议的事情发生了，这种神雷在这个时候居然一点也没有伤害到萧寒化作神龙的身体，而是在到达萧寒的身体之后，随着那龙身缓缓的开始流动了起来，整个紫色神龙都在这神雷的包裹之中，和之前焚天那被飓风包裹的效果是一样的，只不过双方的属性有些不同而已，一个是那传说之中的上古神雷，一个是那又神魔之力所凝聚而成的飓风，双方没有一样的力量是平凡的，而之后所擦出的火花，相信也足以令整个世界都开始动荡。

　　果然，在萧寒那雷电全部都进入到他身边的时候，这破碎空间之中的整个世界都开始有些动荡了起来，之前那些所谓可以吞噬一切的黑洞在此时居然也都换换的颤抖了起来，就好像是惧怕这两种力量中的无论哪一种一般，现在的的样子，无论是萧寒还是焚天，都已经将自己身上的力量发挥到了极限，看这种样子，不管最终是萧寒胜利，还是焚天胜利，恐怕都是两败俱伤的效果，好在，现在的萧寒和焚天都没有意识到这个问题。

　　相信就算是意识到了，心中也都会有些不以为然，开玩笑，就算是真的重伤甚至是死亡了又能怎么样，现在的双方都可以说是用尽了全部的力量，只要能够阻止对方，这对萧寒来说就是一天大的好事，自己真的在这场战斗之中陨落了又有什么关系呢？而焚天也是这样想的，现在的他，脑海之中在一瞬间就已经没有了别的什么争霸的想法了，这一辈子，得到这样一个宿敌已经是他最为开心的事情了，哪怕就算是最终被这宿敌给打败，甚至是同归于尽，这又有什么关系呢？人这一辈子，最重要的还是活的精彩，在焚天的心中，他自己这一辈子活的就已经够精彩的了，至少他自己是这般认为的。

　　轰然间，狂风和天雷终于交织在了一起，几乎也就是在同事，那破碎空间就好像受到什么样强悍的力量给阻难了一般，彻底开始动荡了起来，现在相信，只要在出现一个实力稍微强一点的半神级别强者，在这破碎空间桌子红随意的一击，相信这破碎空间也都会在第一时间崩塌了，这就是绝世强者所带来的危险，绝世强者所需要注意的识相。

　　天雷和飓风交织的时候，那天地也都为之变色了，周围的那些所谓的陨石，瞬间就已经变成了粉末，这样的力量可不是那些所谓的陨石就可以承受的了，只要在这空间之中的东西，都在二人交手的时候彻底陨灭了，哪怕就算是那些所谓最为强烈的黑洞，在二人交手的时候也依旧承受不住这样的压力，瞬间消散了开来……


第一百三十八章 萧寒陨？焚天葬？（上）

　　飓风和天雷交织在一起的时候，整个破碎空间都呈现出一股即将毁灭的样子，这两种力量确实过于强大了，只要其中一种，就足以令破碎空间动荡起来，更不要说两种一起释放，两种一起在这空间之中交织了，本来传闻中处处都是危险的破碎空间，在这个时候已经和混沌空间一样，不，甚至比那混沌空间还要安全，因为除了二者现在带来的风暴，就连空间风暴在此时也都消失的干干净净，开玩笑，这样的战斗不管是谁相信心中都会很是惊异的，空间之中的那些所谓的危险被毁灭这绝对很正常。

　　紫色的巨龙带着紫色的闪电依旧在这空间之中嘶鸣着，就好像是受到了多么强烈的痛苦一般，至于那黑色的飓风，在此时虽说已经和紫色的天雷交织在了一起，但这种情况下却也还是没有消散的样子，开玩笑，这可是魔神焚天所创造出来的飓风啊，那里面可有着焚天这小子所有的魔神之力，要是就这般好消散的话，那也就不是上古魔神的力量了，焚天之所以选择和萧寒硬拼硬，也实在是因为自己上古魔神的力量太为恐怖，就算是在一起缠斗，焚天心中也有着信心将萧寒打败，这才使用出来的。

　　当然，现在不单单是焚天一个人拥有着充足的信心，萧寒也同样是这样，开玩笑，在感受到这股上古神龙的力量之后，萧寒就觉得有些不可思议了起来，就算是之前，他也没有想到这传说之中的上古神龙之力居然会这般强大，甚至于就连一般的神力都没有办法和其比拟，和之前自己所拥有的那不完全的神力相比，完全就不在一个档次上面，且庞大的数量也不是自己身上的那一点神力可以抗衡的，只是在拥有这般力量的一瞬间，萧寒就有了足够的信心，一定会在这场战斗之中消灭焚天这家伙。

　　当然，有信心是一回事，最终到底谁胜利又是一回事，终于，在那巨龙和飓风交织了大概有一炷香的时间之后，整个破碎空间终于承受不住这样巨大的压力，在一瞬间就崩塌了起来，四周，在此时弥漫出了一股混沌的力量，那种力量在一涌现出来的时候，萧寒和焚天都是一震，破碎空间在二人战斗的时候已经破碎，彻底的消失不见了，而那股力量很显然更加的强大，好像二人都很难抗衡一般，吞噬着周围的一切，包括这空间之中的所有潜在力量，包括这空间之中的所有空气，差不多只是一个眨眼的时间，整个空间在此时就变成了一篇混沌，和之前萧寒他们进入的混沌空间有所不同，这里完全就是一片混沌，甚至于就连最后的一点光明都不会令人看见。

　　“撕裂！”感受着周围那强大力量的挤压，不知道为什么，萧寒和焚天虽说还一直都交织在一起，但却也感受到了极为强烈的压力，当下，二人一点犹豫都没有，在此时爆发了自己的全部力量，并不是用来防御的，而都是想要在这个时候彻底消灭对手，开玩笑，在这个时候，虽说二人都极为危险，但却也是一个杀掉对手的好时机啊，萧寒和焚天的想法都是一样，在自己还没有陨落之前，杀掉对方，只有这样，自己才能专心的去对抗这空间中的强烈挤压，虽说他们都不知道这空间是什么。

　　“轰！”强烈的力量不知道何时没有在前进了起来，好像被一股极为强烈的力量给冲击了回去，至于那空间之中的萧寒和焚天，只见二人现在变化的身影已经彻底交织在了一起，黑色和紫色的力量，在二人的刻意控制之中，此时彻底的发出了自己本应该有的光芒，这种光芒足以令一般的帝君级别强者被刺瞎眼睛，好在，现在这空间之中之后萧寒和焚天二人，一场看上去可能会引起世界毁灭的爆炸，在这个时候即将开始，谁也不知道最终的结果到底会是什么，因为他们之前都没有经历过。

　　紫色和黑色的光芒渐渐的融合，都变成了那种极端可怕的黑色，渐渐的，萧寒和焚天已经不分彼此，全身都已经被那种黑色的光芒所掩盖，也就是瞬间，黑色的光芒在这个时候也开始了变化，赤橙黄绿青蓝紫，在这七种颜色之中开始极为快速的变化，好像彩虹一般，巨大的光团整个给人一种极端可怕的样子，也就在这最终的时刻，那光芒渐渐变淡了，之后，整个一大块地方，在这个时候终于变成了前所未有的白色，那白色的巨大光团就好像一太阳一般出现在这绝对混沌的空间之中，煞是耀眼。

　　“死定了。”这是现在萧寒和焚天二人心中唯一的想法，他们之前都没有想到，自己会在这场战斗之中陨落，但按照现在这种情况来看，二人绝对会因为这场疯爆而变的彻底陨落，并不是因为别的，而是二人现在所使用的力量已经都完全不是自己可以承受的了，甚至于那些所谓的上神，在看见这种力量波动的话相信也会在第一时间选择逃走，这一场战斗，现在在萧寒和焚天的眼中就等于是在牺牲自己的生命令对方也死亡，再也没有其他的可能；不管是萧寒还是焚天，在此时都已经变的绝望了。

　　“嗖！”并没有发出极为响亮的巨响，只见那白色的光团渐渐扩大，就好像是要吞噬这四周的一切一样，轰然间，整个世界在这个时候都被这种白色的光芒所包裹，力量在这个时候已经变的极为纯净，而这世界之中的所有东西，也就在这光芒变大的时候，完全被这种东西给全部吞噬了，整个天地，此时都已被这光幕包裹，战斗已经没有了多少的意义，二人拼尽全力的一招，在这个时候已经变成了二人死亡的预兆，终于，这空间之中渐渐的恢复了平静，没有了之前破碎空间，空荡荡的就连半点东西都已经没有了，至于萧寒更合焚天，现在二人的身体恐怕才算是这世界之中的唯一东西吧？虚空躺在这空间之中，一炷香时间过去了，完全没醒来的迹象。

　　漂浮在空间之中就好像尸体一般，当然，在这种情况下，周围那种带着极端腐蚀性的空间能量，也没有在这个时候吞噬他们的身体，就好像雕像一般，在这个时候躺在这空中，一点移动，甚至就连呼吸都已经不在了，死亡？萧寒和焚天就这般真的死亡了吗？没有人知道，至少，现在这世界上没有一个人知道二人在那？也没有人知道这到底是什么地方，二人究竟是死是活，这一点，只要二人不出现在原始世界之中，相信就连他们自己都不会知道最终的结果到底是什么。

　　整个空间，在这个时候已经渐渐恢复了平静，就好像什么事情都没有发生过的一般，给人一种很是平和，安静，世界创立之初的感觉，确实，不管是萧寒还是焚天，现在都已经爸那所谓的破碎空间给销毁了，他们现在所身处的地方，恐怕他们要是没死的话自己都不清楚这是在那里。

　　忽然，也就在这个时候，空间之中萧寒的身体和焚天的身体居然在此时渐渐变淡，消逝在了这所谓的空间之中，就连一点点的痕迹都没有留下，世界，再度恢复到了平静，二人的战斗，也都在这个时候变的彻底结果了。

　　星芒大陆红岩天谷，那些野蛮人和人类在此时还奋力的战斗着，很多的星芒大陆人类强者，都在这场战斗之中死亡，其中就连苗家家主最终也都是被人暗算彻底死在了这战场之上，当然，更加惨烈的还是野蛮人这边，战斗一开始到现在，就一直被人类那种强烈的力量给压着打，一直到现在都没有缓过神来，虽说苗家家主在最终死在了这战场之上，但野蛮人这一方，也有超级强者死在了这里，所以，双方的最高层力量依旧还是差不多，起不到在这战场之上的决定性作用。

　　老东西此时还在和那老对手战斗着，已经整整七天了，二人甚至就连休息都没有休息一下，饶是老东西现在拥有着帝君巅峰级别强者中的无敌实力，现在双眼也都布满了血丝起来，这七天的战斗之中，他们可以说是见惯了生死，见惯了这战场之中的残酷。

　　不管是野蛮人还是人类，在这七天的战斗之后现在还存活下来的人都已经有了不小的成长，虽说这中成长是鲜血换来的，但却也真的可以令在场的所有人都铭记于心，特别是苗嫣然，在见到自己父亲死在这战场之后，整个人就疯狂的杀戮了起来，按照当时她的实力，真正七天之中居然杀掉了数十万的强者，在这战场之中真正的被誉为血罗刹，整个人甚至都已经有些杀红了了眼。

　　“轰！”忽然，就在这战场还是在疯狂杀戮的时候，整个天空之中却出现了一股股极为强烈的黑色能量，那种能量在他们看来足以吞噬整个天地，终于，这场持续了七天的战斗，在这种黑色能量出现的一瞬间，终于停止了下来，所有人都极端错愕的看着这天空，哪怕就算是见多识广的老东西也是一样，他们都不知道这到底发生了什么事，以至于这种可能瞬间就能够毁灭天地的力量在此时出现，的确，这种力量的波动只需要稍微有些外泄，星芒大陆和那蛮荒之地就会在瞬间被毁灭。

　　这种力量一出现，还需要他们在战斗吗？只需要在这里看着就好，要是泄露了一点，直接就可以令人类和野蛮人两个种族，甚至是这世界上的所有种族都消失……


第一百三十九章 萧寒陨？焚天葬？（中）

　　天空之中忽然出现的黑色能量令在场的所有人都晃晃而不安，大家都可以感受到这力量中间究竟蕴含着多么可怕的能量，在这能量之中，只要稍微有些爆发了，那整个星芒大陆就都将会不复存在，这一点在场的所有人都很是清楚，毕竟，这种能量的力量已经完全超脱了他们的认知，哪怕就算是见多识广的老东西，在此时也都是微微心惊，完全不知道这能量从那里来，到底这世界上有发生了什么可怕的事情，只是有一点可以肯定，现在的事情已经超脱了他的认知范围，根本就不可能知道什么。

　　“这到底是怎么回事，难道是焚天已经杀掉了萧寒，现在回来消灭掉我们全部人类？就算是这样，也没有必要弄出这般阵势吧？完全就好像是要毁灭天地一般啊？”萧龙傲脸色很是凝重，现在能够给他唯一的解释也就只有这个了，他再也想不出其他的任何办法，毕竟，在这世界能够成功知道这种力量为什么出现的，至少现在为止也都没有一个人，在想到萧寒此时可能已经别焚天杀害的时候，萧龙傲作为一个父亲，在此时可以说是伤心极了，可这却也是自己之前就想到的结果，萧寒在可怕也必然不会和焚天一样，毕竟双方的实力差距实在是太大了，大到就算是萧龙傲这个萧寒的父亲，也都没有认为萧寒最终可以真的杀掉焚天，双方完全就不在一个档次上啊。

　　“不会，就好像你说的一样，要是焚天真的杀死了萧寒，现在相信也不会弄出这样一幅世界末日的样子，可能是另外发生了什么我们完全不知道的事情，毕竟，就算是真的焚天可以杀掉萧寒，现在也已经杀了，这样一幅世界毁灭的架势，也定然不是他能够做出来的，毕竟，就算是焚天在怎么强悍，也还是半神级别强者巅峰，这种架势，甚至就算是一般的神灵都没有办法完成，何况是焚天那家伙了。”老东西虽说脸色和萧龙傲一样的严肃，但在瞬间就否定了萧龙傲之前所说的话，这是他的猜测。

　　“也对，半神级别强者就算是在怎么彪悍，也定然不会弄出现在这幅场景，那这场面到底是怎么回事，难道这世界上真的有神灵一般的存在？甚至还有比神灵更强的存在？”萧龙傲在听见老东西这般说之后，也是一脸的不解，虽说这时候他已经知道了这动静并不是焚天所弄出来的，但眼神之中的凝重却依旧没有半点改变，因为他很是了解，只要这能量稍微有些外泄的话，那无论是对人类来说，还是对野蛮人来说，都是一场绝对震撼的灾难，这样的灾难甚至可以令这星芒大陆上的所有种族灭绝。

　　“按照我的猜想，这可能是萧寒和焚天一起弄出来的，看样子这二人的战斗已经到了最后时刻了，到底谁胜利这并不好说，但最有可能的结果就是二人都彻底消亡在这世界上，这种力量，已经超过了他们的极限，甚至于就算是神体都不一定会保留下来。”这本是老东西最不愿意看见的结果，但现在就算是他不想要面对，也必须面对了，能够弄出这样大阵势的，在这个世界上除了萧寒和焚天合力之外，老东西也想不到还会有其他的什么人，至于外面世界的那些所谓的神灵，绝对不会出现在这。

　　所以，老东西很有理由相信，这场风暴就是萧寒和焚天弄出来的，虽说现在的他也不知道自己的这两个徒弟究竟是使用了什么样的办法，才能够令这场战斗到达这种完全让人不敢相信的地步，但一定就是他们，这一点绝对不会改变，试想一下，要是真的有神灵前来这星芒大陆的是，那可是第一时间会降下天罚的啊，那种天罚可和之前这些人所经历的不一样，只需要一瞬间，那就可以将神灵都陨灭，什么样的神灵会降下什么样的天罚，这本就是最为简单的理论，那这世界上除了他们还会有谁呢？

　　“什么？你说这是寒儿和焚天在一起的战斗，这怎么可能，要是他们真的到这般地步的话，那就算是一般的神灵也都不会是他们的对手了吧？要说焚天实力绝对强悍，这一点我不可否认，但要是就连萧寒都这般变态的话，那岂不是就太疯狂了？”对面，和老东西战斗了七天七夜的那家伙一脸的不敢相信，在他的心中，焚天的厉害是他永远都不知道的，至于萧寒，就算是此时，他也只不过当他是个普通的半神级别强者而已，虽说比自己要强很多，但这绝对不会是焚天的对手，这一点他无比肯定。

　　而现在对面的老东西居然说这是萧寒和焚天合力弄出来的，那要是这样的话萧寒的实力可就真的超脱了他的想象了啊，一个可以和焚天战斗到一起的人，一个二人联合甚至就连世界都可以毁灭人，一想到这些解释，老东西的这老对手就一阵头皮发麻，本来还以为这场战斗野蛮人必胜，但现在，在看见了天空之中的这般威势之后，这家伙来到心里却真的有些不是滋味了起来，大家同样都是人，但修炼的结果却完全不同，不管是萧寒还是焚天，在他的眼中，现在都已成为高不可攀神灵般的存在了。

　　“你认为这样的威势是焚天一个人可以弄出来的吗？在这个世界上，真正可以和焚天做对手的是谁？你又不是不知道，还是好好看看天空之中究竟会出现什么样的变故吧？现在我们两族都已经到了生死存亡的时刻了，你不会在这个时候还想要大战吧？”老东西和那是不屑的看了自己这对手一眼，本来还以为这家伙有点见识，但现在看来，还真的不好说，智慧狗眼看人低而已，自己可是那两个家伙的师傅，他们身上虽说有什么底牌他并不知道，但作为师傅，老东西还是很了解萧寒和焚天二人的。

　　二人身上都有着一股绝对彪悍的气息存在，这都是他们心中的秘密，老东西虽说没问，但却也可以感觉的到，要说那两股气息到底谁强水弱，老东西并不是很清楚，但却知道，这东西的厉害程度甚至要超过了自己所经历的一切，要是萧寒和焚天二人真的已经掌控的那股若有若无力量的话，能早就成现在这般威势，却也不是什么不可能的事情，当然了，这前提是二人都已经掌控了那种力量，现在在老东西的眼中，这场战斗虽说令人绝望，但却也好像是知道了点什么一般，在也没有说出什么了。

　　开玩笑，现在野蛮人和人类已经没有在战斗到一起了，马上看来这惊天动地的事情就要发生了，要是在战斗的话，岂不是前去送死，虽说并不知道这股能量会不会在这个时候爆发，但只要一爆发，那最终的人类和野蛮人都将会在第一时间覆灭，至于要是没有爆发的话，战斗在继续也并不是什么难事，还是先看看天空之中的这般威势才是最重要的，这毕竟关系到了他们两个族群共同的命运，谁都没有想到，现在的萧寒和焚天一战，最终都已经威胁到了原始空间了，哪怕就算是萧寒和焚天在战斗的时候也都是没有想到这个问题的。

　　天空之中，黑色的能量还在慢慢的扩大着，也就在这个时候，不管是星芒大陆还是蛮荒之地，现在都被这黑色的能量所笼罩，就好像这世界末日马上就真的来了一般，这种感觉，不管是人类还是野蛮人，在此时都开始紧张了起来，这是一种命运被别人捏在手中的感觉，好像人家只需要动一动手指头，就可以将这整个世界毁灭。

　　在这个时候，不管是星芒大陆之中的强者也好，还是那蛮荒之地的强者也罢，都怔怔的看着天空，不知道接下来会发生什么，自己，自己族群的命运究竟会怎么样？现在所有的人类和蛮荒人能够做的也就只有等待，等待着最终的能量消失，或者是彻底的爆发，现在他们的命运，好像已经都不属于自己了一般。

　　“嗖！”黑色的能量在扩大到了极限的时候缓缓的才开始停止了下来，在这一刻，所有人都一动不动的看着天空，所有的人都在等待着接下来将会发生的事情，那些强者知道，要是这黑色的能量真的开始爆发的话，以他们的实力，哪怕就算是在怎么想要逃走，都是一件不可能的事情。

　　“萧寒，这是你和焚天老祖弄出来的吗？可不要让我失望啊，你一定会胜利的。”豆大的汗珠从苗嫣然的额头上冒起，不知道为什么，在这中生死存亡的时刻，苗嫣然居然想到了萧寒那个家伙，心中就好像已经认定，这萧寒最终一定会出现，甚至能够打败那所谓的焚天老祖，拯救整个人类一般，完全没有想到现在世界末日的样子。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”黑色的能量在这时候终于开始有些变化了，只见在那天空之中，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色缓慢的开始变化着，就好像永远都不会停止一般，所有的人，在这个时候惊讶的看着天空，他们并不知道最终的结果是什么，但却也被面前的这种景象所迷惑了，这种东西，真的是人类可以制造的出来的吗？哪怕就算是神灵，也不会有着这般恐惧吧？

　　渐渐变化了大概有一炷香的时间，那整个天空就发出了一阵阵刺眼的光芒，之前的那些颜色都已经消失不见了，取而代之的，是那种耀眼的白色，纯净的白色能量在天空之中，就好像整个天空都变成了太阳的世界一般……


第一百四十章 萧寒陨？焚天葬？（下）

　　整个世界在此时都被照亮了，就好像一整个太阳降临在这星芒大陆之上一般，只不过不同的是，要是真的太阳降临在星芒大陆之上，那到了这等地步所有的人都会被烤死，而现在，这光芒虽说极为刺眼，甚至有些实力差的人眼睛都已经被刺的看不见了，但却并没有极为强烈的温度降临，就好像这世界整个变化了一般，哪怕就算是苗嫣然，在此时也都是下意识的闭起眼睛，不知道为什么，此时的她居然感觉到了萧寒的气息，当然其中也有着焚天的气息，能够感觉，那表示这东西确实是他们弄的。

　　“真的是他们？这怎么可能？”不单单是苗嫣然在这个时候感觉到了萧寒和焚天的气息，在场的只要稍微有点实力的强者，在此时也都感觉到了这两股气息在缓缓流动，当下一个个脸色都大变了起来，他们并不知道二人这到底是怎么做到的，也很清楚，这场战斗不管最终会是谁胜利，那也都已经快要结束了，发出这般强烈的能量，就算他们真的有这般彪悍的实力，相信也都已经油尽灯枯了吧？当然，这其中也还有很多强者在此时窃喜了起来，感受到了萧寒和焚天的气息，这就表示他们二人都还没有死，这对于他们来说，无疑是个很好的结果，只有这样，他们的心中才会稍微安心一些，当然，这也就是稍微安心一下而已，所有人都清楚，这次必然有个死亡。

　　当然，在有些见识的强者眼中，两败俱伤这种事情才是最有可能发生的，能够拥有这般彪悍的攻击力，却并不代表二人的防御能力也和这变态的攻击力一样，要真是这样的话，那二人就必然都会陨落，当然，要真的能够变成现在这般模样的话，那却也是人类和野蛮人共同的好事，谁知道要是焚天赢了之后休整一下会不会屠戮整个人类族群，谁又敢肯定，最终萧寒真的胜利了，野蛮人族群会不会就会为此遭殃？这可是大家都不想要看见的啊，在这之前他们都还有着顾及，但之后这种顾及却没了。

　　不管是萧寒的存在，还是焚天的存在，说句实话都已经破坏了这世界的平衡，所以，在在中情况下二人都死亡这才是最好的结果，虽说人类和野蛮人也都有着自己的立场，不希望自己族群的最强者在这场战斗之中陨落，但却也不能否认，这是最好的结果，这样的话，野蛮人和人类才会继续这般斗下去，双方都有着自己的目的，互相摩擦虽说会令双方的强者减少不少，但却也是发展所必要的结果，毕竟，要是真的没有的斗争，这个世界上的人类和野蛮人都生活在安逸的环境下，这也不是件好事。

　　白光在这个时候终于渐渐散去了，那天空之中再度回到了原来的样子，而这战场之上，虽说之前的七天七夜厮杀令是真个红岩天谷都血流成河，但现在却没有一个人在斗争了，只是怔怔的看着天空，并不知道这最终的结果到底是什么，萧寒哈焚天的战斗看上去已经结束，那他们现在在战斗下去也就没有多大意思了，只要二人出现一个强者，那就必然是单方面屠戮的结果，现在的他们，只需要静静的等着就好，等着天空之中的那神灵一般的二人其中一个出现在他们的面前，等着事情最终的结果。

　　世界，恢复了往日的平静，要不是这红岩天谷之中鲜血和碎肉已经完全弥漫了，相信此时定然没有人知道，在这七天七夜之中发生了多么惨烈的战争，双方都为了自己的族群拼尽了一切，只希望在这场战斗之中最终可以胜利，但现在的他们却很是幼稚的发现，原来，自己这场战争只不过就是在作秀而已，最为主要的，还是萧寒和焚天最终战斗的结果，不管是出现什么样的结果，这场战斗都会最终停止，野蛮人覆灭还是人类覆灭，在这战争的七天之后，终于即将要出现那最终结果了，很不甘心。

　　“不好，那萧寒所创立的世界已经变成无主之物了，看来是萧寒陨落了？”忽然，在这个时候老东西大吃一惊，整个人的脸色变的极为难看了起来，在那光芒渐渐开始消失的一瞬间，老东西就开始用自己的元力前去查探那萧寒所创立的世界，果然，在才开始还是属于萧寒的世界，但在那光芒完全结束的时候，那世界居然瞬间就变成了无主之物，这样的答案已经很是明显了，最终的结果是萧寒陨落了，虽说这个结果就算是老东西都有些不敢相信，但却也必须承受这个必要的事实，萧寒陨落了。

　　“什么？”当下，所有的人类在此时都瞪大了眼睛，而那边的野蛮人心中却同时都松了一口气，之前的他们为这场浩劫而担心，最终在白白色的光幕消失之后，他们知道自己的担心是多余的了，但却也还在为这场战斗最终会是谁胜利而担心，之前老东西所说的话，并没有隐瞒对方，直接就大吼了起来，令他们也听见了这个很是开心的事实，萧寒陨落了，那就代表焚天虽说赢的很是艰难，但却也赢了，这对野蛮人来说绝对是个振奋人心的好消息，不管怎么说，最终只要他们赢了，那就是好的。

　　“不可能？萧寒怎么会陨落呢？”苗嫣然整个人在此时脑袋是一片空白，之前的她虽说已经有了心理准备，最终萧寒可能会死在这场战斗之中，但现在事实出现了，这丫头却怎么也不愿意相信，在她的眼中，萧寒那家伙是永远无敌的，谁都不能把他在这个世界上带走，但最终的苗嫣然却还是失望的，老东西是萧寒的师傅，在这个时候要不是真的发现萧寒已经陨落了的话，是绝对不会说出这样一句话来让整个人类大乱的，这只能说明，当年的那个冥帝，现在的萧寒是真的陨落了，一点都不会假。

　　“英雄啊！虽说我们经过了这般的努力，但却没成想最终还是功亏一篑了，但我们不后悔，我萧龙傲拥有这样一个英雄的儿子，这一辈子值了。”一辈子没有流过眼泪的萧龙傲，在感觉到那空间已经完全成为无主之物的时候，两行清泪在此时留了下来，其中有着太多的不甘心，有着太多的为这个儿子伤心，毕竟，之前的萧寒就是他一辈子的骄傲，现在，这个骄傲终于陨落了，且还是死在了拯救整个人类的道路上，这对于萧龙傲来说，自己这儿子确实值得尊敬，且也以自己拥有这样一个儿子而感到光荣。

　　“杀！”野蛮人在听见这个消息之后整体都开始嗷嗷叫了起来，现在的他们想要好好表现一番，等到焚天归来的时候，最好吧面前这群家伙都给杀掉了，之后整个人类的地盘就属于他们了，这可是野蛮人始终都希望看见的结果啊，在听见萧寒陨落之后，不士气大振才怪呢。

　　“慢着！”忽然，也就在这个时候，那和老东西一直都是对手的家伙却大声的狂吼了起来，整个的脸色也变的有些凝重，看着这战场，不知道为什么，在他的眼神之中已经看不出一丝丝战意了，就好像是彻底颓废了一般。

　　所有野蛮人刚刚准备冲上去，却被这句话给弄晕了，要不是那家伙所说的话，相信谁都不会去理，但这偏偏却是现在战场之上最强者所说的话，哪怕就算是他们想要无视，都不可能。

　　“焚天！焚天老祖留给我的信物碎裂了，焚！焚天老祖也陨落了。”这句话就犹如一声惊雷一般的响彻了整个红岩天谷，此时不管是人类还是野蛮人，都错愕的看着那男人，当下，不管是谁，心中都涌现出一种不可思议的表情，焚天老祖也陨落了，这表示，他和萧寒在这最终一战之中，双双都死在了对方的手中？要真是这样的话，那这场战斗还怎么打？

　　“现在听我命令，暂时撤退，敌我双方都已经元气大伤了，我们回去重整旗鼓，在祭拜依次按焚天老祖，之后在卷土重来。”拿出那破碎的信物，那男人何尝不想继续战斗下去？但现在却也没有意义了，因为他很是清楚，要是在战斗下去的话，人类和野蛮人都只有同样一个结果，那就是双方的高手全部陨落，这可不是双方都希望看见的结果，所以，在拿出那信物证实了焚天的确陨落之后，那男人立刻就下令撤退。

　　顿时，整个红岩天谷的野蛮人在这个时候彻底退出了红岩天谷，一点留念都没有留下，他们现在最缺的就是时间，只要给他们时间，那最终再度进犯人类世界，这也不是件不可能的事情。

　　整个红岩天谷的人类，在此时都是怔怔的看着战场，这个时候，不管是谁都没有一点点移动，刚刚在野蛮人进发的时候他们都认为自己死定了，但却没有想到他们却主动的说出了撤退，其中的原因就是，萧寒和焚天都陨落了。

　　当世的最强者二人，在这场战斗之中就连灵魂和一丝丝神力都没有剩下。

　　“啊！！胜利了！胜利了！”忽然，整个红岩天谷的人类，在这个时候忘记了萧寒陨落所带来的不快，一个个都开始欢呼了起来，也就和萧寒有着很多关系的那些人，一个个还怔怔的看着天空，也算是缅怀萧寒吧。

　　“走吧，既然战斗已经结束，这个世界也就不在属于我们了。”老东西拍了拍自己最后一个徒弟的肩膀，有些感伤地说道。

　　陈天启一脸缅怀，最终说道：“这场战斗，萧寒陨！焚天葬！但二人的无上威名却可以传遍整个世界，巅峰，这就是巅峰的感觉吗？”


第一百四十一章 虚无！天书终页（上）

　　这番能让整个天地都为之颤抖的战斗，终于在此时一一个匪夷所思的结果而结束，双方在感觉到自己最强的强者陨落之后，不管是人类还是野蛮人，在此时都不约而同的选择了休战，并不是想要一鼓作气打赢对方，其实这也是没有办法的事情，毕竟，现在无论是野蛮人还是人类，在这场战斗之中都损失惨重，甚至于一大半的强者都陨落在这场战斗之中，在继续下去，也没有什么意义了，难道真要自己这边的所有强者都陨落了，这场战斗在最终罢休？发起人焚天已陨落，这样下去已经没有必要。

　　在野蛮人撤退之后，人类当然也没有在肉闹发热的挑起战争啊，这场战斗到了这般地步，虽说最终还是没有分出胜负，但人类这边的最终目的却也达到了，野蛮人只要撤退，他们当然不会去觊觎野蛮人那种绝对是沙漠之地的土地，焚天已经陨落，人类的威胁在这个时候也直接消失，这些家伙虽说有很多的朋友甚至是兄弟死在这战场之上，想要报仇，但现在却明显的不是时候，毕竟，现在的人类处于最虚弱的时候，要是此时贸然出击的话，整个圣域都可能不复存在，这可不是他们愿意看见的。

　　作为整个人类的终极圣地，圣域也有着自己的责任，并不是说想要挑起战争就挑起战争的，再说了，萧寒为了这所谓的和平，最终付出了生命的代价，哪怕最后会有人忘记这个冥帝是谁，但现在这个时候，大家对这所谓的冥帝萧寒还是很尊重的，是萧寒给了他们活命的机会，用自己的性命却换取的，试想一下，那萧寒要是真的很是重视自己性命的话，那现在的人类相信已经不复存在了，根本就不用和焚天拼个你死我活，不说双方本就是兄弟了，哪怕就算不是，以萧寒现在所表现出来的实力来看，想要逃走却也是一件很简单的事情，但萧寒这小子却并没有逃走，而是选择和焚天一起死亡，最终换取了人类族群的胜利，在这一点上，不得不说萧寒他是个英雄。

　　单单凭借这一点，萧寒就已经是全人类族群的英雄了，虽说这个英雄现在在所有的人心中已经陨灭，但这确是整个人类族群的损失，在他们看来，萧寒最终的陨落是因为人类族群的关系，这一点永远也没有办法改变，所以，在此时，虽说所有人都欢呼了起来，但那种潜藏在心底的，对萧寒这家伙的敬重，却也是前所未有的，这一点永远不会有人反驳，在大概欢呼了很久之后，终于，在场的所有强者都沉默了起来，看着那现在已经完全没半点变化的天空，在此时都开始了所谓的默哀，悼念亡者。

　　“这里是那里？我不是陨落了吗？为什么还有意识？”紫色的世界，在这个世界之中，不管在什么地方，都是呈现出一片片紫色的，而此时，一缕紫烟漂浮在空中，有些不敢相信的看着周围的世界，对，这就是萧寒，不知道为什么，在大战之后他就失去了意识，而等到再度有意识的时候，就出现在这个世界之中了，没有之前那种大战的畅快感，这里没有了焚天，也没有了一切可以利用的实力，只剩下这紫色的世界，外加上萧寒所化的紫色青烟，一缕缕的飘荡在这个世界之中，没有半点风声。

　　的确，现在的萧寒疑惑了，他怎么也没有想到，经过了这场大战之后，自己还没有彻底陨落，灵魂不再了，神力和也不在了，只留下了这样一缕意识，飘荡在这紫色的空间之中，只不过刚刚醒来，萧寒就可以确定自己始终还是没有彻底陨落，因为他知道，之前那番碰撞，哪怕就算是意识相信也不会留下一点，但现在的他却还有着记忆，还有着意识，虽说很是糟糕的就连身体都已经消失了，但在感觉到自己还没有彻底死亡的时候，萧寒这小子的心中还是很是开心的，至少，自己还有重活的机会。

　　在这一刻，萧寒想到了之前的战斗，很显然，那场战斗的最终发展完全就超过了他的认知，不管是自己最终所爆发出来的力量，还是焚天最终所爆发出来的力量，都已经完全不属于这个世界了，而也就是这样，萧寒整个人开始疑惑了起来，那样就连自己都不可能见过的巨大能量碰撞，自己居然最终还是没有陨落，且意识却来到了一个自己完全不知道是那里的世界，这一切的一切，对萧寒来说都太匪夷所思了，这小子在战斗的时候没有迷茫，在面临死亡的时候也没有迷茫，但现在却开始迷茫了。

　　“也不知道焚天最终是否陨落了，要是和我一样来到了这种不知名的世界，那岂不是说明他也还有机会？不行，得尽快找到修复自己的方法，要不然这样的话，人类还是没有摆脱焚天的威胁。”当下，成为了一缕紫烟的萧寒瞬间就想到了一个很是可怕的事情，这种事情他可不敢打赌，毕竟，在这个世界上所有事情都不是绝对的，他萧寒现在还能拥有那般意识，那焚天就为什么不会拥有？这种情况虽说并不多见，但要是有这个万一呢？万一真的焚天还没有彻底陨落呢？萧寒甚至不敢在想下去了。

　　很是急切的想要在这空间之中找到修复自我的方法，但越是急切，萧寒却越是找不到门路，现在的他就好像是一没有半点修为的废人一般，哪怕就算是最为简单的移动，都显得非常困难，只是在这空间之中漂浮着，甚至有些时候，艰难的移动了一米，那微风轻轻一吹，这一缕紫烟就再度回到了原来的地方，好在，这紫烟虽说很是脆弱，但却也并不是那些微风可以粉碎的，要不然，此时萧寒只要稍微移动一下，被那威风一吹，可能那意识就会在瞬间被吹散，好在这是他的意识，并不是真正的烟。

　　在这种艰难困苦之中不知道过了多长时间，终于，萧寒的这一缕意识渐渐变的强大了起来，移动速度也渐渐变的快了起来，也就是这样，萧寒这没有身体只有医师的家伙，在这紫色的空间之中缓缓飘荡，现在的他才知道，原来这种反复修炼的方式，才是最为令人头痛的，甚至于就算是他都不知道过了多久，一边四处飘荡，一边吸收着周围的紫烟渐渐变的强大，周围的这些紫烟都是无主之物，也没有什么意识，所以相比较来说，萧寒在这世界之中却也还是占优势的，毕竟，他知道自己还算是一个人，只要不停的修炼，最终还是有机会成为当年那个萧寒的。

　　渐渐的，萧寒感觉到自己身上的力量变的强大了起来，封侯级，封王级，天王级，皇级，圣皇级，君级，帝君级，在到当年那半神级，到了半神级巅峰之后，这种修炼的感觉才渐渐的停止，当然，这过程是绝对的艰难，甚至于萧寒这家伙都不知道到底过了多久，意识才回到了当年那个地步，还有所提升。

　　当然，就算是这样，萧寒也并没有乐观起来，毕竟，现在的他就意识就算是已经成为了半神级巅峰，但却也没有身体，紫色的力量虽说感觉比一般的神力还要强大，但在没有身体的时候，想要发出却也是一件不可能的事情，所以，此时的萧寒虽说在这里度过了无尽的岁月，但却也还是之走完了第一步，至于最终到底自己会不会再度出现在那星芒大陆之中，再度成为那大陆上的第一高手，能不能在阻止焚天，这一切的一切此时的萧寒还都不确定，唯一他能够确定的就是，自己真的想要达到那样地步的话，那最少也还需要一段极为漫长的时间。

　　凝聚紫色青烟已经完全没有效果了，当时的萧寒再度又变的无所事事了起来，毕竟，现在的他已经想明白了，到了半神级别巅峰，这就已经是一瓶颈了，想要再度和之前一样修炼几乎已经不可能了，毕竟，此时的萧寒还没有身体。

　　也就是这样，在这空间之中不知道游荡了多久，寻找重塑身体的办法，在那无尽岁月之后，萧寒终于找打了了这种方法，这空间之中，西北方向有着一座紫色的晶石所组成的大山，是整个空间中唯一一块拥有实质体质的东西，萧寒所看重的就是这个，唯一一块拥有实质的东西，只要自己能够成功的将这紫色的晶体炼化，最终在好好的修炼一番，想要修炼出肉身，却也并不是一件困难的事情。

　　现在的萧寒心中有非常的紧迫，想要知道那焚天究竟还活着没有，所以几乎没有半点犹豫，这家伙就化作一缕青烟，冲入了那紫色的晶山之中，想要凭借自己现在的修为去炼化晶山。

　　还别说，萧寒这种办法虽说极为困难，但也不是不可能的，在这过程之中，萧寒不知道吃了多少的痛苦，也不知道过了多长的时间，经历了多少次差点意识崩塌的危险，在最终，终于将这晶山控制在自己心中了，反过来直接开始冲入肉身。

　　可惜的是，萧寒虽说在之前那一关之中成功了，但重塑肉身这种事情却也是很苦难的，毕竟，他所炼化的并不是一般的血肉之躯，而是这看上去一点生命迹象都没有的紫色晶石，其中的困难程度甚至超乎萧寒这小子的想象，想要把晶石变成和血肉一样的肉身，虽说萧寒现在的意识修为已经到达了半神级别巅峰的地步，但却也是一件极为困难，甚至是不可能的事情。

　　不知道经历了多少年，历经了多少次失败，甚至想要放弃，但却因为一个信念而始终坚持着……


第一百四十二章 虚无！天书终页（中）

　　说实话，之前的萧寒并没有意识到自己的身体对自己有多重要，可是在失去之后，他才觉得珍贵，在这空间之中这货甚至已经不知道待了多少年了，那灵魂上的实力和渐渐的靠近甚至超越了当年的自己，但却因为没有身体，自己只能在这空间之中游荡，现在，上天给他了一个这样的机会，哪怕就算是他在怎么傲气，这种可以换回自己身体的机会萧寒也是不愿意放弃的，毕竟，现在身体对于萧寒来说，不单单是一个可以容纳自己灵魂的地方，还是一个希望，让自己重新回到星芒大陆上的希望。

　　时间，一天天的过去了，萧寒也在那山峰之中一天天的将那晶石给炼化，渐渐的，犹如山峰一般的晶石缓缓浓缩，之后在变成人形，起初那紫色的晶石，已经缓缓变成了人类肉身的模样，你还别说，天地万物都有着共同的原理，都是无视所组成的，萧寒现在的身体虽说和一般鹅的身体有着一定的不同，但至少表面上却也和一般人一样，看着自己这已经不知道多少年没有出现的身体，在这个时候，萧寒会心的笑了，他终于成功了，虽说这成功他已经不知道等了多久了，但最终，他却还是成功了。

　　久违的身体终于出现了，萧寒的心情在这个时候也好了很多，看着这紫色的空间，不知道为什么？这家伙倒是有些感慨了起来，这货并不是傻子，知道要是自己没有来到这空间的话，相信就连那最后一丝意识都不会存在，之所以能够成为今天这番模样，这紫色的空间可以说是功不可没，要是没有那紫色的气体给供向自己吸收，要是没有这紫色的晶石可以给自己铸造身体，萧寒怎么也不相信自己还会有着重生的一天，而现在的他却的确做到了，而且看上去实力比之前还要强悍不少，怎么不开心？

　　萧寒这家伙很是清楚，要是换一个空间，换一个环境的话，自己想要再度重生回到原本应该属于自己的世界，这绝对是一件很难办到的事情，甚至于几乎就不可能，这里的紫色气体和紫色晶体只要是个人都可以看出来其中的不简单，也就是之前的萧寒并没有说出来而已，心中默默接受了这个世界，虽说在这个世界之中，就连一丝的声音都不会发出，甚至于空荡荡的，除了自己之外就在也没有被人任何的生命，但这个世界却还是赋予了自己性命，至少，要是没有这个世界的话，现在的萧寒根本就不可能站在这里，还有这很大的可能出了这片空间，回到自己的世界之中，虽说现在的他也不知道究竟过了多长时间，那人类世界现在已经变成什么样了，全不知道。

　　“现在是时候出去了，为了吸收这里的紫气，我几乎已经将这空间之中的力量全都吸收了，还顺带吧那紫晶也全都转化为身体，这片空间，就是我最大的恩人，虽说我知道你没有意识，但这再造之恩，我却还是要报答的，就磕几个响头好了。”萧寒看着这片依旧很是平静的空间，终于，想了很久之后，最终喃喃说道，他是个有恩必报的人，虽说现在这片空间才是自己真正的恩人，但作为一个人类，一个半神，萧寒却也不希望就这样走掉，直接跪倒，准备对这对自己有着再造之恩的空间磕头。

　　“轰隆隆！”忽然，就在萧寒这头还没有磕下去的时候，空间在这个时候却缓缓动荡了起来，在这本身就没有多大几十公里的空间之中，地面上却出现了丝丝裂纹，当下可就把萧寒吓的不轻，之前在这空间之中的时候，萧寒可是从来都没有看见过这里面还会有着地面之类的东西啊，而现在，瞬间出现在自己面前不说，且还裂开丝丝裂缝，好像这里面有什么东西出现马上就要出现在自己面前一般，吃惊之中的萧寒，在此时下巴差点没有掉下来，自己只不过就这一反应，为什么会变成这样？

　　怔怔的看着地面好久，最终，萧寒得到一个结论，那就是这件事情本和自己没有半毛钱关系，周围的那些紫色气体差不多都已经被自己吸收干净了，甚至就连那最终镇压的紫色晶体也被自己炼化成为身体了，这空间本就是靠着这两种东西在维持，现在几乎被萧寒这臭小子洗劫一空，要是不出现动荡才怪呢，也就是萧寒稍微晚走一些，要不然绝对不会看见这样的事情发生，当下，这小子就很是吃惊的等待了起来，这样一个空间，密封这般强力，要是说这地底下没有半点宝物的话，谁都不会相信。

　　果然，只见那地面裂开了丝丝裂缝之后，一个石柱出现在了萧寒的面前，这是一个看上去很是古老神灵雕像，全身和萧寒之前所用的紫晶一样，透着一股股让人心动的气息，好在，现在的萧寒身体也是由这紫晶所组成的，和这紫晶可以说是同出一源，所以在萧寒靠近这紫色晶体的时候，并没有发生什么重大的事情，萧寒额可以感觉到这紫色晶体其中所蕴含的强悍能量，要是自己还是和之前一样肉身的话，说不定现在那雕像就会直接攻击自己也不一定啊，当下，心中冒出了一把冷汗，好险啊。

　　神像雕刻的威风凛凛，就好像这主人之前是什么盖世强者一般，当下，萧寒的眼神有些迷离了起来，他可以感觉得到这种绝世强者的威严，甚至就算是自己现在拥有半神级别强者的实力，想要和这种气质的强人相比，那也绝对是小巫见大巫，当下，在这神像的面前，萧寒吸了一口冷气，此时就想哟啊伸手抚摸一下这东西，毕竟，这种上古的神像，这种威风的强者，都是萧寒最为向往的，他不知道这其中究竟还会有多少的秘密，但它却知道，要是没有这石像的话，现在的自己已经完全陨灭了。

　　“嗖！”忽然，就在萧寒刚刚触碰到了那神像的时候，诡异的一幕却在此时发生了，只见那紫晶所雕刻的神像在一瞬间就冲入到了萧寒的体内，萧寒甚至就丽娜反应都没有反应过来就直接被这神像所击中，在体内开始徘徊，果然，一股剧痛在此时出现在萧寒的小腹，之中，这种痛的感觉，萧寒甚至已经不知道多少年没有尝试过了，当下就是一阵迷糊，完全不知道这事情的发展究竟会演变到什么地步，这还是一般的空间吗？这还是一般的神像吗？就算是自己身体中全都是紫晶所构造的，但出现这一幕，却也太诡异的吧？

　　捂着小腹，萧寒第一次有着被人踢了一脚的感觉，灵魂现在已经完全重组，甚至就连那气息这家伙现在也发生了天翻地覆的改变，这种能力，之前对萧寒从来都没有拥有过，但在那神像进入到自己的体内的时候，萧寒还是感觉到了一阵刺痛，就好像在那一瞬间，自己的身体完全就不受自己控制了一般，这种感觉令萧寒很是无语，也和那是无奈。

　　当然，这种状况并没有持续多长时间，萧寒捂着肚子在地面上打滚了几周之后，这就换换的站了起来，可是瞬间，这家伙的眼睛却又瞪的老大了，这是怎么一回事？难道这个空间真的就是为自己准备的吗？萧寒不敢相信，现在的他完全不敢相信眼前的事实，因为现在在他面前有着一个石墩。

　　而在那石墩之上，居然放着自己梦寐以求想要得到的东西，天书第七页，也就是那传说之中，天书的最重要也是最后一页，怎么会出现在这紫色的空间之中？难道这一切都是巧合？萧寒不敢相信，在这世界上居然还会出现这般巧合，完全令人不敢相信的巧合。

　　豆大的汗珠，在这个时候从萧寒的额头上冒起，他不敢想象，不敢想象这一切都好像是为了自己而注定的一般，难道，命运这东西真的就存在吗？当年的自己，想要逆天改运，但现在的他却发现，原来自己，怎么也逃脱不了这命运的束缚，哪怕就算是他在怎么想要努力也是一样，逆天，这并不是什么不可能的事情，但要是违背命运，这绝对是不可能的。

　　怔怔的看着面前这天书最后一页，此时的萧寒并不知道怎么来形容自己的心情，就算是想要找个人解释，相信也是一件不可能的事情，书灵和针灵现在已经脱离了自己身体，在星芒大陆之中生活着，自己就算是想要找他们来解释，这也是说不通的，当然，这货心中在此时也稍微有点狂喜了起来，毕竟，这所谓的天书第七页，可是自己一直以来都想要要的东西啊，之前的书灵就已经说过，只要自己真的能够找到那最后一页，那一切谜底都将会为他解开，现在看来，这秘密已经成功的摆在自己面前了。

　　只等着自己前去把这秘密全部解开，那样他就没有半点不理解的事情了，真相大白，这可是萧寒不知道盼了多久，却也不得找到的答案啊，现在，终于有这个机会知道这一切究竟是怎么一回事了，至少，此时的萧寒心中还是有些激动，有些忐忑的……


第一百四十三章 虚无！天书终页（下）

　　双手有些颤抖的拿起那天书最终一页，萧寒现在甚至想不到用什么办法来形容自己的心情，好像很是开心，很是兴奋，但却也有着不少的忐忑，他并不知道自己到底是怎么了？是不是和之前出现的那几个怪人有关，至今，萧寒还可以很是明确的想到那个怪人所说的话，说是什么在等着自己，这一点，之前的萧寒怎么也不敢想象，他可以确定那所谓的怪人实力非常之高，甚至已经超乎了自己的想象，难道有一天，自己也能成为和那人一样的强者吗？这些，都是萧寒之前完全不敢想象的事情啊。

　　而现在，天书的最终一页已经出现在自己手中了，萧寒很是清楚的知道，自己身上的那些就连自己都不知道的秘密，即将就要为自己打开了，在这种情况下，萧寒又怎么能不忐忑，怎么能还保持着之前那种心态，对于萧寒来说，不管怎么样，自己最终究竟会变成什么这才是最主要的，现在的他，准确的来说已经不是一人类了，甚至就连人类的肉身都不复存在了，才开始萧寒并没有想到这一点，但在此时，他却很是明显的感觉到了自己身上和人类之间的察觉，怪物？萧寒现在也只能用这个词汇来形容自己了，毕竟，也就只有这样，才能解释那些就连自己都解释不了的事情，现在的自己，灵魂是用这紫色能量所凝聚的，实力也是这样，甚至于就连身体也是的。

　　只要一想，萧寒就可以感受到自己和别人的不一样，之前的自己之所以那样做就只不过是为了活下来，而现在，他已经没有生命危险了，当然想要在想想这些事情啊，毕竟，这小子无论是之后变成怎么样，在他的心中却始终把自己当做是一个人类，这一点永远都不会改变，哪怕现在的他已经完全不属于人类的范畴了，他的心中却也还是这样认为的，可能这样下去才会变的更加强大，但这样的强大，要是能够给他一个重新做人类的机会的话，萧寒绝对会毫不犹豫的选择做人，因为他本就没欲望。

　　终于，在沉思了良久之后，萧寒最终还是决定将这秘密全都灌输到自己脑海之中，瞬间，只见这小子的手中就出现了一道口子，一滴殷红的鲜血就滴落在那天书第七页之中，本来的萧寒还以为这样做的效果并不是很大，毕竟，这小子知道，自己现在已经不是一个人类了，血液也只不过就是那紫晶幻化而成的，所以才会在之前忐忑，但很显然，萧寒这般担心是一点根据都没有的，只见这家伙的鲜血一滴落在那天书之中的时候，和之前的六页一样，瞬间光满就覆盖到了萧寒的全身，一点都没浪费。

　　也就是在这个时候，萧寒整个人都松了一口气，毕竟，只有这样自己才能够得到全部天书的力量，也能够知道自己之前的那些秘密，现在的他，最为渴望的就是得到那其中的秘密，毕竟，有些时候，那些自己完全不知道的秘密，折磨了萧寒不知道多长时间，此时却都要尽数的出现在自己面前了，要是说这小子一点都不激动的话，那是骗鬼在，至少，此时的这家伙是怀揣这忐忑的心里，在这个时候想要知道这其中一切事情的，他做到了，最终在这紫色的空间之中，他找到了天书的最后一页残卷。

　　金色的字符和之前一样，缓缓的进入到了萧寒的脑海之中，萧寒甚至就连那文字究竟是什么意思都没有看，直接就开始炼化那金色的字符，的确，现在的萧寒很是急切，毕竟，这关系到自己身上所有的秘密，甚至于还有一些自己完全就不知道的事情，现在的他，没有了之前的冷静这也是必然的，可是这金色的字符就是这般好炼化的吗？萧寒很是清楚的知道，没有一段很长的时间，想要炼化这金色的字符几乎就是一件不可能的事情，之前的几页他都是需要了很长的时间，这可是最后一页天书啊。

　　哪怕就算是萧寒用脚趾头去想，也一定可以想出来这其中的艰难困苦，果然，就在开始炼化这字符的时候，萧寒整个人受到了一种前所未有的打击，明明这空间桌子红还是风轻云淡的，但萧在萧寒这里，却感受到了一股闪电般的危险，天书第七页岂是就这般好炼化的？没有一定的毅力和承受危险的能力，那几乎就是一件不可能的事情，这个世界往往都是非常公平的，想要得到什么，那就必须去付出什么，得到的越多那付出就约多，这是万古不变的道理，他也很明白，所以之前就有心理准备了。

　　这个世界永远都不会有不劳而获这样一说，你想要得到绝对的力量，那就必须付出同等的努力，现在的萧寒就是这样，感受着这般犹如被电击一般的痛苦，萧寒第一次觉得原来修炼也并不是很轻松的事情，要是让他能够选择的话，相信这小子宁愿去面对生死，这些年中，他几乎每天都在生死的边缘，那样的日子可以说这小子赢过习惯了，可这般痛苦，却是萧寒之前怎么也没有度过的，甚至于就算是一项以忍耐性著称的他，在这个时候也都是有些受不了，那完全就不属于世间的任何一种痛苦。

　　折磨的并不是他的身体，也并不是他的灵魂，只是那意识在缓慢的折磨之中度过，这小子明明感觉到周围并没有半点力量在涌现到自己身上，但那种痛苦的感觉，却依旧还在持续，甚至没有减少的迹象，这就是为什么萧寒有些忍受不了的原因，可惜，现在的他怎么也不能放弃，哪怕就算是真的陨落了，要是没尝试过的话，萧寒也定然会后悔一生的，毕竟，这可是天书第七页啊，自己已经炼化了其中的全部所有部分，要是在这第七页之中，因为这点痛苦就放弃的话，那萧寒自己都不会原谅自己。

　　在这种极端的煎熬之中，萧寒甚至不知道自己过了多少天，全身上下已经被那汗水给湿透了，要知道，这小子现在可是半神级别巅峰强者啊，那些隐藏实力不用，就算是仅仅凭借着自己的修为，相信和敌人战斗个几十年，那也是一丁点汗水都不会出现的，但偏偏就是这份折磨，看上去一点事情都没有的折磨，却令萧寒整个人产点没有崩溃掉，这种感觉要是给萧寒选择的话，他一辈子都不愿意去承受，直入意识之中的折磨，甚至比灵魂上的折磨还要累人，还要强悍，还要令人心境，太强烈了。

　　可惜，现在的萧寒已经没有了选择了余地了，他能够做的，就只有去面对这些，毕竟，只有这样，他才能够知道当年的那些事情，才能够知道自己到底身上还隐藏这什么秘密，实力也才能故成为巅峰，这个巅峰，萧寒感觉到那才是真正的巅峰，并不是所谓的半神级别强者，也并不是那些所谓的神灵，而是真正巅峰的感觉。

　　“轰！”也不知道过了多长时间，只见那萧寒的身边出现了一个个金色的光芒，直接就汇聚到了这小子的身体之中，当下，整个空间在这个时候出现意外了，不知道是怎么一回事，紫色空间瞬间就膨胀了起来，而周围那种紫色的力量，轰然间一下就变的极为邻人心惊了起来，和之前萧寒所吸收的相比，简直就是成千上万倍，也几乎就是在这个时候，所有的紫色能连开始直接汇聚到了萧寒的全身，那种力量进入到萧寒体内的时候，萧寒甚至就连半点感觉都没有，之前他所预料之中的爆体也没有出现一次，也就是这样，在痛苦消失之后，萧寒整个人变的开始有些轻松了起来，他可以明显的感觉到那股力量是多么的可怕。

　　那大量的能量并没有半点想要停止的迹象，还是和之前一样全都汇聚到萧寒的身体之中，而现在的萧寒，却因为意识之中多出了很多的记忆，而变的彻底心惊了起来。

　　哪怕就算是前一刻，这小子也绝对不会想到自己还有着一层记忆，而这一层记忆，完全是自己第一世所发生的所有事情，现在的他，终于完全明白了自己到底是谁，终于完全明白了自己为什么隐隐间总是感觉有些秘密没有被自己发掘，原来，这一切都是自己第一世的记忆，只不过被一个极为强烈的封印给全都封印起来了而已。

　　而现在的萧寒，完全明白了自己的所有秘密，虽说是那般震惊，虽说有些甚至萧寒自己都不敢相信，但准确的来说，这一次的他也算是完全明白了自己所有的事情，自己为什么会出现在地球，又为什么会有一半的灵魂在这星芒大陆之中，这一切的谜题，在自己了解了自己第一世的所有事情之后，终于全部都解开了。

　　与此同时，金光和紫色的光芒也渐渐的淡化了起来，萧寒脑海之中的七页天书字符，也终于都汇聚到了一起，这才是完整的天书，对于萧寒来说，这也才是完整的他。

　　“老朋友，一个轮回时代过去了，我们又见面了。”萧寒脸上浮现出一丝淡然的微笑，一甩手，只见一团紫色的能量就出现在自己面前，那风轻云淡的样子，哪里还有当年那萧寒的斑点模样，风轻云淡，甚至于可以说是完全给人一种掌控天下的感觉。

　　“你不会寂寞，相信楚炎那家伙已经等不急想要和我一较高下了吧？先去星芒大陆解决些事情，到时候你我一起冲上九重天。”萧寒看着自己手中的紫色光芒，还是一样的微笑着，但那种霸气却令所有能够感觉到的人都臣服在脚下……


第一百四十四章 百万年春秋星芒（上）

　　紫色空间之中，萧寒并不知道过了多久，但在那星芒大陆之中，人们却已经过了上百万年，在这一百多万年中间，人类和野蛮人始终都在摩擦之中，毕竟，现在无论是萧寒还是焚天，都已经彻底消失在这世界上了，当然，在他们的心中，一百多万年都没有出现的时候，他们早一认定这焚天和萧寒已经陨落，哪怕是之前的大家还都存在一丝幻想，但在一百多万年之后，这一丝幻想终于改变成为现实，无论是谁，都不会在相信萧寒和焚天会归来，毕竟，当年的他们就已确定死亡了，奇迹并没发生。

　　当然，这一百多万年之中，也有着很多的事情令这些野蛮人还有人类不清楚，就好比小疯子和那另一个高手去哪里了？是不是也一样陨落了？好比唐十三和那半神级别强者在那里？为什么也一百多万年没有出现？这一切的一切，都已经变成一个谜团，在人类和野蛮人的心中永远都无法解开的谜团，他们并不摘掉这次的事情是不是和已经陨落的焚天还有萧寒有关系，但想必这两位半神级别强者和小疯子他们就算是没有陨落，也被困在一个地方了，这种秘密在他们的眼中是永远没有办法解开的。

　　当然，这也令那些还没有陨落的人类和野蛮人稍稍的松了一口气，毕竟，萧寒和焚天的那场战斗，哪怕就算是现在已经过去了一百万年，他们也都是一阵阵的心有余悸，在他们的眼中，半神级别强者要是这般强悍，那岂不是说自己的命运就被这种强者完全掌握了，唐十三和唐放并没有出现，这无论是对于野蛮人也好，还是对于人类也好，这都是一件值得开心的事情，虽说他们都是因为族群的事情失踪的，可这也并不代表他们要是出现了，那些野蛮人和人类心中就会开心啊，还不如这样，在这世界之中本就不应该存在那半神级别强者，双方在这样的情况下争斗下去，才会让族群强大起来，这不，一百万年过去了，人类和野蛮人都已经恢复了当年的那般实力。

　　甚至于比当年的实力还更加强大了一些，也就是没有半神级别强者和帝君巅峰级别无敌强者这种高级强者的诞生而已，但这对他们来说，双方都没有诞生，这样的战斗接下去才会有意思，要是就连那种强者都出来了，岂不是整个天下和一百万年前的那次战斗一样，都乱套了吗？野蛮人心中也很清楚，人类经过这样多年的发展，自己想要抢占他们的疆土，没有出现一个绝世强者之前，那几乎就是不可能的，但却并没有放弃战争，毕竟，战争有些时候虽说死人比较多，但却也激励着所有的强者。

　　百万年的时间，在普通人的眼中那可以说是极为漫长，甚至不敢想象，但对于帝君巅峰级别强者来说，却也只不过就是一眨眼的时间而已，他们最多的可以活上几千万年，甚至是永生，在这百万年的时间之中，有的甚至只是几个闭关，就已经过去了，现在的人类，相比较百万年之前，更加的繁荣了无数的年轻一辈强者再度出现在这片大陆之中，他们各领风骚，想着怎么样成为一代绝世高手，而圣域，已经成为了所有修炼者想要进入的圣地，和百万年之前有所不同，这一次的圣域并没有在隐藏。

　　而是极为高调的公开在这星芒大陆之上，其实这也是没有办法的事情，毕竟，野蛮人并没有被他们所消灭，没隔几年的时间就会出现一次战争，在这一点上，不管是谁都很是清楚，要是不公开这圣域名头的话，那这场战争也不知道要过多少年才能结束，人类向往和平，也就只有那些圣域之中的高层才会渴望战斗来警醒所有的强者。

　　今天，是百年一度的新人天武大会，所有的星芒大陆年轻一辈强者都汇聚到了圣域之中，他们想要在这里出头，想要加入圣域成为一代绝世强者，来这里的目标，永远都是向着更高迈进，而今天，能够来到这里的人，都可以说已经成功了，至少，他们知道这个世界上的最高强者都汇聚在这圣域之中，至少，他们有机会也成为这圣域强者的一员，天武大会有着一个规矩，那就是所有的年轻一辈强者必须小于一千岁，这个年纪在星芒大陆之中不可谓很小，但在这圣域之中，却还真的是年轻一辈。

　　大会可以说是非常热闹，一百万年前的那场大战虽说极为惨烈，但星芒大陆上的所有强者却还是没有受到波及，毕竟，那时候星芒大陆之上的那些所谓的强者都还没有到参战的地步，在战斗之前就不知道有这样一次战争，最终，焚天想要毁灭所有人类，但却被萧寒给阻止了，而到了那个时候，圣域当然也就拼死抵抗野蛮人进攻啊。

　　也就是那样，最终那场大战和星芒大陆上的那些强者可以说是没有半点关系，在战斗稍微停顿的一小段时间之后，终于，圣域彻底强势出现在这大陆之上了，那时候的圣域，和之前的简单的圣域可是有着完全不同的关系了啊，圣域本土作为一派，天下第一楼作为一派，萧门一派，苗疆作为一派，最后还有唐家堡，可以说现在的圣域已经和之前的圣域有着极大的不同了，虽说这些派系看上去是分裂开来的，彼此竞争，但却比之前那所谓的圣域要强大的太多了，甚至于超乎了所有强者的想象。

　　现在的圣域，已经没有了圣域之主一说，所有的事情都要经过那长老会的裁定，而这长老会，是五大派系中每一个决策者来决定的，圣域本土现在已经交给了萧龙傲管理了，所以，萧龙傲算作是五长老，而唐家堡的堡主因为实力高强，且年龄也大出萧龙傲不少，所以摇身一变成了四长老，其后是苗疆苗嫣然，因为她实力在这一百万年之中进步是最大的，已经接近了帝君巅峰级别无敌强者，所以位列三长老，而在之后就是萧门第一执事萧战了，这家伙也无限接近于帝君巅峰无敌强者的地步了。

　　而作为整个圣域的领头人人选，萧寒的驶入老东西当然当仁不让，毕竟，现在也就只有他一个是帝君巅峰无敌强者，且还是最为年长的，无论是实力还是威信方面，比那长老和其后的几个长老都要强悍很多，所以，这个大长老可以说是绝对的实至名归，哪怕就算是有人不服都不可能，再说了，这家伙可是培养了萧寒和焚天这两个怪胎啊，这样的强者不管怎么样，都需要担负起自己的责任，虽说老东西那家伙并没有想要做这大长老，但奈何这战争还没有停止，就算不想做都是一件不可能的事情。

　　作为每次选拔新人的必要手段，圣域对这中比试可以说是极为重视的，能够来到这圣域之中的年轻一辈，最少也都是神皇级别的强者，可见这选拔的规模是多么的高层次，也是多么的令圣域重视，甚至于这所谓的五大长老，有些时候都会出席这次战斗，可以说，对那些小家伙来说，这可是个难得开眼界的事情啊。

　　“也不知道这一次的天武大会，会不会有那传说之中的长老出现。要是真出现看上我的话，那我这辈子岂不是一下就走到巅峰了吗？”广场之上，很多年轻一辈高手都在YY幻想着，毕竟，那种机会虽说很是渺茫，但却也并不是没有的，就拿十万年前的那次大会来说吧！当年一个很名不经传的年轻一辈强者，作为黑马冲出了正营，当时就被唐家堡堡主整个圣域的三长老看中，收为关门弟子，听说现在已经成为了帝君级别中期强者了，离那传说之中的巅峰只差一步之遥。

　　“做梦吧你！这十万年来，你还听说过五大长老收徒吗？那本就是极为不可能的事情，你以为你是谁啊？能够得到五大长老的垂青，开玩笑吧？我也不贪心，能够脱颖而出，加入到苗疆阵营之中就算是不许此行了，传闻中，苗疆的功法可是杀人越货的必要手段啊。”旁边一年轻人当下就毫不留情的对对方说道，开玩笑，能够得到五大长老的垂青，这本就是一件不可能的事情，在这里白日做梦还不如想想那些实际的。

　　“苗疆有什么好的，使用的可都是比较阴毒的手段，依我看来啊，还是萧门最好，要是能够加入到他们的阵营之中的话，那大剑术可是足以开天辟地啊，作为整个战场的前锋，萧门的功法和实力才是这圣域最强的。”不管别人怎么说，只见那浑身白袍的小年轻一脸傲然，在他的心中，不管怎么样这一次自己都要加入萧门，听说萧门的年轻一辈强者可是足以震慑老一辈的强者啊。

　　“对对对！萧门在才是圣域最强的宗派，听说还是当年那人亲手创立的呢？想一想那人的彪悍，作为他的嫡系传人，那是一件多么风光的事情啊？”很显然，萧门因为萧寒的缘故，人气在这世界上可以说是极大的提高了，当年萧寒那场大战本应该整个星芒大陆上的强者都不知道的，可惜，为了达到圣域的宣传效果，当年的老东西还是选择把萧寒这个强者给说出来，这才有了今天这一幕，萧寒，已经完全成为了所有人类的精神支柱，哪怕就算想要崩塌都不可能。

　　这也许就是萧寒在那场大战之后得到的唯一好处吧？要是他现在回来的话，一定很是惊讶的发现，现在的自己已经成为了整个世界的偶像了……


第一百四十五章 百万年春秋星芒（中）

　　由于萧门是那萧寒所亲手创立的，且所有的功法和别的方面，也都是萧寒一手所弄起来的，所以，这萧门在现在的圣域之中，可以说有着极高的地位，人气在这一百多万年以来，也是被拉上的顶峰，渐渐的，萧门中人也都以自己是萧门的人而感到骄傲，那些年轻一辈强者更是一个个为加入萧门而努力着，这些事情，虽说那些高层看在眼中，却也没有明说，睁一只眼闭一只眼而已，毕竟当年萧寒所造成的威势实在是太强了，现在真个圣域中的那些高层，也一个个都和他有着不少关系，当然不问。

　　毕竟，在这个实力为尊的世界之中，只要你是超级强者，哪怕就算是真的陨落了，那威势却也还在，何况现在的萧寒还没死呢？虽说整个圣域的人都以为他死了，但这种威势，却还是存在的，圣域现在的当家人萧龙傲是萧寒的父亲，萧门执事萧战更是萧寒一手提拔起来的，大长老老东西也是萧寒的师傅，甚至是苗疆现在的主人苗嫣然，也曾经和萧寒一起战斗过，对萧寒还有着不可磨灭的印象，这一切的一切都说明，现在的萧寒可以说就算是已经陨落了，那也定然对圣域有着极为强烈的印象力。

　　这种印象力让人有些无语，但却或货真价实存在，这也就是为什么现在萧门一家独大的情况并没有多少人反对的原因，毕竟，真正的萧门才算是萧寒的嫡系，这一切都是萧寒一手创造的，哪怕就算是他们心中还有些不服气，但在短时间之中却也不能表现出来，再说了，现在可还是和野蛮人交战的时候啊，在没有解决掉野蛮人的之前，谁都不允许内乱，所以，此时的年轻一辈一个个心中都想要加入到萧门之中，这却也并不是什么稀奇的事情，毕竟，萧门虽说现在看上去比一般的宗门要强大不少了，但所承担的任务却也是一般的势力没有办法相比的，这一百多万年之中，萧门一直在正面战场上和野蛮人战斗，单单就是这一点，却也足够令其他势力没有话说了。

　　“萧门算什么，只不过都是一群粗人而已，依我看还是圣域以前的老班底靠谱，只要一进入那里，那几乎就是指挥战斗的强者，虽说这其中和实力也有这不少关系，但有些时候，智慧却也是有着无可替代的作用的。”忽然，也就在这个时候，只见一个打扮还算可以的小女孩撇着嘴说道，也难怪，人家女孩子天生就不是冲杀在战场上的料，看待萧门中的那些人，当然眼睛里就只有粗俗几个字了啊，毕竟，他们一个个在战场上只是和野蛮人硬抗，其中的心理素质当然要比一般的强者要强悍的多。

　　这也就给人留下了不少的野蛮印象，这个女子本身就是圣域中上大的天才，在这一点上的见解当然不是一般人可以比得上的啊，尤其是这些星芒大陆之中的强者，完全就不可能有这女孩这般见识，果然，在那女孩说完之后，只见旁边几个崇拜萧门的年轻一辈高手一个个脸色都有些难看了起来，但只是一看到那女孩的脸，只见大家立马就极端吃惊了起来，这个女孩很是漂亮，简直就可以说在人间很难见到的美丽，但他们所震惊的并不是这个，毕竟，这些人在星芒大陆之中也都自傲惯了，什么样的美女没有见过？哪怕就算是这样级别的美女，他们也都可以说见过不少，他们惊讶的是这个女子他们居然都认识，真正的生长在圣域之中的女孩，这般身份恐怖之极。

　　饶是谁都清楚，生活在圣域之中的那些天才一个个可以说都是强悍至极，这些年之中的天武大会，最终的前十名几乎都是圣域之中的年轻一辈强者，他们一出生就几乎都含着金汤匙，所有的修炼都必然有着规律，和星芒大陆上的年轻一辈强者简直就是一个天上一个地下，相比较起来，天赋相同的两个人，哪怕就算是同一天出生，在圣域之中的那个强者可能都已经修炼到神皇巅峰了，但在那星芒大陆之中的强者，能够修炼到神皇初期就已经算不错，有奇遇的了，双方本就不在一个起跑线上。

　　而现在出现的这个女子，在场所有人几乎都认识，圣域萧家中人传闻是萧家老祖宗萧龙傲的第三十代重孙女，年仅三百多岁的她，现在已经是神皇巅峰级别强者了，同等级的强者，几乎就没有几个人可以胜她，预计这一次的大战能够排到第一百位的强悍高手啊，这样的高手在这个时候居然出现在广场之上，这代表着什么？这可代表着这场大战今天将会更加的引人注目啊，毕竟，这对他们来说只是初赛，其中很多强者都不会出现，至于那些逆天的圣君级别强者，更是一个都不可能在此时出现。

　　但偏偏就是这样，在初赛的时候就能够看见这种总体实力排在前一百位的圣域中年轻一辈强者的到来，这就表示这一次圣域对天武大会无比的重视，要是这样的话，那这可就是一个出头的好机会了啊，毕竟，谁不希望在此时被一超级宗派所看重，最终能够顺利的进入到整个星芒大陆的高层之中？这可是一千载难逢的好机会啊，就算是想要叫他们现在放弃，相信现在这里的所有强者也都是不会放弃的，有些时候，一个机会在他们的眼中比性命还要重要，这一点是那些年轻一辈强者的共同目标。

　　“没想到这场大战萧雅小姐也前来参战了，看来这次您拔得头筹是稳扎稳打的了啊。”果然，在看见了是萧家萧雅的时候，在场的很多喜欢阿谀奉承的年轻一辈强者都是笑嘻嘻的和她打着招呼，毕竟，要是真的和这萧雅套上关系了的话，那甚至自己的实力还没达到要求，也可能会进入到这超级宗派之中啊，这样的机会只要是个人，相信都不会放弃，何况在场的所有人能够来到圣域的，都是年轻一辈天才，怎么会出现一傻子呢？知道这事情的重要性之后，谁都不愿意放过这般好的机会。

　　“这次和不可能了，几大势力的师兄师姐都会前来参加预赛，甚至，这场预赛还会圣女还会出现，按照我现在的实力，想要拔得头筹几乎不可能，能够进入前一百我就心满意足了。”萧雅眉头稍稍一皱，虽说这种无关痛痒的话对她来说完全没有半点作用，但此时却也还是稍微解释了一下，本来她想要来这预赛就是做那第一的，但在之后，事情的发展完全超乎了自己的预料，圣域圣女下达了所有圣域之中的年轻一辈强者都要前来参战的消息，说是有什么大人物要看看现在年轻一辈强者的水平。

　　这一下，所有本来初赛不准备参加的强者就全都参加了，萧雅对自己的实力可以说很是清楚，想要进前一百这并没有大的难度，但要是和那些天之骄子，年纪轻轻就达到圣君级别的强者战斗，那就是必败无疑，好在，她的天赋也并不下与那些强者，自己现在才三百多岁，还有六百年的时间想要成就圣君这也并不是什么不可能的。所以虽说现在的萧雅也还有些不爽，但却并没有将自己的天赋所看低了，毕竟，自己都岁数相比较而言还是很小的，并不着急从年轻一辈之中退出去。

　　“你说什么？圣女即将前来看初赛，还提到了背后还有一大人物？不会是萧家老祖宗萧龙傲吧？”当场，不知道多少人都倒吸了一口凉气，所有年轻一辈强者都会出现，这样的事情就足够在场的人震惊的了，就连那传说之中的圣女都会出现，还会勾画出一个超级强悍的大人物，这说明什么？说明整个星芒大陆视为女生的圣女影响力不是一般的大啊。

　　要知道，这圣域圣女可是整个圣域的唯一继承人啊，现在的圣域虽说被五个不同的宗门所控制着，但只要那圣女说一句话，整个圣域都将会变成她手中的东西，成为下一代圣域域主，真正的域主，说一不二的域主啊。

　　她的修为出奇的高，短短百万年之中，就成就帝君巅峰级别巅峰强者不说，还有望在几万年之中再度更进一步，成为帝君巅峰级别无敌强者，那时候，整个战斗可就真的明朗化了啊，还有就是他的身份。

　　要说这个世界上，唯一个那人最为亲近的，那也就只有这个所谓的圣女了，那人唯一留下的血脉，唯一的女儿，这样的身份，哪怕就算是没有之前的实力所垫底，相信想要拿下圣域也都是一件完全不费力的事情。

　　对，这所谓的圣女就是萧寒留下来的唯一血脉，整个圣域都当宝贝一样呵护的萧若曦，真正萧寒的唯一血脉，老东西语言最有可能成就神灵的天才，这一切的光环照耀在萧若曦的身上，可以说已经被所有人都觊觎了厚望，哪怕就算是萧若曦自己也很清楚，自己现在想要在这星芒大陆得到什么，那也就是一句话的事情。

　　“看，是圣域的年轻一辈巅峰强者来了。”忽然，就在大家还在为刚刚萧雅所说的事情所震惊的时候，只见一个人大声的叫喊着，之后所有人都看向了那缓缓而来的一群人。

　　这群人虽说每一个都有着自己宗族的服侍，但却都有一个他们没有的共同点，那就是服饰之前，那一个绣着十八根银针的装饰，这是圣域的代表，所有人都清楚，这是当年萧寒所使用的生死十八针，圣云白针，黑魂紫针。整整齐齐的排列在他们的胸前。

　　恐怕这也是圣域为了纪念那‘逝去’的萧寒所特意弄出来的吧？


第一百四十六章 百万年春秋星芒（下）

　　对于圣域之中的强者来说，萧寒虽说陨落了，但他守护人类的精神却永远都不会陨落，不管是真情还是假意，这对圣域之中的那些高层已经没有多少意义了，有意义的是，他们无论怎么做，都不能磨灭萧寒对整个人类所铸就的强大影响力，当然，现在的人类也需要这样一个精神支柱，虽说这个支柱在那些高层人的心中只不过是个噱头，玩弄心机的手段，但这却也是必要的，再说了，现在在这圣域之中的那些大佬，一个个心中也都还是很佩服萧寒的，毕竟，他无论是实力还是功勋都太强悍了。

　　数百位圣域之中年轻一辈强者蜂拥而来，在场的所有人在此时都看的不禁有些痴呆了，这就是圣域之中的年轻一辈强者，一个个高傲的不像话，尤其是最前面走的那几位，可一说无一不是天才中的天才，小小年纪，尽显出高手风范，无论是气质还是周围的气场，都可以说是那些星芒大陆强者完全没有办法相抗衡的，毕竟，圣域之中的强者和星芒大陆的年轻一辈强者，这本就不在一个起跑线上，能够拥有这般明显的差距，这本也就是一件很正常的事情，要是没有差距这才显得很不正常起来了呢。

　　“你看那背着大剑眼神犀利的家伙，要是我没猜错的话，那就是萧门年轻一辈大师兄，人称九剑圣君的萧天意吧？”见到这群强者前来的时候，很多星芒大陆强者在此时都是一愣一愣的美元后反应过来，终于，有几个稍微还镇定点的家伙对着那走在最前面，背负着大剑的家伙指指点点的说道，那眼神之中的向往和敬畏，绝对不是做作出来的，而是发自内心的，试想一下，一个年纪和你差不多的强者却和你的差距这般强大，甚至都不能给你有点追赶之心，这样的强者在他面前也就只能当偶像了。

　　“可不是吗？听说这萧天意今年还不到八百岁，却已经成为了萧门年轻一辈的大师兄，圣君后期级别强者，当之无愧的年轻一辈第一强者啊，正面战场上，能够让人认真的，绝对不会超过一个巴掌。”旁边一男子好像什么都知道一般，在此时很是傲然的说道，他也极端崇拜这年轻一辈的超级高手萧天意，对于萧天意的事情，可以说是极为上心，在听见别人谈论自己偶像的时候，当下也就有些不住的说道，那样子，就好像只要是萧天意的事情，自己都知道一般，确实，萧天意的出色并不是秘密。

　　“哼！不光短浅，看见萧天意右边的那飘逸男了吗？那可是圣域老班底之中萧逸长老的第九弟子杨乘风，别看他一副温文儒雅的样子，但他的实力可就连萧天意都不敢小视，百年前，他们就曾有过一场切磋，萧天意险胜样乘风，那可是一百年前的事情了啊，现在，扬乘风经过了萧逸长老的指点，这次大战到底是谁胜谁负还说不定呢。”在听见这二人谈论的时候，旁边一男子也有些不甘的说了起来，和他们不同，他是那扬乘风的忠实拥护者，在他看来，萧天意虽说很是强悍，但却也没有扬乘风这般飘逸潇洒，外加上本身他们都是有着一定实力的人，各自都有着自己的重视拥护者这也是很正常的事情，当然，今年的这场天武大会，的确也是尽万年来最杰出的。

　　“扬乘风算什么？年轻一辈巅峰此刻鬼影可是令人防不胜防，只要他一出手，相信就算是有些人实力和他差不多，却也会败在他的手中，攻击手段变化莫测不说，且还得到了陈天启楼主的真传，任何年轻一辈强者都不愿意遇见他，难道这还不能说明问题吗？”这个时候，那天下第一楼的忠实拥护者也开口说道，那样子，就好像在战斗还没有开始的时候，他们就能够看到最终战斗的结果一般，当然，希望胜利的人是不同的，毕竟，这些年轻一辈强者之中，很多人的总体实力差不多，悬念很大。

　　“依我看啊，还是苗疆苗凤栖比较强大，以一个女儿身进入战圈，却也能排在前五之上，要是在使用点隐晦手段的话，相信就算是萧天意也定然不是她的对手。”一个女子据理力争。“不不不，苗凤栖虽说很是厉害，但唐小苗也不是吃素的，一手暗器功夫使得出神入化，令所有人都大感头痛，这次夺冠的人们是唐小苗无疑。”“不，他们怎么能和萧天意相比，定然是萧天意。”“是扬乘风！”“绝对是唐小苗”“定然是苗凤栖。”就这样，一群人七嘴八舌的就开始争辩了起来，好不热闹。

　　这些来到圣域之中的星芒大陆强者当然也都不是傻子，他们知道，这一次的战斗自己虽说有可能脱颖而出，但想要战胜那年轻一辈对位巅峰的强者，却也是已经完全不可能完成的事情，毕竟，那些巅峰强者一个个可最少都是圣君中期级别的啊，甚至有几个已经成为了圣君后期级别的，这双方就完全不在一个水平线上，还怎么打？遇上这些煞星直接选择退避三舍就好了，他们可都是圣域之中年轻一辈精英中的精英啊，想要真正成功，那可不是凭借自己的努力就可以完成的事情啊，其中道理很多。

　　忽然，就在大家还都在激烈争论的时候，只感觉天空之中浮现出一丝倩影，当下，所有刚刚还在争辩的强者们都屏住了呼吸，整个广场一下子就变的极端安静了起来，场面，瞬间就变的很是诡异，只见天空中出现了一个头带面纱的女子，冷眼看着面前的这些年轻一辈强者，就好像在看待蝼蚁一般，一句话都没有说，但浑身上下给人的感觉却是犹如冰窖一般，哪怕就算是在场中准备做裁判的那些圣域之中的强者，此时也都是屏住了呼吸，一句话都没有说出来，至于那些圣域之中的年轻一辈强者，看到这个女子前来的时候，居然一个个眼神都开始狂热了起来，她来了，自己表现的机会到了。

　　“圣女？这就是那传说之中的圣女吗？”哪怕就算是之前听见了消息的那些家伙，此时心中也都不免忐忑了起来，他们并不是没有见过大人物，甚至按照自己的天赋，自己宗门家族中的拿下大人物也都一个个把自己当做宝贝来看，但要是面前这女子真的是圣女的话，那自己所见到的那些所谓的大人物，和这样一个天之女相比起来，那可就显得太微不足道了啊，这可是传说之中的帝君巅峰级别最为接近无敌强者的圣女啊，听说在有个几万年的时间，成就圣君巅峰级别无敌强者也不是不可能的事情。

　　这样一个无论是身份还是实力在圣域之中都绝对超然的女子出现在他们的面前，这让在场的所有强者都不能伸出半点窥视之心，在他们的眼中，这就是整个人类的女生，不管是谁也都不能对女神不敬，要不然就绝对是整个人类的敌人。

　　“相信大家也都听见消息了，这一次，你们之间的比试会迎来一个大人物观看，所以，今天的这场比试需要你们全都全力以赴，如果能够让我们看中的话，一飞冲天，甚至成为我的弟子这也不是不可能的，当然，前提要是你们拥有我看中的潜力。”天空之中的萧若曦现在和百万年前已经大有不同了，百万年前，这小丫头还只不过就是一小女孩，压根就没怎么长大，但经过了这一百万年的磨练之后，萧若曦已经变成了一彻头彻尾的强者，甚至于在这圣域之中，没有一个人敢小视这个有可能成就真正神灵的女孩，不管怎么样，现在的萧若曦是真的长大了。

　　“谨遵圣女口谕。”轰然间，只听见这广场之上所有强者都异口同声的说道，那样子，好像就算是给做金山都换不来这圣女的一句话一般，也确实，有些时候，现在的萧若曦只是一句话，都比一坐金山都要值钱，而就算是那些没有被选中而再度回到星芒大陆的人，也都是因为这句话而觉得有些不虚此行了，毕竟，那可是传说之中的圣女啊，这样的大人物可能有些人一辈子都不会见到，哪怕就算是圣君级别强者也是一样，但在这个时候，这圣女萧若曦却和他们说话了。

　　“圣女就是圣女啊，就连那说话都隐隐间发出强者的光芒，这种级别的强者，果然是我等完全只能仰望的存在啊。”也不知道为什么，现在在场所有人心中都只有着这样的想法，也对，在他们的眼中，这圣女是不容亵渎的，哪怕就算是那些圣域之中的年轻一辈高手也都是这般想法。

　　“大师姐，我一定不会给您丢脸的。”成为了萧逸的弟子，扬乘风的身份定然在圣域之中水涨船高，虽说他一直都叫萧若曦为师姐，但作为圣女的萧若曦，却并不认识自己这二叔的徒弟，当然，这声师姐叫的却并不冤。

　　也不知道要是有人此时听见扬乘风心中这番话的话，会不会在第一时间鄙视这货，实在是太不要脸了，圣女怎么会有这样的师弟？

　　“来了！”忽然，就在大家还在为这圣女的话而欢欣鼓舞的时候，萧若曦眉头一阵舒展，她知道，通知自己的那个人来了，已经到了这广场之上。

　　“百万年时间不见，你和你母亲他们还都好吗？”悠悠的声音，出现在萧若曦的耳边，但在场的所有人却都仿佛没听见……


第一百四十七章 医神归来（上）

　　听见这无比熟悉的声音，萧若曦一瞬间泪水就在眼眶之中打转了，不知道多少年过去了，她可以说无比思恋当年的那个宠着自己，爱着自己的父亲，一百多万年前，在自己爷爷告诉她萧寒已经陨落的消息之后，她的第一个想法就是不相信，她怎么也不相信在这个世界上，还会有人能够敌得过自己那无敌的父亲，要知道，萧若曦可一直把自己父亲当做最强大的存在啊，要说，现在这圣域之中，还有人不相信萧寒已经陨落的话，恐怕也就只有萧若曦这为数不多的亲人了吧？他们到现在还都不相信。

　　足够了解萧寒的人都知道，他这一辈子几乎每天都生活在生死徘徊之中，那样多的危险他并没有被打倒，那样多的生死历练都没有受到多少伤害，可唯独这最后一战就陨落了，这可是他们怎么也都不愿意承认的事实啊，萧若曦从来都以为自己父亲并没有死亡，也许这就是血脉相连的特殊感觉吧？就算是萧龙傲最终都确定了萧寒的死亡，但作为萧寒唯一的骨肉，萧若曦到现在为止也还都不愿意相信这个令人伤心的事情，而事实是，这一次的萧若曦又对了，萧寒的确没陨落，好好的活在这世界上。

　　说实话，虽说之前的这小丫头不相信萧寒的陨落是真的，但潜意识里面却也还知道自己的父亲不会出现，在萧寒第一次联系她，说是要看看现在年轻一辈强者风貌的时候，小丫头足足愣了不知道多长时间，她怎么也没有想到，自己日思夜想的父亲居然会在这个时候出现，且还给自己了这样一个交代，相信不管是谁，在发现这个秘密的时候，也都会犹豫不决吧？毕竟，这要不是萧寒真正本尊的话，那自己可就又再一次失望了啊，可就算是这样，萧若曦却也还是认真的去执行了，毕竟，在她的眼中，只要有着万分之一的可能，自己父亲会出现，那也就必须去夺得这万分之一的机会，在这种情况下萧若曦本就没有选择，但抱有的信心却还是不多的，只能看着办。

　　可是，在听见萧寒真真切切说话的时候，萧若曦那压抑在心中的情绪瞬间就有些控制不住的迹象了，现在的她才真的确定，这个人就是自己父亲，一个被誉为医神的盖世强者，目光顺着萧寒的声音看去，只见，在那广场的边上，穿着一身紫袍的男子有些惬意的在那站着，周围很多的强者都好像是没有看见这样一个人一般，此时的萧寒对大家来说，完全就是透明的，也确实，现在的萧寒是什么修为？是什么地位，想要别人看不见他，那简直就是一件无比简单的事情，只需要想一下就能够完成。

　　“父亲？真的是你吗？他们都说你已经陨落了，我就知道这并不是真的，现在的您真的回来了吗？”那种不敢置信的目光还是没有从萧若曦的眼神中排除，当然，这丫头虽说现在心中很是激动，但却也知道什么事情该做，什么事情不该做，萧寒归来这件事情，那些高层知道就可以了，没有必要搞的整个世界就人尽皆知，也就是这样，萧若曦并没有直接就说出自己父亲出现的事情，而是面如常色的看着那角落，用传音和萧寒说话，开玩笑，要是萧寒真的现在出现了，那整个场面不轰动才怪呢。

　　“怎么？这世界上还有会冒充我这已经在大家眼中死了的人吗？”萧寒微微一笑，半开玩笑的说道，虽说现在的他，已经拥有了以前的全部记忆，也知道了自己是谁，但那在这星芒世界里面的亲人，萧寒还是一样很是照顾的，毕竟，自己无论是上辈子，还是那第一世，几乎都没有半个亲人，萧寒很清楚，要是没有这亲情浇灌的话，那自己现在定然也没有恢复当年的那种实力，毕竟，情，也是当年他们所需要历练的重要一个目标之一，无论是友情，爱情还是亲情，都是最为令人类纠结的东西。

　　现在的萧寒，已经彻底不能回到当年第一世时候的样子了，因为经过了这么多年的转世重生，这么多年的历练江湖，这个萧寒已经完全不是当年那个萧寒了，不管是理智智慧和看人的这一方面，还是那实力心思这一方面，都已经和之前有这大大的不同了，这就是萧寒那时候选择下去历练的关系，毕竟，当年的他虽说主宰着一切，但却也损失了一切感情，感情这种东西，不管是人类，还是神灵，甚至是这天地只见的志强强者，都是极端需要的，哪怕就算是当年的萧寒，也必然不能有半点缺少。

　　缓缓的走到萧寒的面前，萧若曦虽说现在心中无比激动，但脸上却也还是没有表现出什么来，毕竟，现在的萧若曦已经不是当年在萧寒眼中那个无比可爱，到那里都宠着的小丫头了，已经成为了一个真正的强者，盖世强者，一百万年的历练和成熟，改变了许多东西，就连这萧若曦也必然会改变很多，这一点之前的萧寒就已经想到了，但却没有想到，自己当年宠着的这个小丫头，居然会改变这样多，改变的就连自己看上去偶都有些怪怪的，也难怪啊，这一百多万年对萧寒来说不算什么，可要是对萧若曦来说的话，那可是极端漫长的啊，在这一点上，萧寒并没有想到，毕竟，这小子在拿回了第一世的记忆之后，这才发现，原来自己已经活了不知道多少岁月了。

　　“开始吧！”静静的站在透明人萧寒的身边，萧若曦很清楚的知道，在这广场之中，也就只有自己一个能够看见自己老爹，当下就下命令道，他可是整个圣域之中的圣女啊，在场的地位可以说是比谁都高，只要她一下令，只见所有的年轻一辈强者就开始战斗了起来，天武大会的初赛规则很是简单，只需要在这广场之中战斗就可以了，广场中心有着一块高地，上面只能容纳下一千个强者，他们只要在那高地上，就表示可以参加下面的决赛，相反，你要是没有实力的话，想上这块高地几乎不可能。

　　果然，在听见萧若曦说开始的时候，整个广场之上都沸腾了起来，这一次前来参加天武大会的足足有着上万名高手，想要在这其中脱颖而出，这可不是一件容易的事情，这可是只有着十分之一的机会啊，对于他们来说，要是初赛都过不了的话，那想要加入到圣域之中，那岂不是更加就没有办法了？毕竟，这次的初赛并没有什么强者前来观看，再说了万人在一起争夺那一千的位置，哪怕就算是你表现的再好，相信想要引起别人的注意，也都是一件极为困难的事情啊，所以很多强者此时就拼命了。

　　整个场面，在萧若曦的一声令下之后，就变的极端火爆了起来，在场的很多强者都使用了浑身解数，不得不说，这一批年轻一辈强者的素质还是很高的，整整一炷香的回见过去了，居然还没有一个人上了那高台，还在尽力的争夺着，要不是之前圣域的人吩咐了，在这战斗之中谁也不能伤害别人的性命，甚至就连过失伤命都会受到惩罚，相信现在这场比试早就有人会死在别人的手中了，也就是这样，这场战斗看上去极为火爆，也有很多人受伤，但真正死亡的人却并没有一个，拼命鬼拼命。分寸却掌握的却还算可以。

　　“没想到，这群小家伙的天赋还都算可以，人类族群的希望啊，这样的话，我也就可以放心了。”萧寒此时微微一下，见到这群年轻一辈强者在厮杀的时候，也不知道为什么，这就想到了自己小的时候在那底层所游荡着。

　　萧寒并不否认，自己是幸运的，在成为修星者之后第一时间就得到了那逆天的天书，无论是功法方面还是别的方面都有着很大的机遇，这才铸就了今天的萧寒，虽然他也知道这群人为什么这样想来圣域，但这却并不是萧寒想要了解的，毕竟，谁都希望自己的修炼环境得到改善，拥有足够天赋的他们，在底蕴得到改变之后一飞冲天也并不是什么不可能的事情，毕竟，有些时候人修炼却也还是需要底蕴的。

　　这一点萧寒从来都没有否认过，毕竟这个世界上可不是谁都可以和自己一样，拥有一身的奇遇不说，且修炼还每天都必须徘徊在生死之间，哪怕就算是他们愿意走萧寒的那条道路，能够和萧寒一样的这般幸运，相信也是一件很困难的事情，谁敢说萧寒在之前没有死亡就是因为其本身啊？在那中间，运气实在是最重要的一环。

　　运气这种东西，本就是虚无缥缈的，甚至就算是在给萧寒一次重活的机会，这小子也不敢相信自己照着这辈子走过的路在走一遍会发生什么样的结果，其十分之九都会陨落吧？哪怕就算是现在的萧寒，想一想这些事情也都有些后怕起来。

　　“呵呵，这次的年轻一辈强者的素质确实比百年前要高出一大截，尤其是那些星芒大陆的年轻一辈强者，我还感觉到了几股很是隐晦的圣君级别强者波动，看来，圣域想要连续拔得头筹，却也并不是件容易的事情啊。”萧若曦当然知道自己父亲心中在想些什么，当下也没半点隐瞒，直接就说道……


第一百四十八章 医神归来（中）

　　这次萧若曦说的到都是实话，虽说这么多年她很少出现在这天武大会上，但对于这所谓的培养新一代强者的事情，却也还很是上心的，这么多年以来，她不知道看中了多少的年轻一辈强者，像自己宗族，其他宗族推荐，对于这每一届天武大会虽说不能说是了如指掌，但要是说很是了解，这估计就算是谁也不能反驳，这句话要是从别人嘴里说出来，可能还有人会不相信，但要是从萧若曦的嘴里说出来，却也由不得他们不相信，毕竟，萧若曦是圣女，也算是年轻一辈的超级强者，关注情有可原。

　　而在这个时候，萧寒也稍微的笑了一下，他知道自己这女儿对自己也没有什么好隐瞒的，心中稍微的满意了一点，毕竟，在他的眼中，这都是人类之后所需要发展的栋梁，哪怕就算是现在的自己回来了，在这星芒世界之中，也没时间在待很长时间了，自己既然已经知道了自己第一世的秘密，那过不了很长的时间，上面就会叫他回去，俗话说：‘人的能力有多强，就需要负担多大的责任。’要是以前的话，萧寒可能会不屑一顾，但现在的他却不一样了，知道自己在那个世界之中的重要性多强，哪怕就算是上面没有人前来寻找自己，自己也定然会在短时间之内回去的，这一点萧寒已经决定了，哪怕就算是有人反对，有人不舍，他也必须这样做，这是原则问题。

　　“您这是要离开了吗？”只是看见萧寒这副表情，萧若曦就大概猜到了什么，回来的第一件事情并不是寻找自己的亲人，而是来看看这所谓的年轻一辈强者，且在看完了之后还表现出这样一副有些感慨的样子，哪怕就算是谁也可以猜到萧寒心中到底在想些什么，再说了，人家萧若曦又不是笨蛋，要是就连这一点都猜不出来的话，那才是出鬼了呢，当下，在见到萧寒这副模样之后，也不知道为什么？萧若曦有些小小的伤感了起来，她并不想要和萧寒分开，这可是自己唯一的亲爹啊，还很疼自己。

　　“是啊，有些时候人也是无可奈何的，这一次的大战之后，我明白了很多的事情，他也知道了自己的责任，注定不会在在这星芒世界待很长时间，也就乘着这段时间，好好的在陪陪你们吧，你是一个有主见的女孩子，有着自己的路要走，总不能就这样让我带走吧？”看着自己这冰雪聪明的女儿，萧寒有些无奈的说道，说实话，他还真想要将自己这女儿带回到自己原来所生活的地方，但他却也知道玉不琢不成器的道理，要是那样的话，那可就几乎把小丫头给毁掉了啊，这可不是萧寒想看见的。

　　作为一个父亲，有些时候的确需要自私一点，这永远都不会让人觉得反感，但有些时候，却也必须为自己的儿女考虑，萧若曦是个很有主见的女孩子，作为自己的女儿虽说很是享受着自己的溺宠，但绝对不会迷失自己，她既然选择了成为强者这条道路，那萧寒就决计不会干涉她，只要不出什么生命危险的话，相信萧寒都会对自己这女儿不管不问的，毕竟，只有这样才能够得到最好的磨练，对于萧寒来说，这个世界上的强者最为缺少的也就是磨练了，哪怕就算是萧若曦这样的，也和其他人一样。

　　“是啊！如果一直在您的羽翼之下，那我永远都不会长大，谢谢您，父亲，我一直都为拥有您这样的父亲而感觉到骄傲。”萧若曦也是一阵苦笑，其实她也明白这个道理，但在感情上却也还是不希望萧寒走的，毕竟，萧寒要是真的走了，那可就是不知道多少个岁月也见不到自己这父亲了啊，这些年之中，她很明白自己对父亲的思恋到底到了什么程度，要真是那样的话，她相信自己一定会很是想念萧寒的，而萧寒也知道是这样一个结果，只不过他压抑在心中，并没有说出来而已，更加的难受。

　　大约也就在一个时辰之后，这场比试终于结束了，现在站在高台上的一千个强者，都是未来几万年乃至跟唱时间的栋梁之才，当然，其中也还有很多不甘心的，毕竟，这一万多人之中，只有一千人成功的进入到了复赛之中，这种淘汰的几率却也实在是太大了，当然，这些人有些也并没有沮丧，毕竟，这天武大会每百年举行一次，只要没有到九百岁的强者，下一届也都还可以参加，对于他们来说，这场战斗的只不过就是一磨练而已，百年之后的那战斗，他们将会和现在的强者一样发出万丈光芒。

　　其实萧寒在那战斗一开始的时候，就已经粗略的知道了这里每一个强者的实力，毕竟，现在的他修为到底到了什么程度就连他自己都不清楚，在面对这群小家伙的时候，也许只需要意念一动，就知道他们到底是什么修为或者心中在想些什么，当然，出于对这些年轻一辈强者的尊重，这一次的初赛在开始的时候这货也并没有直接就走掉，毕竟，那样的话萧寒就认为自己对这些年轻一辈不尊重了，而现在，自己的目的达到了，虽说在场没有一个人知道这里萧寒来过，但他自己知道却也已经足够了。

　　“走吧，现在也该去渐渐老东西他们了，这次我回来，相信会令这些家伙大吃一惊吧？”萧寒微微一笑，也不管萧若曦到底是答应还是不答应，直接拉起自己女儿的手，这就消失在了这片空间之中，至于那些所谓的大会负责人，在这个时候当然一点也不意外啊，他们可是都知道圣女神出鬼没，且还特比忙的，能够在百忙之中抽出点时间前来看看这天武大会这已经是很了不起的事情了，至于人家什么时候走，还需要和你通知吗？双方的身份那一个不是天差地别，这种情况下怎么会通知他们那些人？

　　位于圣域最中心的古堡之中，现在的所有高层正在那里开作战会议，这么多年以来，野蛮人可以说是一直步步紧逼，虽说并没有什么大战，但这样的作战会议却每隔十年左右的时间都会开一次，而这一次，所有的强者一个个都有些眉头紧锁，并不知道在愁什么。

　　“野蛮人这次大军可谓说是来势汹汹，也不知道他们到底哪里有的底气，在七千年前我们就重创了一次他们，但现在的他们却还敢这样明面上进攻，看来却是有着什么虫族的准备啊！”萧龙傲在这个时候表现出一副担忧的样子，在场的所有长老之中，和野蛮人打交道最多且最为了解野蛮人的也就是这萧龙傲，一直到现在还都是对付野蛮人的总指挥，不知道为什么？在那场大战之后他就从来没有过这样的感觉，那是一种极为危险的感觉。

　　“的确，按照以往的例子，每个五万至八万年，那些野蛮人就会举行一次比较大的进攻，这都几乎是惯例的，但距离上次那比较大的进攻现在才不过七千年，这一次却又是来势汹汹，难道他们有什么高手在这个时候回来了？有着必胜的把握？”旁边，作为总智囊的陈天启也是一脸担忧的说道，在这一百万年以来，陈天启可以说也颈部强悍，成为了敌军巅峰级别高手中的超级高手，但地位却并没有改善什么，依旧是整个大军的总军师，也就是这样，他所说的话可以说这会议室里面的强者都很赞同。

　　“我看他们一个个都是脑子坏掉了，七千年前的那一次，我们几乎都快打残他们了，想要在短时间之类恢复，这本就是不可能的事情，现在却还要大范围进攻，这不是和自己找死没有区别吗？野蛮人就是野蛮人，有些时候脑子还是不怎么好使啊。”这个时候，那唐家的族长有些不屑的说道，这些年中，他们和野蛮人战斗虽说也并没有分出胜负，但却隐隐间占上风了起来，这令他的自信心稍微的有些膨胀，根本就不知道自己所说的这句话到底会有着什么不妥。

　　“哼，如果是那样的话，你我也就不会在坐在这里愁眉苦脸的了，野蛮人早就被我们消灭了，他们虽说只会并不如我们，但其中却也不乏有着变态般智慧的人，要是这般冲动的话那岂不是死在我们手中不知道多少年了，这一次，里面定然有着古怪，只不过我们并不知道这古怪出在那里而已。”老东西皱着眉头，丝毫没有给对方留情面，也好在这家伙本就是这里的大长老，且威望比任何强者都要高，在他说话的时候，大家也就只能有听着的份，当然不会在说什么啊。

　　果然，那男子虽说脸色有些不好看，却也并没有反驳什么，其实他心中也知道自己那猜想并不可能，只不过一是嘴快说出来了而已，现在的他，在听见老东西说这话的时候，当然也很是赞同啊，只不过面子上面稍微有些过不去而已，好在这里都是内部高层人员，此时并没有一个人笑话他。

　　“祖师爷说的对，要是野蛮人这般好打发的话，那我们也就不用在这里举行会议了。”忽然，也就在这个时候，萧若曦一脸凝重的到了会议室，而一同和她进去的，还有一个紫衣年轻男子，只是看见那年轻男子的一瞬间，在场所有强者都是一愣，当下一个个都狂喜了起来……


第一百四十九章 医神归来（下）

　　现场无论男女老少，无论什么身份，在此时都安静了下来，整个会议室之中，几乎每个人都可以听见对方的心跳声，这种死一般的寂静，令所有人都感觉一阵头皮发麻，并不是说他们的心中就没有想到过这样的结果，但绕是谁也没有想过，在一百万年后的今天，‘他！’居然会以这样一个方式出现在自己面前，这种令人活见鬼的感觉，饶是谁都有种受不了的冲动，的确，这个人就是萧寒，无论是气质上还是相貌上，都和当年那个萧寒一模一样，甚至于就连气息也都是一样的，完全做不了假。

　　的确，萧寒在成功的吸收了天书第七页之后，身上的气息已经完全不属于以前的那个自己了，但他想要变回来，却也是一件非常简单的事情，他并不想要面前的这群人不相信自己，所以在回来之前，就改变了自己的气息，变的和之前的萧寒完全不一样了，只不过现在的这种气息，变的更加强悍了而已，而现场的这些人，很明显都还没从这种震惊之中缓和过来，这实在是太令人震撼了，一个消失了一百万年，所有人都以为他死了的人，现在却忽然出现在自己面前，哪怕就算他们都是世界上顶级的强者，此时也都感觉到了自己那小心脏有些受不了了，萧寒到底是怎么活下来的，为什么又消失一百万年，这些他们都不想追问，只是知道，现在的他的确又回来了。

　　“医神？冥帝？”唐家堡的那位堡主始终不敢相信自己的眼睛，要说这里面唯一完全不相信萧寒的，恐怕也就是他了，在这现场里的人，几乎每一个都和萧寒有所交集，也就只有面前的这唐家堡堡主只是和萧寒见过几面而已，谈不上熟悉，这才开口有些质疑的说道，那种样子，完全就好像是不敢置信一样，不单单是他，现在就连萧龙傲都有些不敢相信了，在一百万年前，萧寒所建立的空间明明已经成为了无主之物，且萧寒的生命气息也彻底的断绝开来，现在的他怎么又回来了？且还更强大了？

　　“医神？这是什么称号？”萧寒微微一笑，本就知道自己的回来一定会给大家带来震惊，心中也没有多想要解释什么，直接就以一种开玩笑的语气说道，那样子，好像对这医神的称号很感兴趣一般，他那里又知道，这是整个星芒大陆冠以他的称号，虽说当年的他和焚天看上去是两败俱亡，可是不管是谁，对萧寒和焚天都是极为佩服的，当年的焚天，被冠以杀神的称号，由于萧寒主要还是学医的，在医术方面已经达到了神灵的地步，所以被冠以医神的称号，也算是对萧寒和焚天的一种缅怀了。

　　这些事情，见到萧寒有些不解的时候，萧若曦马上就小声的和自己父亲说道，在她的眼中，自己父亲这个荣誉可是拿命换来的，虽说现在并没有陨落，但这医神的称号却是响彻了整个大陆，成为了所有人类的标杆，这种情况，却也是之前的萧寒没有想到的事情，毕竟，之前的他所做的一切都只求问心无愧，还真没想到会得到什么，当然，萧寒那时候想要得到的东西也并不是这星芒大陆上的那些强者可以给的，毕竟，在这个世界上，萧寒明显已经和他们不在一个层次上面了，这一点毋庸置疑。

　　“你是怎么回来的？之前感觉到你生命力全无，甚至就连空间都变成无主之物了，我们还真以为你陨落了，是不是那焚天也同样的没有死，这到底是怎么一回事？”最终，问出这些话的还是萧寒的师傅焚天，毕竟，在他们的眼中，这是一件多么不可思议的事情啊，生命力全部消失了都还可以活过来，甚至那时候的萧寒就连一点灵魂波动都没有了，在这样的情况下还能够重生，这对他们来说已经完全超过了这些家伙的认知了，也难怪此时的老东西会问出这样一番话来，并不是质疑他，只是不懂。

　　“呵呵，我的运气比较好，最终还残留着一丝意识，而进入的空间也相对很是封闭，所以大家都以为我死了，慢慢修炼的将近一百万年，这才回到现在这般模样，也算是有了一个不小的奇遇吧。”萧寒稍微腼腆的一笑，在此时这货当然不会说实话啊，毕竟，那第一世的事情牵扯实在是太大了，就算是说出来了他们也必定不会相信，只能说的比较笼统一些了，也就是这样，足以令大家彻底的震惊了，残留一丝意识都还可以再度修炼到现在这般地步，那萧寒的生命力到底有多么可怕啊，不敢想象。

　　也就是这样，萧寒比较简单的将自己所经历的事情都给说出来了，当然，那些第一世的事情并没有说出，开玩笑，这种东西就算是说出来，相信也没有人相信，还不如不说，等到了一定时间，上面下来人前来找自己，那时候才具体的和他们说好了，毕竟，这对萧寒来说，也就是最近没多长时间的事情了，他不可能永远的都在这星芒大陆上面，那个世界，还有更加重要的事情等着自己去做，自己有着自己的使命，无论如何，这个使命是永远不能丢弃的，哪怕就算萧寒不愿意，也必然会这样决定。

　　“果真是造化弄人啊，就连这样你都没有陨落，这表示以后这世界还必然有着大事需要你去做，看来，我们这群人是真的老了，无论是修为还是别的方面，都已经和你不在一个档次上面，哦！对了，你小子现在成就神灵了吧？”忽然，就在那萧龙傲还在有些感慨的时候，瞬间想到了一个可能，立马瞪大眼睛的看着萧寒，那渴望的样子，和之前的萧龙傲完全不同，他可是知道，萧寒这家伙要真的成为了神灵，那自己这一方哪怕就算是野蛮人在怎么努力，也定然不会有什么结果的，这一点他可以肯定，所以也就变的有些期待了起来。

　　“侥幸成功，现在要是遇见焚天的话，我有九成的把握将其打败。”萧寒此时一副漫不经心的样子，但说出来的话却差点没令在场的所有人都崩溃，九成的把握将焚天打败，难道你现在真的成就神灵了，焚天也没有陨落，人家就不会成就神灵？这不是自己找刺激吗。

　　就在大家还对萧寒这小子这番话都不以为然的时候，萧寒这家伙却并没有过多的去做解释，开玩笑，现在他自己对自己的实力可是清楚的很，哪怕就算是焚天真正的成为了上古魔神焚天本体，那自己想要解决他也是一两招的事情，此时的他，和当年的萧寒已经完全不同，其中更加重要的是，自己的心态和当年也有所不同了，自己已经达到巅峰，那种绝对的巅峰。

　　“那焚天真的没有陨落吗？”听见萧寒这般说，在场的所有人稍微又都紧张了起来，并不是说萧寒所说的话他们就不相信，实在是因为这货所说的太匪夷所思了，在他们的眼中，哪怕就算是萧寒的实力在怎么强悍，也不一定会有这般把握胜利吧？不单单是这样，要焚天真的没有陨落的话，那当年的那场大战会不会继续下去，大家都不知道，在这个时候能不紧张吗？不紧张才出鬼了呢。

　　“这我不知道。”萧寒一脸苦笑，这件事情他还真的不是很清楚，毕竟当年他们都认为自己死定了，自己拥有着奇遇这并不代表焚天就没有啊，但想一想，这种可能性有不大，所以，现在的萧寒也只能用不知道这个词汇去回答了。

　　“不知道？”果然，在听见萧寒这般说之后，那所有的人都有些不自然了起来，他们并没有想到萧寒这家伙会说出这番话来，毕竟，在他们的眼中，萧寒定然知道点什么。

　　“可我却有着预感，那家伙定然不会这般容易就死，上古魔神的传承，要是就这般容易的陨落了，那岂不是辜负了这上古魔神的力量？”又是一番重磅炸弹，好在在场的人今天吃惊却也都够了，已经麻木了，对于萧寒这样说，他们却也没有什么反驳的力量，毕竟，要是别人的预感他们还可以一笑了之，但萧寒是谁？现在整个大陆上唯一的神级强者啊。

　　“先回去休息一下吧，相信你那些妻子在知道了你回来的消息之后，也都会很是惊喜的，等到团聚完了之后，我们在商量下一步做什么。”看着萧寒这般眼神，萧龙傲就很清楚自己这儿子现在已经不属于这里了，想要叫他帮忙对付野蛮人，要是焚天没有出现的话，这几乎是一件不可能的事情，作为一个父亲，萧龙傲很是了解萧寒现在心中在想些什么，对于这种事情也不勉强，直接就有些安慰地说道。

　　“恩，你们可以放心，要是人类族群真的有什么解决不了的事情，我定然会第一时间出现的。”这算是萧寒的一个承诺，也就是这样，算是大大的安了这些家伙的心，毕竟，萧寒和他们已经不在一个层次上面了，就算是想要他帮忙也几乎是一件不可能的事情，现在的这般一说，就表明这家伙还是在意人类族群的，这样就已经足够了，至少，人类族群在萧寒没有陨落之前，不会有着彻底覆灭的危险。

　　“这孩子，现在已经真正成为了强者了。”老东西也是一脸欣慰地点点头，萧寒这般作风他很是清楚究竟因为什么，当下也不在纠结，直接就苦笑的说道……


第一百五十章 古魔焚天现（上）

　　快乐的时光总是非常短暂，萧寒在回到星芒大陆的第七年，和家人团聚了七年之后，终于，一场堪称令人沸腾的大战再一次爆发了，野蛮人举行了一场大范围的进攻，其无论是时间还是速度都和之前有着很大的不同，也不知道是为什么，这一次的大战野蛮人方面又出现了很多不知名的高手，几乎都是帝君巅峰级别，虽说和一百万年前的那场大战还有这不小的区别，但却也是尽十来万年之中，规模最为宏大的一场战斗了，这样的战斗，没有一个人认为会影响到双方的局势，但最终却还是影响了。

　　有一点倒是和百万年前差不多，那就是双方在大战的一开始，就变的疯狂了起来，野蛮人方面根本就没有半点犹豫，全都冲着拼命而来的，也就是这样，最终导致人类这一方在战斗才开始的时候就损失惨重，那样子的确令人有些心疼，甚至于之后老东西和那些高层都已经赶到了战场，他们隐隐间就觉得这场战斗可能不会这般简单，但之前却也并没有什么借口前去，而这一次的损失，很显然令圣域之中的所有高层都震惊了，第一时间就赶到了战场，想要挽回现在这种没办法挽回大家局势，毕竟，之前的他们并不知道这场大战会变的这般残酷，但要是知道了的话，前去那是必然的，落下风这并没有什么太大的问题，但要是整体败北可就不是他们愿意看见的了。

　　说实话，萧寒本不想要在去管人类和野蛮人的斗争了，不要说是现在，就算是一百万年前，要不是焚天存在的话，这小子也都不会去管这种战斗，毕竟，只要是有生命的地方就会有竞争，就会有战争，这一点是永远都避免不了的，在实力均衡的情况下，战争在是人类提升的最好选择。这一点萧寒比任何人都清楚，而现在这场战争对于萧寒来说，起到的就是这般作用，在这样的情况下萧寒又怎么会去管这般战争呢？自己本就是一影响均衡的存在，要是在管这样事情，那他自己都不会原谅自己。

　　而也就是在这战斗开始火热化的时候，萧寒却感觉到了一股不平凡的波动，现在的他可以说已经是传说级别的巅峰高手了，无论是感知还是在别的方面上，都可以说已经到了一定地步，他感觉到，在那野蛮人的阵营之中，居然出现了好几个半神级别强者，当下脸色就大惊了起来，要真是这样的话，那这场战斗自己不出现的话可就没有多少悬念了啊，半神级别强者虽说只是半神，在萧寒的眼中并不算什么，在那些帝君级别强者眼中那可都是神灵般的人物啊，要是出手的话这些人完全没办法反抗。

　　对于这种情况，萧寒这家伙的第一反应就是要出大事了，人类这边他在这几年的了解之中非常清楚，是根本就没有一个半神级别强者的，就连当年和自己一样成为半神的唐十三，现在也不知去向了，那里还会出现新的半神级别强者，要是这样下去，人类被彻底屠戮这就是必然的事情了，他可不相信要是野蛮人真的有这般多的半神级别强者的话，不会杀光所有的人类，毕竟，他们所想要的是人类的疆域，并不是把人类当做自己的附庸，所以，在感觉到那些强者波动之后，萧寒一点犹豫都没有。

　　直接一个闪身就消失在了自己所居住的地方，来到了当年那久违的红岩天谷，只见这个时候，那红岩天谷之中已经杀声四起，虽说规格并没有一百万年前那样高级，但能够来到这红岩天谷厮杀的，一个个也都是帝君级别高手，场面那叫一个壮观啊，哪怕就算是萧寒，也都想到了一百万年前的那场大战了，这场战斗，和当年那场战斗几乎一样，而不同的是，当年那场战斗最终没有结果，而这场战争要不是他萧寒回来了的话，相信必然定是野蛮人一方面彻底胜利，人类阵营单方面被屠戮的结果。

　　萧寒这家伙只是一出现，只见那观战席上的老东西和萧龙傲都是一愣，有些不敢相信的看着这家伙，缓缓说道：“你怎么来了？不是说在人类没有危机的时候你是不会出现的吗？想来看看热闹？”老东西本来就和萧寒保持着一种亦师亦友的关系，见到萧寒前来，却也缓缓开玩笑的说道，哪怕就算他是当年的半神级别强者，到现在却也没有发现这战场上的危险，毕竟，谁的感知能够有萧寒这般可怕啊？且萧寒还可以确定，这群半神级别强者都隐藏极深，想要把他们找出来并不是一件容易的事情。

　　“这次的战争有些问题。”萧寒前来本就是为了这事的，当下也不隐瞒，直接就将自己感觉到了几股半神级别强者的隐晦波动给说了出来，看他那样子，一点都不像是在开玩笑，当然了，在这种时候，萧寒也定然不会开玩笑的，这可是在战争啊，这货在说完之后，整个人的脸色都变的凝重了起来，也不知道为什么？在到了这红岩天谷之中，这种隐晦危险的感觉，就更加强烈了，他不知道这种为何会出现这种危险的感觉，但这小子相信，自己绝对不会看错的，至少，这一次的战争绝对不简单。

　　“你说什么？半神级别强者？野蛮人那方为什么会出现这般强者？这些年中，我们一直都在战斗，对他们的实力可以说是了如指掌，那边的那些家伙居然能够隐瞒我们？不可能吗？”第一个反应过来的是萧龙傲，他只感觉萧寒说出这些话的时候都是天方夜谭，毕竟，作为这场战斗的总指挥，可以说是最为了解自己对手的，现在的萧寒却告诉他，他所了解的情报就都是假的，只不过都是写表面上的东西，这怎么能令萧龙傲不感到吃惊？要是别人说的也就罢了，可是这是萧寒所说啊，自己的儿子不会骗自己这不说，萧寒现在可是这世界上唯一的神级强者啊。

　　“如我所料不错，要是这样的话，我敢肯定那焚天是回来的，且实力和一百万年前更加强大。”萧寒眉头微微一皱，在此时说道，虽说现在哪怕就算是焚天真的出现了，也定然不会是自己对手，但这种被人盯上了的感觉却还是令萧寒有所不爽的，外加上这焚天盯上的本就不是自己，而是整个人类，要是这样的话，萧寒却也要想一个比较妥善的办法了，自己的实力提高了，成为了这世界上的无上高手，其眼界也和之前不同了，杀掉自己上辈子那唯一的兄弟，明显萧寒并不想要这般做。

　　不杀掉的话萧寒又怕这焚天钻牛角尖，一心想要灭掉这星芒大陆上的人类，这也不是萧寒所想要看见的，所以，现在的他的确是有些纠结了，看这次战争的样子，很显然，焚天还没有放弃灭掉全人类，这也就是为什么萧寒会觉得很是不爽的地方。

　　之前和这家伙对战，焚天之所以想要灭杀掉所有人类是为了成就神灵，但现在很明显，在经过了一百万年之后，焚天已经必然也是神灵了，甚至视力比那些所谓的上神都要高出太多，但却依旧想要杀掉人类，萧寒怎么能不心痛，难道只是为了斩草除根吗？

　　“什么？焚天真的没有陨落？”果然，本来之前萧寒所说的那些话他们心中还存在一些侥幸，但现在，在得知了这战场之上有着几个半神级别强者之后，他妈妈怕就是不信，在这个时候也必然信了，一个个的眼神都有些凝重了起来，他们并不知道萧寒和现在焚天只见实力的差距有多大，但在他们的心中，哪怕就算是萧寒真的超过了焚天，二人的差距想必也并不是很大的，现在又出现了几个半神级别强者，要是说萧寒一个人就能应付，在场的所有人都有些不敢相信。

　　“呵呵，放心吧，既然我来了，就代表我不会不管这件事，你们还是和之前一样，该怎样战斗就怎样战斗，至于那些半神级别强者和焚天，交给我来对付就好。”萧寒微微一笑，虽说现在这时候这货也还是感觉到了一丝不正常，但在他的心中，自己现在对付焚天，还是绰绰有余的，只要没有和自己一样的无上高手出现，自己就绝对不会在这阴沟里翻船，在这一点上，萧寒这厮还是很自信的。

　　“你一个人？行吗？”萧龙傲还是有些不确定的说道，一百万年前的那一次，萧寒就表现出了不小的信心，但最终却还是和焚天弄了个两败俱伤的结果，这一次，面前这儿子还是一脸信心的样子，他还真的就不敢确定，萧寒到底是真的有信心呢，还是为了让大家放心。

　　“他们来了，一会你们看着就知道了。”萧寒很是神秘的一笑，几乎也就是在同一时间，只见那战场上六道身影瞬间飞起，所释放出来的威压令整个战场都是一片心境。

　　半神级别强者？所有不知情的人类在这个时候都变的一脸绝望，他们从来不敢想象，这野蛮人当中还有这般强者。

　　“杀！”六道身影本就没有一点废话，直接神力暴起，想要在第一时间将这里的所有人类灭杀，可惜，这个时候萧寒却一脸微笑的出现了，在他的面前，想要杀人，这本就是一件无比不可能的事情，且还是杀他族群的人。

　　“六位就这般如若无人的破坏规矩，有些不地道了吧？”萧寒只是虚空站在天上，那一缕笑容就好像是再说自己无害一般，但此时却没有一个人敢小视这家伙……


第一百五十一章 古魔焚天现（中）

　　此时的萧寒，无论是语气还是气质，都可以说和之前那些家伙完全不同，现在的他，看上去就好像一成熟的强者一般，那股若有若无的笑意，让人感觉有些胆战心惊，他们从来不敢想象，原来这世界上还会有这般给人感觉无可匹敌的强者，本来他们对这次的任务可以说是极有信心，甚至敢拿出自己的人头担保，但现在这些家伙却一个个有些犹豫了，面前这个男子是谁？虽说他们并不知道，但从他身上所感觉到的强者气息却令他们都一阵心惊了，这家伙是神灵级别的强者？只是瞬间他们就想到。

　　“这是冥帝？医神？”虽说这六个人以前并没有在星芒大陆之上，不知道萧寒到底是谁，但这却并不代表所有强者都不清楚这家伙是谁啊？当下，无论是野蛮人还是人类，在看见天空之中那萧寒若有若无的笑意之后，整个人眼睛都直了起来，萧寒这家伙虽说已经会来七年了，但除了人类高层却没有人知道他还活着，但现在，在这样一个关键的时刻，萧寒却出现了，且看上去好像比以前更加强大了，这种事实，令在场的人类一个个都狂喜了起来，当然，野蛮人却一个个脸黑的可怕，丝毫不夸张。

　　开玩笑，在得知自己阵营之中拥有这六位半神级别强者之后，这些野蛮人可以说一个个都认为自己阵营算是赢定了，毕竟，现在的人类并没有一个半神级别强者，哪怕就算是有那么一两个，相信也都不会起到多大作用，遥想当年，萧寒和焚天二人的战斗就成为了整个战斗之中注定结局的战斗，当时的他们可也都只是半神级别强者啊，现在，自己族群之中出现了六位这样的强者，哪怕就算是他们想要不赢都困难，虽说这六位强者要是和一百万年前的萧寒还有焚天相比的话，那实力还差了不少。

　　可就算是这样，他们的心中也都以为这场战斗必胜了，毕竟，那可是六位半神级别强者啊，但也就是这个时候，极为戏剧化的一幕却出现了，到现场的哪怕就算是人类的任何一般半神级别强者，相信他们也都不会这般沮丧，但偏偏就是给他们在一百万年前带来极端震撼的萧寒，那个被誉为医神的强者，谁都不知道现在萧寒的实力会到达什么样的程度，但所有人却也清楚，现在的萧寒，和一百万年前的萧寒有着大大的不同，实力增加了几乎已经是事实，在这样的情况下，这小子能对付的了六位半神级别强者吗？一想到当年萧寒所创造出来的奇迹，在场的所有野蛮人心中都不禁打鼓了起来，要是真的让萧寒抵抗了，这不说明自己百万年来的努力又一次白费了？

　　不得不说，在这场战斗开始之前，那些野蛮人几乎已经没有什么好忌惮的了，唯一有些忌惮的就是那不知死活的萧寒，可偏偏也就是这个萧寒，再一次出现在他们面前了，看上去还无比彪悍，在这种情况下，哪怕就算是谁心中也都会有着一阵绝望的，不管这最终的战斗将会是以一个什么样的结果结束，这些野蛮人都相信，就算是最终自己一群人胜利了，他们也必然会受到严重的代价，毕竟，萧寒的实力现在谁都看不透，不管怎么样，这个家伙确是他们最为不想看到的人，可他却偏偏出现了。

　　“我们五个对付他，小四，下去屠戮。”见到大家都在叫冥帝医神的时候，这六个家伙就已经明白，自己最大的麻烦来了，不过他们都是半神级别强者，却也并没有因为萧寒的名头就彻底的放弃了抵抗他，其中一个直接皱皱眉头，之后就说道，在他的眼中，哪怕就算是你萧寒在怎么彪悍，想要阻止他们完成任务都是一件不可能的事情，五个半神级别强者对付萧寒一个，在他们的心中却也足够了，当然，这是他们一厢情愿的想法，只见那五个家伙只是稍微一下命令，之后鬼魅一般的对萧寒冲来。

　　萧寒的脸色还是和之前一样，现在他的修为甚至可以说是这整个世界种最为顶尖的，对付这些半神级别强者，那简直就是挥挥手之间的事情，只见这家伙大袖一挥，整个天空之中就出现了一道劲风，那感觉就好像是空间中被塞入了一团不知名的东西一般，而五个强者在这个时候也都进攻了过来，萧寒甚至此时就连动都没动，依旧站在那里，好像已经完全无视了这些家伙的攻击一样，这般托大，却也是那五个家伙怎么也不敢想象的，但却已经成为了事实，五人心中一阵冷笑，这就到了萧寒身边。

　　忽然，也就在这千钧一发的时候，所有人在此时却全都愣了，只见萧寒不避不闪的就站在那天空中央，而其他五个人在一接触到萧寒身体的时候，顿时，一股犹如山川一般的巨力就向着他们袭来，刷的一下，在场的那五个半神级别强者脸色瞬间就难看了起来，之前的他们以为萧寒和自己的差距就算是有，也不会很大，但现在的他们却都知道了，这差距完全不是一句很大就可以概括的了，简直就是天壤之别，自己这点实力，在人家的面前根本就不够看，甚至就连想要和自己打斗的心思都没有。

　　“啊！”惨叫声此起彼伏，五个人同一时间就都飞了出去，在攻击之前，他们怎么也不会想到是这样一个结果，简直就太戏剧化了，而此时的萧寒，自从之前那大手一挥之后，就在也没有了半点动作，就好像是完全停止了一把，但就算是这样，仅仅凭借着自己肉体的强度，就可以将半神级别强者完全的震飞出去，这种实力，几乎已经是无可匹敌的人，他们那里又知道，萧寒的身体现在已经完全是由紫色晶石所铸造的了，其肉体的强度在这世界上他只要敢说第二绝对没有人敢说第一。

　　不要说半神几倍强者破不了自己的这身防御了，哪怕就算是那些所谓的真神，想要破掉自己身上的这层防御也都是不可能的，犹如山岳一般的硬度，甚至比萧寒在地球上见识的钻石都要坚硬，这群家伙前来轰杀自己，这不是自己给自己找刺激吗？当然，这也是他们些家伙根本不知情，要是真的知道了的话，那就算是给他们一百个胆子，相信这些家伙也绝对不会前来进攻萧寒的，这家伙现在就完全是一变态，没有前来招惹自己就算是烧高香了，还想要前去招惹他，找死也没有这样的啊。

　　整个战场在此时都变的极为安静了下来，一个个愣愣的看着萧寒，他们实在不敢相信，这小子现在已经彪悍到了这般地步了，哪怕就算是老东西和萧龙傲在此时也都是一脸震惊，他们知道，萧寒已经成就了真正的神灵了，要是真的铁了心的想要解决面前这六个半神级别强者，可能也不会费很大的事，但却也还是没有想到，萧寒会以这样极端的手法前来干涉，绝对的实力，完全没有任何花哨的实力，现在的他们知道，就算是萧寒站在这里不动让这些家伙进攻，这些家伙也定然不会伤害到萧寒一点点皮肉，这就是绝对强者的绝对实力吗？老东西这一次算是真的看花眼了。

　　整个战场在这个时候都开始变的极端安静了起来，很多人都不敢相信面前的这事实，那可是五个半神级别强者啊，这样的攻击却还是没有令萧寒受到半点伤害，还是珞一起进攻，那萧寒这小子现在的实力究竟到了什么地步？他们实在无法想象，在这个世界上居然还有这般彪悍的强者，简直就和真正的神灵无异啊！（在这些人的眼中，神灵已经是最高级的强者了，拥有着通天彻地的威能，永远不会陨落。）

　　“扑哧！”也就是大家都还在为萧寒刚刚的表现彻底震惊的时候，只听见一个很是悲惨的声音出现在他们面前，如果要是之前的话，相信谁都不会听见这般声音，但唯独现在的大家都极端安静的看着天空中那彪悍的萧寒在，所以这时候的他们却也都听见了，只见所有人的目光子啊此时都集中到了那里，当下，在此时又是一阵惊呼了起来。

　　这个发出惨叫的并不是别人，而是之前准备下去屠戮人类的另一个半神级别强者，只见那家伙只不过刚刚下去，还停留在空中的时候，整个人的脸色一黑，之后一口鲜血就吐了出来，等到掉到地面上的时候，那半神级别强者早就已经没有了半点生命气息了，萧寒，只不过就是一挥手，就令一个半神级别强者彻底陨落，而且好像还一点都不在意一般。

　　这就是绝对强者的震撼，哪怕就算他们知道萧寒在一百万年前是多么的风光，在这个时候却也彻底心惊了，这还怎么打？他们野蛮人怎么还会有着机会？

　　人家半神级别强者破不了他的防御反被震伤不说，一挥手就可以令半神级别强者彻底死亡的这一招，就足够用来对付这里的所有人了。

　　“老四！”当下，五位半神级别强者在反应过来的时候，也顾不得萧寒的强悍了，直接就冲到了地面上，说实话，现在这局势对他们来说，已经是彻底的令他们绝望了，这家伙的彪悍，已经完全超乎了他们的想象，自己哪怕六个人一起出手，相信也都不会是这家伙的对手，实在是太可怕了……


第一百五十二章 古魔焚天现（下）

　　五道身影在瞬间就来到了地面，直直的看着那躺在地上，已经没有一丝生命气息的老四，他们不得不承认，之前他们是彻底小看了萧寒，这萧寒和他们完全就不在一个层次之中啊，只是因为自己的一句话，老四这就彻底陨落在了这里，这是他们现在完全所不能接受的，难道，自己一群人苦修这么多年，换来的却还是不能敌得过人家一招吗？他们不敢相信，却还是不得不相信，被雪藏了这样多年，成就了半神级别强者之后，这些家伙虽说并不以为自己就是最强大的了，但却也有些小小的自傲。

　　可这点自傲，在萧寒的眼中根本就连个屁都不是，在他的眼中，自己一群人只不过就是一群蝼蚁而已，想要什么时候捏死就什么时候捏死，这种感觉令其他五个半神级别强者感觉到很是憋屈，原来，苦修这么多年，在真正的强者面前，他们也还是这般不堪一击，不甘心，哪怕就算是萧寒拥有这般自己完全都不能匹敌的实力，这些人也依旧很是不甘心，回过头来，望着萧寒那张不算英俊的脸，终于，这些人的眼神之中充满了怒火，自己兄弟死了，就算是他们也知道萧寒可能不会放过自己一群人。

　　要是不拼命的话也是一样的会死在萧寒的手中，还不如拼一把呢，在这些人的心中，虽说萧寒刚刚表现的极为强者，但却也并不是不可能战胜的，甚至还YY的在想着，这冥帝之所以这般强悍，肉体很是坚固，一定是修炼了什么秘法，只要自己一群人找到这家伙到了气门，相信就一定会破了这防御，也不在迟疑，全身上充满怒火的五人在第一时间就爆发出了自己全部的力量，轰然间，整个世界都开始动荡了起来五人的实力都已经到了半神级别强者的地步，此时五个人集合了自己全部的力量，甚至可以和真正的神灵一战，在众人的眼中，这萧寒虽说无比彪悍，但却也只是神灵级别强者，这场战斗，要是萧寒发挥不好的话还真有可能阴沟里翻船呢！常有的事。

　　五个半神级别强者在这个时候已经完全结合了起来，瞬间，天空之中就出现了一道红色由神力组成的神灵雕像，手中挥舞着那看上去极端锋芒的长刀，这就对着萧寒那身体砍了过去，这场战斗，不管是对谁来说都是极为重要的，人类这边想要真正看清萧寒的实力，毕竟，之前的萧寒就已经说了，焚天定然会出现，要是萧寒就连买面前这六个半神级别强者都打不倒的话，那还有可能成功的和焚天对战吗？要知道，焚天现在的实力可是在场所有人都不知道的啊，却可以培养半神级别强者做打手。

　　就算是有人说现在的焚天已经没有以前的实力了，相信也没有人会相信，所以，在这个时候人类族群都想要看看萧寒的真正实力是多么的强大，以免心中没有底子。

　　至于野蛮人，却都想要看见萧寒败北，毕竟，在他们的眼中，五个半神级别强者所联合起来的攻击哪怕就算是真的神灵都没有办法抵挡，萧寒虽说现在很有可能就是那真正的神灵，但却也还抱有一丝侥幸，毕竟，他们并不知道焚天也还活着的消息，要是这六个半神级别强者都陨落了的话，萧寒不杀掉他们？他们自己都不会相信，现在最好的结果就是萧寒败北，最终陨落不陨落这倒不是重要的，只要能够保住自己的性命就行，毕竟，现在已经不是一百万年前了，很多强者都希望自己能保住性命。

　　“神灵虚影！哼哼，在我面前只不过就是一笑话而已。”看着对方所制造出来的神灵虚影，说实话，萧寒在心中却也是有些震动的，毕竟，这中武学想要修炼，那可是极为困难的，甚至一个不小心就会遭到那虚影的反噬，就和那些野蛮人所想的一样，这神灵虚影的攻击力却也是极为可观的，甚至就连一般的神灵级别强者，也不敢正面的去面对这种强度的神灵虚影，有些可惜的是，他们今天遇到的并不是一般的神灵，而是萧寒，就好像这货所说的一样，神灵虚影，在自己面前就只不过是个笑话。

　　只见此时的萧寒单手一探，瞬间，天空之中一道由神力所凝聚的手掌就出现在大家的面前，则会手掌特别巨大，看上去就好像是鲜血所凝聚的一般，甚至比之前那侮辱所凝聚的神灵虚影都要巨大，那样子，对于萧寒来说甚至就连一点难度都没有，而在萧寒那虚影手掌出现的时候，周围的空间也没有半点变化，之前那神灵空间所造成的空间波动，在此时也渐渐的停止了下来，萧寒眼神之中一丝寒芒闪出，轰然间，大手在瞬间就抓住了那神灵虚影，明显，这东西在萧寒的面前就完全不算是个事。

　　“轰！”神灵虚影一点也没有反抗之力的就这般被萧寒给捏爆了，这对于萧寒来说，好像就是一件很小的事情一般，甚至于脸上都没有太多的情绪波动，也就是在此时，天空之中的五位半神几倍强者，都是一阵口吐鲜血，之后就在也没有了生命气息，就好像他们完全不是半神级别强者，只是一比普通人还要弱小的野蛮人一般，这种给人异常吃惊的震撼表演，彻底的令红岩天谷的所有强者都吃惊的说不出话来了，他们都知道萧寒很是强大，但却也没有想到，这货就这般轻易的解决了他们。

　　“这家伙还是人吗？那可是半神级别强者啊，还一口气出现了五位，只不过稍微一出手，五个半神级别强者就彻底陨落在了这片天地之中，哪怕就算是神灵，想要办到这一点也是不可能的吧？妖孽啊，妖孽啊！”老东西的自信心这一次算是彻底的被萧寒所打击了，要说对半神神灵了解最深的，也就是这家伙了，之前他认为神灵级别强者虽说彪悍，但却也要有个度吧？可是在看见萧寒这般表现之后，他却知道，这个度永远都不会是极限，神灵级别强者，也只不过就是修炼的一个中转站而已。

　　“这还是我儿子吗？这一百多万年之中，这小子到底进步了多少，神灵，这还是神灵的力量？”不单单是老东西，哪怕就算是此时的萧龙傲，也感觉到一阵阵的不可思议，一百万年前，萧寒虽说可以打败一个普通的半神级别强者，可是绝对也很难将其杀掉，但现在这小子所表现出来的实力，好像就连神灵级别的强者在他面前，也没有多少反抗之力一般。

　　这一次，萧龙傲是真的相信之前萧寒所说的话了，哪怕就算是焚天真正的成就了神灵，还会是现在萧寒的对手吗？只是凭借着之前所暴露出来的实力，萧寒说自己有九成的把握打败焚天，这就不是在吹牛，而是认真的在分析自己的实力。

　　萧龙傲现在眼皮子直跳，之前萧寒说自己不在去管人类族群和野蛮人之间的战斗萧龙傲心中还有些不开心，但现在，这点不开心却彻底的被萧寒的实力所肯定了，此时的萧寒，要是真的插手了人类和野蛮人的纷争，相信这也就不用在战斗了，挥手之间灭掉真个野蛮人的所有强者，外加上所有生命，这也就只是一顺手的事情而已，他也知道战争对人类和野蛮人的重要性，当然也不希望萧寒在一个念头之间就将野蛮人彻底的杀光。

　　而在此时，所有的野蛮人却都绝望了，此时的他们才真正清楚萧寒这家伙的实力，自己所仰仗的六位半神级别强者，在这个时候已经彻底被这小子给消灭了，野蛮人方面已经没有了半点仰仗，彻底的成为了萧寒手中的玩物，萧寒是想要怎么样就怎么样，哪怕就算是将他们全都杀掉，相信也不是什么困难的事情，这种性命捏在别人手中的感觉，谁都不愿意去感受，一个个心中那叫一个忐忑无比啊，他们不想死，却又没有办法低下那高傲的头颅，满脸的纠结都已经写在脸上了。

　　“老朋友，这般实力相信你也该出来了吧？”萧寒在杀掉六位半神级别强者之后，居然一点成就感都没有，对着那后方的空间缓缓说道，他现在已经感觉到了焚天的存在，既然这家伙已经来了，那就是时候将所有的事情都一并解决了，毕竟，有些时候，对于萧寒来说，焚天始终是一块心病。

　　“轰！”忽然，就在萧寒刚刚说完的时候，整个空间一阵动荡，一个黑色的身影，好巧不巧的就出现在这大军的上空，正是上古魔神焚天本尊……


第一百五十三章 至强力量（上）

　　男人出现的时候脸上并没有多少表情，就好像早就预料到了是这般结果一样，其在出现的时候，整个人都被裹在那黑袍之中，给人一种完全看不透的感觉，而能够看到这个家伙脸的人，此时却都已经完全震惊了起来，这个男人和他们想象之中的不同，因为之前他们怎么也没有想到会是他，他们认识，不是百万年前和萧寒一起失踪的焚天还会有谁？这一下，整个野蛮人方面都狂喜了起来，只要焚天出现了，在他们的心中哪怕就算是萧寒在可怕，二人也都可以起到制衡作用，毕竟当年就是这样。

　　“又是个百万年，没想到你和我一样，也没陨落。”焚天此时依旧站在空中，心里有些感慨了起来，在这之前，他还真没有想到萧寒和自己一样依然没有陨落，这才弄出六个半神级别强者想要消灭整个人类的，可惜，在这关键的时候，萧寒却出现了，但那时候的他并没有也跟着一起出现，毕竟，要是萧寒真的还活在这世界上的话，那他也不知道这小子现在是什么实力了，与其之后战斗的时候才知道，还不如让这六枚棋子先试探一下这家伙，看看萧寒现在究竟是什么实力，以防止自己不知所措。

　　这个计划怎么看焚天都觉得可行，毕竟，在他的眼中，现在这六位半神级别强者也只不过都是自己的棋子而已，死了也就死了，当然，就算是在没有开始战斗之前，这家伙也很清楚的知道萧寒定然不会被这六位半神级别强者所打败，了就算是这样，焚天却也没有想到现在的萧寒居然会这般彪悍，一挥手就可以将六名半神级别强者全部杀掉，甚至就连一丝残留的意识都不会留下，在这一点上，现在的焚天虽说也可以做到，但绝对不会向萧寒这般轻描淡写，这一点是肯定的，所以，焚天的心中此时却有些忐忑了起来，毕竟，在之前萧寒所表现的实力上看，已经超过了自己一些，要是这样的话，那自己想要杀掉人类的计划岂不是就破产了，他还真的有些不甘心。

　　其实这也怪不得焚天心中有些忐忑了起来，在一百万年前，他可以说是信心满满，认为以自己的实力想要杀掉自己这老兄弟绝对是一件很简单的事情，但当时萧寒所爆发出的力量却狠狠的震撼了他一把，而现在，面前的这个萧寒无论怎么看实力都不下于自己，会不会还有着什么底牌就连焚天自己都不清楚，要说一点不担心，那是不可能的是，哪怕就算是那上古魔神，在没有完全了解对方实力的时候，却也不敢下定论的说自己必然会消灭这家伙，他可是好几次想要杀掉萧寒却都没有得手的啊。

　　“完全掌握了那股力量了吗？”萧寒对着焚天微微一笑，那里还有之前那种死对头的表情，也确实，在萧寒的心中，从来都没有怨恨过自己这弟弟，毕竟，双方之所以变成现在这般生死仇敌的样子，并不是因为哪一个对不起哪一个，而是双方的理念不同，一个想要变的更加强大，一个想要保护自己的族群，这才导致二人几次都徘徊在对方的死亡阴影之下，现在，在萧寒的眼中，焚天已经没有多少威胁了，也就当然不会在和他敌对了啊，甚至于就连焚天作出的那些有违人伦的事，他都可以原谅。

　　说实话，在萧寒第一眼看见焚天的时候，他就已经不想要在杀掉面前这家伙了，毕竟，他是萧寒这些年中唯一的几个兄弟之一，要是真的杀掉的话，萧寒心中却也还有这很多的不舍，以前必然要杀掉这兄弟那是因为萧寒的实力并不够强大，想要控制这家伙几乎就是一件不可能的事情，但现在却不一样了，自己已经成为了这世界上的巅峰强者，不说控制焚天，想要他对人类没有威胁，这一点却也是完全办得到的，至于这魔神之后在前去祸害什么人，这和他可没有半点关系，只要人类没事就好。

　　萧寒这一辈子，最为在乎的就只有自己的家人，自己的使命和自己的族群，至于其他的事情，这货却也一点都不在意，哪怕焚天将整个天地都桶一个大窟窿，这和他萧寒又有什么关系呢？在这个世界上，死亡和争斗本就是不可避免的，没一天，每一个时间，都会有着争斗和死亡的发生，这些事情要都需要萧寒这家伙前去处理的话，这货还不累死？再说了，这事情的主角还是自己兄弟，他有怎么可能前去管呢？理念不同这情有可原，最多以后萧寒不帮助自己这老兄弟就可以了，为什么非要杀他？

　　“呵呵，看来你也什么都明白了，的确，现在那股力量已经完全在我掌控之中了，怎么？还想要在阻止我？”焚天在这个时候也没有出手，要是按照这家伙之前的想法的话，相信在和萧寒说话的时候就已经出手了，但现在却不同，不知道为什么？现在的萧寒给他了一股极为危险的感觉，就好像自己只要一出手，就会被他控制，甚至是被他斩杀一般，这种感觉要是自己出现在别人脑海之中这还情有可原，但却是出现在自己的脑海之中的，这令焚天很是不爽，却也不敢轻举妄动，想要试探一下他。

　　虽说现在焚天的心中也还都没有个底气，但表面上却还是傲然的说道，就好像现在自己真的成为了古神，萧寒已经不是他对手了一样，当然，焚天这样做其实也是在试探萧寒，谁知道现在这小子会不会在听见这古神的名气之后，心中大退堂鼓啊，虽说这种可能性不大，但只要萧寒的眼神之中有着半点波动，他就可以确定，现在的萧寒就算实力和自己差不多，也绝迹不会是自己的对手，只要那样，那焚天就会第一时间出手，这些年中，虽说现在的人类对他已经没有用处了，但他却还想杀掉他们。

　　原因就只有两个，第一个那就是斩草除根，而第二个就是自己决定的事情一定要办到，和萧寒一样，焚天也是个死心眼的人，要是这件事情没有办到的话，那的心里定然会有一个疙瘩，好像自己真的就不如萧寒一般，这是焚天绝对不会允许自己出现的心理，这些年中，他们虽说是对手，也是好兄弟，可却也同样是竞争对象，想一想可能萧寒会超过他，那焚天就会觉得浑身不自在，这样的感觉可以令这家伙彻底的实空和沮丧，所以，无论如何，焚天也不想要在这种情绪之中度过以后的神灵生活。

　　解开一个心结对高手来说无比重要，萧寒和焚天都知道这一点，所以，这一次焚天在成就上古魔神之后，并没有在第一时间就回到八重天，他知道要是回去了的话，那后面就将会永远都回不来了，所以想要解决了这个心结之后在回去，可是令他没有想到的是，萧寒也没有陨落，甚至和自己一样现在还在这星芒大陆之中，这样的结果令焚天又是沮丧又是开心，沮丧的是，他知道自己这一次并不一定会成功的杀掉所有人类，而开心的是，自己终于又有机会和那老兄弟来一场大战了，这可是焚天这一百万年来最为渴望的事情啊，而此时，虽说他心中有些谨慎，但也却很是开心。

　　“八重天最为巅峰的一类强者，上古八大魔神之一，果然好大的名气。”萧寒的脸上并没有半点吃惊的样子，这个身份之前的这家伙就已经知道了，可以说，这样的极端身份要是在一般的神灵心中，那定然是最为恐惧的结果，但在萧寒的眼中，却并不算是什么，自己的实力比那传说之中的上古十大魔神可以说超出的不是一点点，要是想要灭掉这样的强者，虽说比之前要麻烦很多，但却也并不是一件很困难的事情，现在的他，想要做的却并不是杀掉焚天，而是想把他送回去，这就比较困难了。

　　“什么？”果然，在听见萧寒这般说之后，唯一一个知道那神灵分部的老东西差点没把眼珠子给瞪了下来，那惊讶的样子简直可以说已经到了让别人恐惧的地步了，在他的眼中，自己这徒弟就算是在怎么强大，能够成为二重天或者三重天的强者就已经很不错了，但那传说中的八重天，可是他怎么也不敢想象的地方啊。

　　“怎么了？难道这焚天的身份有什么不对劲？八重天又是什么地方，怎么会让你有着这般表情？”萧龙傲有些不解的问道，现在的他只不过就是帝君巅峰级别巅峰强者而已，对神灵的了解却也有着很多的不知道，在他的眼中，这个世界最为厉害的就是一般神灵了，且半神稍微差一点，却也不是自己可以达到的效果。

　　“在这个世界上，其实神灵也是分了不少等级的，且实力的严格划分甚至比我们这星芒大陆上还要复杂，其具体的分部我并不知道，但是知道，神灵的世界分为九重天，每一重天之中的神灵实力都是不同的，一重天之中的巅峰高手，到了二重天那简直就是满地都是，而二重天的巅峰高手到了三重天也是一样，一般的神灵，都在一重天之中，而越往上，其神灵的实力越强，可现在的这焚天，实力居然到了八重天巅峰的地步，这可是之前无论谁都不敢想象的啊。”老东西就算是在解释的时候都是一脸吃惊，他实在没有想到自己这徒弟居然有着这般修为，要真是这样的话，岂不是挥手之间就可以灭掉萧寒了吗？

　　“什么？你说这焚天的实力就算是一般神灵之中的超级高手，他想要灭杀也就是一眨眼的事情？”果然，在听见了老东西的解释之后，萧龙傲也换上了一脸不可思议的表情，之前的他认为萧寒已经足够强大了，但现在看来，这家伙和得到上古魔神传承的焚天，却也还是有着一定的差距，且差距还不小。

　　“对，相信现在的萧寒，在他的手下可能就连一招都走不过。”老东西有些绝望了，本以为萧寒真的可以将焚天赶走，但在听见那八重天巅峰高手的时候，他的心彻底的死了，这一场战斗，在老东西的眼中，萧寒必败无疑。

　　“果然有魄力，在神灵的世界之中，听见八重天上古魔神却还面不改色的，却也不多了。”焚天一愣，之后就又微微一笑的说道，之前的他就已经感觉到萧寒这家伙的身份也不会和自己想象之中的一样简单，现在看来，已经可以确定了……


第一百五十四章 至强力量（中）

　　八重天上古魔神，这个名字的确可以说令整个世界都为之颤抖，在焚天的心中，萧寒现在之所以能够表现的这般平静，只有两个可能，第一个可能是故意装出来的，想要在自己面前不失分寸，让自己对他的实力评估更上一层楼，这样的话也很有可能就会不战而胜，另一种可能就是萧寒是真的并没有在意这八重天上古魔神的身份，在他的眼中，这所谓的八重天上古魔神就是个笑话，当然，这一点焚天虽说也想到了，但却瞬间给否决了，开玩笑，在这个世界上可以无视八重天上古魔神的还真没有。

　　上古魔神在整个一重天和八重天之中，那可都是最为顶端的存在啊，要说这世界上真的有可以无视他们的人，恐怕也就只有生活在那九重天之中的那些上古大帝了，那些强者，一个个都是混沌初开的时候就已经混迹的存在，都有着通天的能力，无论是哪一个下界，都会引起这世界上的一片动荡，甚至是整个九重天的动荡，要说一至八重天其中的秘密，只要是个神灵都很清楚，但真正九重天之中到底住着什么样的强者，这却是整个世界都不知道的，也就焚天身为上古魔神，最终才知道了一点。

　　在焚天的心中，九重天的那些大帝不管是谁都不会轻易下界的除了那些无敌强者，在这个世界上上古十大魔神还真的没有惧怕过谁，可现在，萧寒却表现出了一股根本就是无视的态度，在这种情况下，不管是谁相信都会认为这家伙是在装，也就是这样，焚天本来那悬着的心也就开始放下一点了，只要这家伙并不是八重天上和自己其名的上古神话级别人物，那他就没有什么好惧怕的，毕竟，焚天这家伙现在对自己的实力还是很了解的，至少，在八重天之中，想要杀掉自己的人还没有出现过呢。

　　“告诉我，你的本体是谁？别说你就是萧寒，这一点谁都不会相信，当年的你我都只身下了一丝意识，要是你不是什么上古大能转世的话，现在不可能活到现在。”终于，焚天在想了很久之后，一脸郑重的说道，这是他现在心中最想要知道的问题，毕竟，在他的眼中，消失萧寒真的不是什么人转世的话，那现在想要活着几乎就都不可能了，为什么还会出现在这里呢？这对焚天来说，就只能说明一个问题，那就是面前这焚天也是什么大能转世，至于到底是谁，是不是自己当年的那些死对头，分议案并不知道，但他却知道，要是这家伙真的是那些人转世的话，那今天这场战斗就必然会开始了，虽说焚天有些时候也不愿意和萧寒刀剑相向，可是却还身不由己啊。

　　“这真的很重要吗？要是我告诉你，我就是萧寒，当年那个是你兄弟的萧寒呢？”萧寒语气比较平淡，当然，这并不是说这小子对焚天就有所不满，相反的，萧寒知道现在焚天的想法，自己的身份在萧寒的面前暴露无遗，要是不知道萧寒身份的话，那他岂不是要憋屈死，毕竟，做了这么多年的兄弟，要是就连对方的真实身份都不知道的话，那这兄弟还有什么好做的？可是，现在的萧寒却必然只能说出这个，毕竟，焚天现在还是自己的对手，外加上他说的也不算所，当年的他也还是叫做萧寒。

　　“呵呵，萧寒，你就是萧寒，从小到大都没有骗过我，可现在，你我就要生死相向了却还不肯对我坦白吗？”焚天先是微微一怔，之后说道，他很清楚萧寒所说的这些话可能不是假的，但却也还是有些不敢相信，在他的印象里，萧寒这个名字绝对没有在神灵一界出现过，要说他一点身份都没有的话，那几乎是不可能的事情，但要说萧寒骗了自己的话，他却也还是有些不相信，毕竟，二人现在虽说是敌人，但那兄弟情义却还在，萧寒不可能欺骗自己，这一点之前的焚天就清楚，可以说是纠结了。

　　“怎么？不相信，想要知道我真实身份的话，那就拿出你所有的实力吧，不要怕杀了我，再说了你心中不一直都想要这样做吗？前提是，你可以杀的了我。”说实话，在一百万年之后，萧寒整个人的气质都已经发生了变化，要说之前的他很是狂傲，甚至有些锋芒毕露的感觉，那现在的他就好像是一块美玉，不管是从那里来看都是绝对的完美。就好像是个身上不带有任何瑕疵的神灵一般，给人的感觉是那般的沐浴春风，而且说出来的话就好像是天地至理一样，让焚天这样的强者都没有办法反驳。

　　“好，既然你想死的话，做兄弟的我，当然会成全你啊。”虽说在萧寒说话之后他的心中闪过一丝异样的感觉，但最终焚天却还是压制了下来，不管怎么样，他都想要知道萧寒的真实身份，看现在这般样子，想要萧寒完完整整的告诉自己这是不可能看来，只能用自己的实力前去和萧寒抗衡，只要把萧寒打败了，外加上一番口水，这焚天还真不相信萧寒会不告诉自己，萧寒的确是倔强，但说出来的话却绝对不会不算数，他说了，只要自己能够打败他他就告诉自己的身份，那这一点就不会有假。

　　“咻！”不愧是上古魔神，焚天在得到了前世所有力量之后，整个人的战斗风格都变的极端沉稳了起来，只是一瞬间，这家伙就到了萧寒的面前，手中那黑色的神力当然也不闲着，直接变化成了一条长鞭，直直的就把萧寒捆绑在了里面，相比较一百万年前，现在焚天神力的浓郁程度已经不知道是之前的多少倍了，要是当年他有着这般修为的话，像萧寒那样的半神级别强者，秒杀一千一万个也都是挥手之间的事情，捆上萧寒之后，之间焚天的脸色就变的稍微好一点了起来，那样子很是得意。

　　“现在知道我厉害了吧？”上古十大魔神，这可不是说着玩的啊，无论是能力还是别的方面，那可都不是八重天的那些所谓的巅峰高手可以比拟的，外加上尘封了那么久，焚天的实力甚至更上一层楼，在这短时间之中，焚天几乎什么事情都没有干，完全都在稳固自己的实力，甚至于要是回到八重天的话，焚天敢相信，自己就算不是那八重天的第一顶尖高手，也定然会超越当年排在自己头上的那些上古魔神，和一个小小的萧寒对战，且在一瞬间就封锁住了他，这般战斗还有一点点悬念吗？

　　“被我的重力锁所困，你现在还有什么话好说？快告诉我你到底是谁？今天人类我可以不杀，但要是你不说的话，那我可就不客气了啊。”说实话，现在杀不杀人类对焚天来说已经不算很是重要的，毕竟，到了他这样的地步，也不怕星芒大陆上的人类会找自己报复，那不是自己找死吗？想要修炼到八重天的地步，至少在焚天的眼中，并不是这些凡人可以做到的，就算是神灵，也几乎不可能，在自己的眼中，这群家伙就都是一群蝼蚁，自己已经没有后顾之忧了，要是萧寒真的说出一句话，他相信他还是可以放弃人类的。

　　可是，萧寒的真是身份到底是什么？这一点却对焚天很是重要，并不单单因为这小子很是好奇，认为萧寒和自己是兄弟就本不该有秘密，更多的还是想要试探一下萧寒的内心，毕竟，要是这家伙真的是什么八重天的大人物，或者甚至是死敌的话，那自己这边可就不好办了啊，他可是相信萧寒天赋的人，要是真的给他一定的时间，不说超越自己，成功的和自己实力差不多，出现了一个绝世强者这也不是不可能的，这对焚天来说并不能忍受，毕竟，他可是知道萧寒性格的。

　　他并不想要和萧寒这般一直的都斗下去，哪怕就算是因为这个原因将萧寒杀掉他也无所谓，只要自己的心中没有了愧疚之感，那他也就不会在有什么心魔之类的东西，所以，这焚天才一个劲地问萧寒这家伙到底是谁的转世。

　　“重力锁，你难道真的以为这东西对我有用吗？”萧寒比较诡异的一笑，这个时候的他甚至没有半点紧张的样子，可整个人却还是站在那里一动不动，就好像是在等待什么时机一般。

　　“这下这小子可算是真的栽了，上古魔神的重力锁，那家伙可是他们的绝强武器之一啊，不要说一般的神灵了，就算是八重天的顶尖强者，在面对这东西的时候也都是一阵紧张，怎么办？难道就这样看着萧寒被杀？”就在焚天说出重力锁的时候，只见老东西立马就有些无奈了起来，他知道，这场战斗甚至在这没有开始的时候，就已经结束了，萧寒和焚天之间的差距已经完全不是一点这样简单的答案了。

　　“我们要相信萧寒。”不知道从那里来的勇气，萧龙傲缓缓的说道，可能是因为那看上去很是傻缺的父子之情吧？令萧龙傲在此时无条件的相信萧寒。

　　“哐当！”忽然，就在这个时候，萧寒动了，以一个大家完全吃惊的方式，彻底的拜托了那所谓的重力锁……


第一百五十五章 至强力量（下）

　　黑色的锁链只不过就纠缠了萧寒瞬间，之后只见这家伙就丝毫不顾别人感受的直接挣脱开来，完全使用自己的蛮力，那样子，就好像这色黑的锁链根本就是豆腐渣所做的一般，“哐当！”一下，黑色锁链轰然碎裂。而萧寒，却还是那衣服淡然的样子，看着焚天，可是现在的焚天，却完全惊讶了，之前的他就知道自己这老兄弟并不好对付，可也没有想到这厮这般变态啊，自己的重力锁，哪怕就算是和自己实力差不多的人，想要挣脱开来都不是一件容易的事情，可在他的面前，却半点悬念都没有。

　　好像想要挣脱自己这重力锁就完全不费力一样，这一次，焚天哪怕就算是不愿意相信，却也彻底承认这家伙的厉害了，而且心中也隐隐的有些感觉，本来自己完全没想到的身份，在此时却忽然被挣脱出来了，怪不得萧寒这个名字自己没有听过，怪不得之前对自己完全没有半点凝重的样子，只是因为，面前自己这老兄弟已经不把自己当做一个层面的对手了，这令焚天很是不甘心，可却也没有半点办法，现在的他已经隐隐知道萧寒身份了，自己这般实力会是人家的对手吗？很显然根本不可能是。

　　“还需要在和我战斗吗？你知道，如果我真的出手的话，你会受重伤。”萧寒依旧是那副淡然的样子，要是给他选择的话，这家伙绝对不会选择杀掉焚天，但真的要出手伤了他，却也是必然的事情，毕竟现在萧寒很清楚自己的力量，要是出手的话，这焚天几乎没有可以承受的可能，这也就是之前的萧寒为什么没有率先出手的原因，他并不想伤害焚天，只想要让他回到自己的世界，保住人类的实力就好，其他的事情，他可以完全不管，焚天是不是魔神这和自己没有半点关系，再说了，他萧寒在九重天之中的身份也亦正亦邪，并不是完全的正派人士，在他的眼中，为了成功所用的一切目的都是可以的，哪怕就算是卑鄙一些都一样，只要不伤害到自己家人就好。

　　“你果然是那里的人，可相处了这么多年，你还不了解我的性格吗？”焚天的脸色稍微变的有些苦笑了起来，现在的他已经很清楚，想要从萧寒这里得到胜利，已经是一件完全不可能的事情了，但他却不想要放弃，因为在焚天的字典里面，本就没有放弃这句话，这是当年萧寒交给他的，也一直都是焚天的人生性条，在自己占上风的时候不放弃，可等到下风的时候就放弃，在焚天的眼中，那就是懦夫的行为，焚天并不是一懦夫，所以怎么样也不会放弃，哪怕面对的是萧寒，那自己不可匹敌的人。

　　“这怎么可能？”老东西今天所经历的震惊就已经够多的了，但在这最终的一个震惊之中，却也还是有些不敢去想，那重力锁可是他知道的东西，相信就算是焚天自己，都不可能这般轻易的就可以解开，但萧寒却使用了犹如蛮力一样的办法，硬生生的解开了这重力枷锁，这种视觉上的反差，令老东西差点没有激动的晕过去，之前的他还以为萧寒不可能是焚天的对手了，但反过来，萧寒却给了他一个彻底的震惊，这让老东西在狂喜之余，也有着一种不真实的感觉，这还是自己徒弟萧寒那家伙吗？

　　“我就知道，我就知道这小子不会骗我们的，明明知道焚天已经是上古魔神了，却还说有着九成的把握能够打败他，他本就不是那种吹牛的人，这其中一定有着自己的仰仗，只不过之前的我们都有些不相信而已。”萧龙傲满脸的激动，现在的他是真的不知道说什么好了，萧寒现在所表现出来的实力已经完全超乎了他们的想象，而且看上去还没有用全力，这已经不是焚天可以对抗的了，难怪，之前的他怎么也不愿意帮助人类，现在的他终于知道，并不是萧寒想要人类自己发展，想要不管人类。

　　而是这家伙的实力已经到了这般地步，要是真的在出手的话，可能挥手之间就会令整个世界上的野蛮人毁灭，这样有违人伦的事情他做不到，也不想要这般做，这才选择不会去帮助人类的，当然，其中还有一个更加重要的理由，那就是现在萧寒的地位已经绝对超然的，对于这星芒大陆的小事，却也不屑去管，确实，现在星芒大陆的这些是，要是萧寒在去管的话也不符合自己的身份，这才令他没有去管这些事情，而本来萧龙傲的有些不理解，现在却也变的理解了起来，至少，他并没有忘记人类。

　　“好吧，既然你这样，那也只好由我亲自送你去你那个世界了。”终于，一直都表情很是平静的萧寒，在这个时候嘴角划过一道完美的弧度，之后再见到他的时候，整个战场都绝对震撼了，只见这家伙全身爆发这紫色的光芒，就连身边，那紫色的繁星也开始渐渐显露出来，瞬间就来到了发焚天的面前，给人一种不真实的感觉，在场的人，都很清楚萧寒现在的实力已经完全超乎了他们的想象，可也就是这样，他们才感觉这个世界是如此的不真实，这还是人可以做到的事情吗？神也不可能做到啊。

　　“想要这般容易的就送我回去，不可能。”焚天一阵大吼，那脸上惊讶的表情也是显露无遗，不得不说，现在的萧寒所表现出来的实力已经完全超乎了焚天的想象，但就算是这样，却也不是焚天这家伙妥协的理由，在他的眼中，不管是谁，都不会令自己妥协，自己赢了之后在回到八重天，甚至是不杀这些人类都是可以的，但要是让其败北回去，这绝对是一件不可能的事情，哪怕这个让自己败北的人是萧寒，当年自己唯一的兄弟，这也不行，这是魔神天生的骄傲，永远都不会被时间所磨灭。

　　轰然间，整个天地之中出现了一丝丝的黑色能量，这一次和百万年前的战斗却有所不同，大家所担心的世界毁灭并没有就此到来，二人就好像已经完全控制了这空间一般，在发出了力量之后，空间居然一点动荡都没有，这种不可思议，恐怕也就只有萧寒和焚天这种高手才能做到吧？在松一口气的同时，在场的那些所谓的强者也都是暗暗心惊，原来，在这个世界上，他们这些所谓的高手也只不过就是别人眼中到了蝼蚁而已，修炼，几乎是没有极致的，没有最强者，只有更强者。

　　“轰！”天空之中那黑色的神力丝毫不伤空间，但此时却也表现出了一股极为恐怖的威势，这就好像是两个圣君级别强者在对战一般，当然，知道的人都很清楚，这并不是圣君几倍强者的对战，只不过是萧寒和焚天二人的控制力太好了而已，只要这样的能量有着一丝外泄，相信整个世界都会不复存在，当年的他们就差点毁掉了这个世界，更不要说现在实力已经提升到极致的他们了，想要毁灭这星芒世界，那简直就是一件非常简单的事情。

　　黑色的巨大能量在这个时候演变成为了一束极为艳丽的花火，焚天，当年的上古魔神焚天之所以叫做焚天，那是因为他的火焰力量实在是太可怕了，在那八重天之中，几乎就没有人敢独自面对这家伙的超级火焰，花火渐渐的开始燃烧了起来，不管是什么东西，在经过这黑色的花火一触碰之后，整个就化为了一道虚无，甚至于就连周围的空间也是一样，空气和有色物体，那就更不用说了。

　　“黑炎吗？如果这就是你所仰仗东西的话，那我只能说，遇上我是你的不幸，在这个世界上，可能就连九重天中的那些人也会惧怕你这黑炎，但我却不惧怕，看好了，今天的我就让你看看，什么叫做至强力量。”萧寒嘴角微微一笑，在这个时候，甚至一点紧张都没有。

　　开玩笑，自己对火焰的熟知程度甚至比这焚天还要高，当年的自己和那家伙战斗可不止一两次，那家伙的极致天火紫薇圣炎都奈何不了自己，更何况是这比紫薇圣炎还低级一些的火焰，这种火焰可能对别人很是霸道，但对自己来说，那简直就是小孩子过家家的把戏。

　　“轰！”忽然，整个大地都开始动荡了起来，在场的人没有人知道这到底是怎么一回事，一个个都很是疑惑地看着天空，而也就是在这个时候，本来心中还存在一点侥幸的焚天终于知道什么叫做绝望了，就好像萧寒所说，自己最大的仰仗火焰，在人家的面前什么都不是。


第一百六十六章 归去吧！魔神（上）

　　焚天本来就清楚，现在的自己可能已经不是萧寒的对手了，但却依旧想要坚持一下，毕竟，在他的字典里面，就没有放弃这两个字，他想，就算是最终被自己这老兄弟给打败，最少也还有点颜面啊？可是现在，他终于发现，原来自己的一切实力在萧寒这小子的面前，都只不过就是镜花水月而已，无论是力量上面，还是在其他方面上，他都不是萧寒的对手，哪怕就算是自己应以为傲的黑炎，在萧寒的面前也不值一提，双方之间的差距实在是太大了，大到就连焚天之前都有些不敢想象的变态地步。

　　之间那天空之上，萧寒对着那黑炎就只有一拳头，本来什么东西都可以吞噬的黑炎，却硬生生的被萧寒砸出了一个巨大的圆坑，这种情况可是谁之前都没有想到的啊，他们都知道萧寒的厉害，但却也没有想扫这小子这般强悍，居然就连这样极端的攻击，在此时也可以轻易的去化解，甚至看那样子好像还没有使用出全力一样，这还算是同等级的战斗吗？萧寒实在是太变态了，终于，他们都已经知道萧寒所说的那至强力量到底是什么意思了，单单凭借这这股力量，萧寒这家伙就足以立于不败之地。

　　整个天空在这个时候都已经被那种火焰所包裹，黑漆漆的就好像是世界末日一般，要不是现在焚天的控制，相信谁都会想到其中的结果，不管出于什么心态的强者，在这个时候都已经震惊的无以复加，他们可以清晰的感觉到，这已经是焚天所有力量集中的攻击了，但却还是不能撼动萧寒，可想而知二人现在之间的力量悬殊有多么可怕，难怪，萧寒毕竟是那上面的人，而上古魔神只不过就是一八重天中的顶级强者，和萧寒这家伙本就不在一个档次上面，要是没有这般效果的话，萧寒就不是他了。

　　整个天空之中的火焰终于在萧寒这小子的吸收之下，完全化为了虚无，而现在在看看焚天，只见这家伙脸色涨的通红，到了他们这个地步，只要一使用全部力量，在没有得逞之后必然就会遭到反噬，而萧寒所带给他的震撼却是更加的令他感到不死思议，虽说这小子在之前出拳的时候还是收手了一点，可这样的攻击却也并不是焚天可以承受的，只见这家伙在一出现到大家面前的时候，整个人就已经极为狼狈了起来，满脸通红不说，其额头上还留下了豆大的汗珠，好像忍受着什么巨大的痛苦一般。

　　“扑哧！”终于，在大家的诧异之中，焚天忍受不住那般痛苦了，一口黑色的鲜血在这个时候就喷了出来，脸色也在此时刷的一下就白了起来，苍白如纸，很显然，这一次的他受了很严重的伤，虽说萧寒并没有出全力，但这样的攻击却也并不是焚天可以忍受的，当下焚天眼神就变得有些凝重了起来，他怎么也没有想到，自己和萧寒之间的差距已经到了不可弥补的地步了，能够让他有着这般感觉的，萧寒还是第一个，相信在进入八重天之中，也会是最后一个，他整个人在此时都有些绝望了。

　　“现在的你，根本就不是我的对手，还需要在继续下去吗？”萧寒的神色在这个时候也变的有些阴冷了起来，说实话，他真的不想要杀掉焚天，但焚天要是一直都这般执迷不悟的话，那萧寒也就没有别的办法了，毕竟，强行送他回去这条道路哪怕就算是萧寒，也不可能完成，对方要是八重天的一般神灵，萧寒还没有这般顾及，可惜的是，这焚天是那上古魔神之一，自己哪怕就算是那最上面的大帝，杀掉焚天很容易，但想要强迫他做自己不愿意做的事情，却很是困难，毕竟对方也是个超级神灵。

　　“呵呵！果然，你我之间的差距已经不是实力可以弥补的了，我修炼了这么多年，却还是没有想到，那上面的强者居然可以强大到这般地步，我确实有些有眼无珠了。”焚天嘴角还残留着一丝鲜血，今天的他算是明白了，萧寒和自己一样，也不想看到对方陨落，要不然绝对不会说出这番话来，虽说自己只要一点头答应，那性命就可以保住，但不知道为什么，从小就没有输给萧寒多少的焚天，几次话都快说出口的时候，却依然说不出来，兄弟之间，虽说有着无比深厚的情谊，但却也是竞争对象，萧寒比他要强大了多，这一点令焚天心中很是不舒服，但却也没有办法，可是萧寒要是想要叫自己妥协，他潜意识里面却也怎么也不愿意，这样的话岂不是彻底输了？

　　这种结果，要是换做另外一个强者的话，焚天并不是不能接受，毕竟，有人说过：“胜败乃兵家常事。”这句话焚天心中也很是如同，但这个人偏偏就是他最好的兄弟也是一辈子的对手萧寒，这却有些令焚天受不了了，这些年中，他和萧寒的交锋可以说一直都处在上风之中，忽然有那么一天萧寒以一个自己接触不到强者的形式回来了，相信不管是换做谁，谁都不会愿意相信的，焚天哪怕就算是在强，毕竟也是一个有感情的人啊，这种心理上的差距，足以令他做出很多的傻事，这一点并不奇怪。

　　“回去吧，相信你我以后也不会在有见面的机会了，我并不想要杀你，相信这也不是你想要的，你，依旧是八重天最为彪悍的强者，而我和你，只不过是一场意外的交集而已，这里的事，你完全不用放在心上。”见到焚天那般模样，萧寒就知道这小子心中有些犹豫了，相处了这么多年，萧寒还是很清楚焚天性格的，这个人过于自傲，甚至就连老天都不放在眼里，认准的事情谁都很难改变，但只要他有所犹豫，那就表示自己还有着机会，这样的情况下萧寒当然想要在努力一把啊，他并不想杀人。

　　尤其这个人还是自己最好的兄弟之一，以现在萧寒的身份，能够让他牵挂的人已经不多了，而焚天这个老对手就是其中之一，要是就连他都很难说服的话，萧寒一就觉得自己这一辈子活的有些失败了，毕竟，作为一个最顶层的上位者，萧寒对这种情况却也是不愿看见的，一切都在自己掌控之中的感觉很好，这小子也不想要失去这样的感觉，焚天，就是他在世俗界所要办的第一件事，当然，也是最后一件事。

　　“我！”擦干嘴角的鲜血，焚天还想要在说点什么，只见忽然在这个时候，天空中却发生了一丝异变，只是瞬间，那空间之中就出现了很多极致乌云和七彩祥云，轰然间，整个红岩天谷之中的所有强者，都有开始震惊了起来，好在，今天萧寒和焚天所带给他们的惊讶已经很多了，哪怕就算是他们，在见到这般异变的时候虽说很是惊讶，但却也还在承受范围之中。

　　祥云和乌云在终于在这个时候渐渐飘像了萧寒和焚天所在的地方，瞬间，云彩散去，天空之中一下就多出了几百个看上去根本无法看透的人类，所有人类的眼神都比较肃穆，有恭敬看着萧寒的，也有恭敬看着焚天的。

　　“拜见古魔神！”刷的一下，站在焚天这边的那清一色黑衣人在此时全都单膝跪地，对这焚天行礼，之后说道。

　　“恩？天魔神君？你怎么来了？”焚天本来还想要说点什么，忽然的异变却令他彻底没有说话了，直接有些严肃的说道，看他那样子，好像完全不知道这黑衣人和彩衣的会出现一般，可是这些人焚天都认识，都是八重天之中的绝对强者，而对面的彩衣人，却是焚天当年在八重天的死对头。

　　“启禀古魔神，罪天君带领大队袭击焚炎谷，我们在感知到您已经复活之后只能立马赶来，焚炎谷已经被罪天君占领，还请古魔为我们报仇。”在听见焚天不知所以的时候，那叫做天魔神君的男人眼神有些暗淡了起来，如果不是紧急的大事，他们就算是知道焚天在世俗界，也不敢前来打扰啊，现在，焚炎谷已经快要遭受灭顶之灾了，他们也是尽力厮杀在来到了这里，几乎所有焚炎谷的高手，大部分都已经被对方囚禁，这样的大事，要是他不前来汇报的话，相信一定不会有好结果的。

　　可惜的是，那所谓的罪天君也赶来的，他的实力和焚天居然差不多，所以说，在这世俗界之中，也很难避免会出现什么意外。

　　“罪天君，他说的这些都是真的吗？本神没有前去攻击你，你到先来攻击我起来了，看来你还真是活得不耐烦了。”焚天整个人都变的有些愤怒了起来，甚至在这个时候已经无视了萧寒那家伙，自己不是萧寒的对手，但却并不代表这些年后，也不会是那罪天君的对手啊，就连自己的徒子徒孙都敢招惹，他当然整个人在第一时间愤怒了起来啊。

　　“哼，就连一个下界小神都对付不了，焚天，你以为你还是当年的那个焚天古魔吗？实话告诉你，本天君是故意放走他们的，就是想要找到你，把你一网打尽，现在这个愿望终于要成真了哈哈哈哈。”所谓的罪天君满脸大笑，在此时，他终于一点也没有顾及了。之前的那场大战他并没有看见，但焚天和萧寒的对话他却听的清清楚楚，和才开始的焚天一样，现在的这家伙也以为萧寒是一般的神灵，这焚天现在就连一般的神灵都没有办法对付，那自己想要杀掉这家伙岂不是很容易，所以？此时的这家伙一点也没有顾及，直接就大笑了起来。

　　“哼，你以为现在的我就收拾不了你了吗？笑话。有种你我回去一战。”焚天脸上出现一丝冷笑，开玩笑，自己败给萧寒，那是以为萧寒那小子的实力实在是太可怕了，自己就算是在修炼多少年也不会是他对手，但要是说他自己的话，现在拥有的实力甚至比当年还要强悍很多，面前这罪天君，虽说实力强横，但此时可能也不再会是自己对手了，再说了，今天的他虽说被萧寒给打败了，但那份信心却还是没有减少，面对罪天君，他可以说是丝毫没有顾及。

　　忽然，此时的萧寒松了一口气，按照焚天所说，这就已经说明，他并不想要在和之前一样纠缠这人类了，只要他决定了，作为现在成就了巅峰的萧寒，也是一件好事，毕竟不用自己杀掉对方了，这样的话自己心中的负担也会少很多，在萧寒看来，这件事情已经得到了圆满的解决。

　　“不用回去了，现在我就在大家的面前灭了你。”罪天君面目一片狰狞，他可不想费事，到了八重天焚天这家伙要是跑了怎么办？……


第一百五十七章 归去吧！魔神（中）

　　对于罪天君来说，一个小小的萧寒还真没看在眼中，开玩笑，自己可是八重天的顶尖强者，这一小小的神灵要是都放在眼中的话，那回去之后岂不是会被笑话死？不得不说，这罪天君还是挺自我感觉良好的，和之前的焚天一样，以为在这个世界上已经没有对手了，要不然现在的他也不敢就这般草率的进入世俗世界，到了他们这个级别，一般只要一进入世俗世界就会遭到上面的打击，这一点只要到了他们这个层次都会知道的，可是，那种被打击的感觉虽说他也有，但却真不相信有人比自己强大。

　　“如果！”忽然，就在罪天君准备对焚天出手的时候，只见萧寒一个闪身，这就瞬间出现在了对方面前，嘴里还带着一丝玩味的笑容，他可还真的有些不相信了，当年自己一群人定下的规矩，现在居然有神灵当着自己的面无视，说实话，当年他们几个家伙一起定下这规矩的时候，也只是不希望超级强者干扰人类的生活而已，要是这所谓的罪天君真的有认错的态度，萧寒也不介意放过这家伙一马，交给自己这老兄弟来对付，可是这家伙看上去实在是太嚣张了，完全就无视了萧寒，这对萧寒来说，虽说并没有什么直接言语上的冲突，但却等于是完全无视了他啊，能够到今天这般地步，萧寒会忍受被人无视的感觉吗？完全不可能，自己无视他人才算是道理啊。

　　“如果我记得没错的话，九重天中有着一个规矩，那就是所有八重天的超级强者，都不得进入世俗界，罪天君您也算是一方大人物了，居然能够无视这规矩，果然足够豪气啊。”萧寒脸上的笑容并没有停止，甚至于现在那表现，好像完全没有打算出手一般，但了解这家伙的人都清楚，每当萧寒这小子露出这番笑容的时候，那就有人要倒霉了，而这一次要倒霉的，定然是这个破坏了当年自己立下规矩的罪天君，这种事情恐怕也就只有焚天知道，自己这八重天的老对手，这次算是直接撞枪口上了。

　　“嗯？”本来眼珠子里就没有萧寒的罪天君，在看见这家伙挡到自己面前的时候，心中微微一阵诧异，一股神力直接就贯穿萧寒的身体，想要查出这小子的实力到底是什么情况，可惜，萧寒现在已经做到返璞归真的地步，其表面上的实力也就只是比一般的神灵要强一些而已，当下，脸色就有些不屑的看着萧寒：“这家伙是想要干什么？找死吗？”在他的眼中，萧寒就是一个初生牛犊不怕虎的愣头青，本身已经完全无视萧寒的他，此时心中却冒出了一丝怒气，这样的小角色居然也敢违背自己？

　　虽然在萧寒说了当年那规矩之后，这家伙心中也是一阵紧张，但最终却还是缓和了过来，的确，在八重天高层之中有着这样一个传言，说是所有的八重天顶级强者都不允许去世俗世界，但那对于罪天君这种几千万年前才成就八重天巅峰高手的他来说，却并没有多少影响力，最多也就是当成一个传说而已，这也就是为什么那些家伙前来了时世俗世界之后，这罪天君也毫不犹豫的就跟过来了的原因，他本就不详细那九重天之中真的有绝世高手，也不相信这个世界上还有人可以轻易灭掉自己的神魂。

　　对于他来说，自己是八重天的顶尖强者，虽说并不是最强者，但哪怕就算是最强者想要杀掉自己，也是一件不可能的事情，一个小小的世俗界之中，那里会有人会是自己的对手，自己前来是杀掉焚天这老对手的，可在这个时候却偏偏出现了这样一个自己完全不认识的人，心中当然大为恼火啊，只是瞬间，只见这罪天君的脸色就变的难看了起来，望着萧寒，语气有些不善地说道：“你是什么人？敢管我的事？的确，我现在是出现在世俗界了，可就算是真的有惩罚，也轮不到一神灵前来叫嚣吧？”

　　其意思已经很明显了，就是说萧寒根本没有资格管这件事情，也的确，现在萧寒身上的神力波动很是微弱，在罪天君的眼睛之中，也就只不过就是一小丑而已，能够和他说一句话，就已经是很给萧寒面子了，他居然还跑来质问自己，这不是自己找死吗？当下，这罪天君就对萧寒懂了杀意，在八重天之中，很少有人敢违背自己的命令，现在来到世俗界之中，这一普通的神灵，居然敢这样违背自己，这可是他怎么也不愿意忍受的啊，没有当场发狂出手灭掉萧寒这就是已经很不错了，他们是谁啊？

　　“我是谁？这重要吗？重要的是，要是你们在这里战斗的话，那我身后的人类和野蛮人都将会受到波及，整个世界都将会被毁灭，作为正派神灵，难道你就连这一点都没有想到？”说实话，萧寒此时已经有些愤怒了，以前自己之所以提出这个规矩就是防止这样的事情发生，要真的是这罪天君只是在这里稍微的出现一下，和焚天一起回到九重天的话，那这件事情萧寒睁一只眼闭一只眼也不是不可能的，毕竟焚天也是需要制衡的，要没有他的话，八重天虽说不至于焚天独大，他也会嚣张一段时间。

　　萧寒并不想要看见焚天特别嚣张，毕竟，那焚天是自己兄弟，要是过度嚣张的话，到时候引来了九重天的强者，那将会是一场灭顶之灾，所以，之前的萧寒并不想要杀掉面前这家伙，但现在却不一样了，看着这家伙的表情，分明是没有将星芒大陆上的人类放在眼里，看他们的眼神简直犹如蝼蚁一般，可能在这家伙的眼中，自己和焚天在这里一战，令空间毁灭他们消亡这些人类还要感到骄傲才对，人，有些时候确实需要一些自信，但却并不代表可以自大，哪怕就算是萧寒，也不能忍受这样的人。

　　“哼，能够死在我罪天君的手中，这也算是他们的荣幸了，看你已经成就神灵，你走吧，以后不要出现在我面前，这一次的事情就当没看见。”罪天君神色已经快接近暴怒的边缘了，但心中却也还是游戏顾及的，毕竟，之前萧寒那家伙所说的九重天强者，他虽说并没有见过，但却也听说过这样的人，要是真的知道了自己在这里杀掉了一个提醒他的人，相信定然会找上门来，要真的有那样强者的话可就得不偿失了啊，所以，做任何事情都会留一条后路的罪天君最终还是选择放弃杀掉萧寒这家伙。

　　当然，至于这些无辜的人类，他当然不会有着半点在乎，开玩笑，在自己的眼中，这些家伙就都是蝼蚁，而那些九重天的超级使者，要是会怪罪自己才怪呢，在他的心里，所有的绝世强者都不会在意这些普通人性命的，可惜，今天他遇到的却是萧寒，一个以自己亲人和自己族群为中心的家伙，要是能够放过他才怪呢。

　　焚天有些无语，开始同情的看着自己这老对手，现在在他的眼中，这家伙已经成为一个死人了，萧寒是谁，那可是九重天之中的超级强者啊，自己在他手中就连一招都抵不过，还是放水才给自己留下一条活路的，他不得不承认自己这老对手的实力很是彪悍，但想要和萧寒想比，那也就是一眨眼就陨落的货色，八重天的那些所谓的绝世强者，焚天是看出来了，在萧寒的眼中那就连个屁都不如，他只需要动动手指，就会彻底的将其抹杀，这货还大言不惭的想要饶过这种人的性命，这不是开国际玩笑吗？

　　“给你两个选择，第一，带着你的人滚出这片空间，今天我不想杀人，第二，永远的留在这里，当然，前提是只留下你的尸体。”萧寒眼神中终于出现看了一丝怒火，之前还想要饶他不死，现在看来，已经没有这个必要了，那自己族群不当人的神灵，在萧寒的眼中就有该杀，甚至于死了也不会让其安生，而面前的这个罪天君，正好就犯了他萧寒最大的机会，也可以说是逆鳞，就这样萧寒还给对方了一个机会，可见今天的这家伙是真的不想杀人。

　　“你他妈是！”后面一个强者实在看不过去了，直接就准备开骂，只不过令人不敢相信的是，那家伙这句话都还没有说完，只见萧寒一个凌厉的眼神就将其灵魂直接剥夺了出来，瞬间，那男子周围的灵魂就是一阵抽搐，之后在萧寒的控制之下瞬间消失了，可以说，刚刚还在说话的人，在萧寒的一个眼神中，一下这就陨灭彻底了，萧寒的强大，甚至已经超乎了焚天那家伙的想象了。

　　“老伙计，他死，你回去！怎么样？”见到那家伙此时已经不说话了，萧寒对着焚天微微一笑，这就说道，其实焚天早就想要回到自己的八重天世界了，只不过之前和萧寒争锋相对，没有给他一个台阶而已，现在的萧寒，就直接给了这小子一个台阶，要是这一次他还真的不愿意的话，那萧寒也就只有动手杀掉自己那老兄弟了。

　　而现在的罪天君，整个人已经愣在了那里，他实在不敢相信，之前自己根本就没有看上的这神灵，一个眼神就令自己的得力战将杀死了，现在的他才知道，原来自己惹上了一个不该惹的人，也许，这一次还真的就可能是自己的末日了。

　　果然，和萧寒所想的一样，那焚天也只不过就是缺少一个台阶而已，在见到萧寒都这般说了之后，直接就点点头，示意自己算是同意了……


第一百五十八章 归去吧！魔神（下）

　　其实萧寒也只是临时想起来这个主意的，他很清楚自己这老兄弟的脾气，想要一点台阶都不给他就让其回去，还不如让其去死，所以，在之前说完之后，心中就已经想到了这个计划，面前这罪天君是必死无疑，就凭借这家伙敢肆意杀害自己族人，这就已经犯了萧寒的大忌，只不过顾恋这家伙修炼到现在也的确是很不容易，最终这才给他两个选择，而这个选择，在他手下说出话来的时候，已经注定了罪天君的命运了，哪怕就算是现在的他愿意回去，萧寒也绝对不会放过他，他的威严绝不容挑衅。

　　“天尊！我错了，我现在就带着身后的那群家伙回去。”忽然，在这个时候，那罪天君就好像已经知道了萧寒的身份一般，直接就跪倒在了地上，要说一个八重天的顶尖强者跪倒在别人面前，相信谁都不会相信的，但现在的那家伙的确还是这样做了，因为他赫然发现，原来那些古老的传说都是真的，除了九重天的那些天尊，还有会能够用一个眼神就杀掉自己的得力战将？只是想通了这一个环节，他就已经完全放弃抵抗了，开玩笑，和这种被号称天尊的强者抵抗，那还不如给他把刀自己抹脖子。

　　对于这传说中的天尊，那可是整个八重天之中所有人都提不起来反抗意识啊，当年传说这些人一个人就可以消灭整个八重天，这句话虽说到现在还是有很多的强者不相信，但要是真的有天尊出现的话，那却也绝对不是他们这些所谓的八重天超级强者可以对抗的，现在的罪天君，心中那叫一个后悔啊，本以为来到这世界一点事情都没有，谁知道在和焚天战斗的居然会是这样一变态，传说之中的天尊，这种身份的强者，居然也来到世俗界了，这不是自己忘枪口上撞吗？可惜的是现在的这家伙后悔也已经没用了，在萧寒的面前，他刷不出任何的花招，萧寒想要他怎么样他就怎么样，也就印证了一句老话，在绝对实力面前，一切的阴谋诡计都是空的，必死无疑。

　　“你觉得现在的我还会给你机会吗？之前你的属下就想要对我出手，难道现在你还没有陨落的觉悟？”萧寒的脸上依旧很是平静，就好像在审判一个犯人一般，开玩笑，就好像之前这家伙的心理一样，自己和他说句话就已经是很看得起他了，在这个时候威胁自己的族群，萧寒要是不让他从这个世界上消失的话，他更加没有脸面去见当年的那些老伙计了，当年这些事情可是大家共同决定了，现在的他遇上了，且这个家伙之前还没有一点觉悟，自己当然会彻底的将他抹杀在这个世界上啊，不怜惜。

　　“天尊，天尊您就放过我吧，我保证，保证以后不会在出现在世俗界了，哪怕就算是在八重天，也定然和焚天打好关系，只要他需要，我就会第一时间前去和其联盟。”这罪天君本就是个没有什么骨气的人，之所以成就现在这般地步，那一切都是因为天赋太强而已，性格方面有些欺软怕硬，本以为这一次焚天就算是恢复了之前的实力，也定然不会是自己的对手，这就大胆的来到了世俗界，可现在的他却发现，世俗界居然还存在这这般大能，这不是自己送上门的挨宰吗？他心如死灰却还不放弃。

　　在他的眼中，没有什么比活着更加重要的了，为了能够继续活下去，哪怕就算是和自己的老对手合作，那也是可以接受的，现在的他算是看出来了，之前萧寒虽说和焚天对战，但二人却也还有一种说不出来的兄弟之情，也就是这样，这家伙才打算利用一下，只要成功了，那自己的小命就可算是保住了，至于之后的事情，这个大能总不能永远的都在八重天之中吧？总有一天会回到自己世界的，那时候的自己在和焚天开战，甚至是暗杀掉他，却也并不是一件困难的事情，所以他一点也没觉得屈辱。

　　“哼，就凭你这小人，还想要和本尊合作。”焚天不屑的一撇头，当年的自己就是因为看不惯这家伙的道貌岸然，这才和他几下死仇的，现在萧寒和自己做了个交易，说是能够杀掉这家伙，那焚天当然心中很是开心啊，他算是看出来了，要是今天萧寒没有灭掉面前这罪天君，哪怕就算是和自己合作，这家伙也定然不会是真心，语气留下一个小人和祸患，还不如顺水推舟的保住自己的性命，之后在八重天之中为自己打下一片天下，甚至是冲上那个世界也不一定，毕竟有着萧寒这个前车之鉴在啊。

　　“他没同意，对不起了。”萧寒的脸上依旧一阵微笑，忽然，就在此时单手抬起，一股磅礴的神力在这个时候就出现在了这家伙的手中，轰然间，还没有感受到这神力来袭的时候，那罪天君就是脑袋一晕，这就昏了过去，而之后，萧寒手中的神力并没有停止，直接就钻到了那家伙的小腹之中，连带着灵魂神力还有意志一起摧毁，想要将这家伙赶回到自己的世界，这并不是很简单，但要是杀掉这所谓的八重天绝世强者的话，在萧寒的眼中也只不过就是举手之劳而已，完全没有半点挑战力可言。

　　刚刚还是一绝世强者的罪天君，只觉得一阵天旋地转，之后就彻底的没有了意识，在死之前，整个人的眼神也还是充满着恐惧，可能是终于知道了，在成就了八重天巅峰强者之后，他们也不是这世界的主宰，真正在这个世界上的主宰，永远都是那九重天之中的秘密人物，他们之前从来没有见过这些主宰，但却并不代表他们就不存在啊，当然，这家伙不知道的是，九重天的主宰虽说拥有这世界上所有强者都没有办法拥有的力量，但却也受到了不小的制约，至于这制约是什么，却也是他们不可能知道的。

　　“好了，你回去吧！八重天，我有时间会去看看的。”萧寒大袖一挥，这就将那家伙的尸体抛给了焚天，而此时的焚天却是彻底震惊了，之前的他就清楚，自己定然不会是萧寒的对手，但心中却也还是隐隐有些不甘心，以为就算自己现在不是他的对手，以后也说不定，双方的差距虽说有很多，却也并不是很大，可是，在萧寒杀掉自己这老对手的时候，他却彻底的被萧寒这种力量所震惊的有些恐惧了。

　　他看得出来，本来这罪天君是想要反抗的，但却在没有反抗之前就被萧寒彻底抹杀了，和自己一样的强者，在自己这老兄弟面前，甚至就连反抗的机会都没有，顺手就被杀掉了，这是什么概念，已经超乎了焚天这家伙的想象，现在的他，终于知道，萧寒和自己的差距就好像若水鸿沟一般，永远也没有办法跨越过去。

　　随即，这家伙心中也是一阵苦笑，确实啊，现在的自己要是在留在这里的话，也没有多大用处了还不如回到八重天之中去发展，至少，在那里自己还算是一代强者，永远也不担心上面会出现什么样的强者前来消灭自己，虽说焚天这家伙实力也是非常强悍的，但却也怕死啊，在这个世界上，本就没有一个不怕死的人，死了，自己之前的一切努力就全然白费了，这个道理谁都很是清楚，要知道，萧寒真的要做出手抹杀的事情的话，是绝对不会给自己半点机会的，无论是灵魂，神力还是意识，都会彻底的抹杀在这个世界上，自己，将会永远的不复存在。

　　“大哥，谢谢你带我看见了一个全新的世界，九重天，我一定会上去的。”咬咬牙，最终，焚天在说出这句话的时候，心中未免有些底气不足，毕竟，那传说之中的九重天，可没有八重天的超级高手键入过的流言，这就表示，那九重天之中，住的都是一群原著民，不会出现外来者。

　　“去吧，我相信你能做到，我在九重天等你。”萧寒脸上的微笑还是一样的没有停止，看着那渐渐消失的焚天，心中未免有些不舍，这个家伙，和自己斗了那么多年，也相依为命的那么多年，最终，却也是各自有着各自的发展。

　　一抹苦笑没有掩饰，看见那焚天带着八重天的众神全都已经消失的时候，萧寒嘴角出现一丝苦笑，喃喃道：“也许你真的可能会冲上九重天，可等到你真的去了的时候，却定然会发现，那个世界和你想象之中的完全不同。”

　　“你小子果然好兴致，世俗界一呆就是七年，既然你这般放不下自己的那些亲人，那何不带着他们一起到那里呢？”‘嗖！’就在萧寒暗暗伤神的时候，他只感觉一熟悉的生硬在这天空之中出现了，那声音没有丝毫掩饰的狂笑了起来，就好像萧寒为他赢得了什么巨大的好处一般。

　　萧寒这一缕苦笑依旧没有停止，有些哭笑不得的看着天空，鄙视地说道：“你们两个，是不是又拿我去赌了？”那样子，好像是了解了不知道多少年的朋友一样。

　　“你个不争气的家伙！擦！”果然，在萧寒说完这句的时候，一个声音愤愤的说道，很显然，这就是前段时间萧寒所见到过的那个叫做楚炎的年轻男子……


第一百五十九章 双帝现（上）

　　此时天空之中浮现出了两个年轻人，看上去和萧寒差不多的年纪，其中一个脸上带着微笑，好像是做了什么事情非常得意一般，另一个家伙却极端幽怨，看上去好似深闺怨妇，盯着萧寒横不得将其吃了，那模样，好像萧寒就算是现在上前去道歉，这家伙也不会原谅他，本应该是如临大敌的众人，此时看着这家伙那表情之后也不知道为什么，却也不敢动手，先不说这二人和萧寒的关系到底是怎么样的。可能人家一出手自己没命了也不一定，再说，在老东西的眼中，好像这家伙对萧寒没有敌意。

　　“你还好意思说？居然拿我的事情来赌博，现在我没找你们算账就算是不错的了，输东西了，还赖在我的头上，紫微你丫太不厚道了。”萧寒见到这二人立马脸上就转变了表情，再也没有了之前盛气凌人的样子，好像这二人都是自己老朋友一般，的确，当年的萧寒在九重天的时候，最为要好的几个兄弟就是他们，面前的这两个人和他相处已经不知道多少年了，在萧寒的眼中了解他们甚至比了解焚天还要多，他们心中有什么想法，哪怕就只是一个表情，萧寒都可以知道的清清楚楚，很是明白。

　　“滚粗，哥们拿你前来赌博那是看得起你，你小子不争气百万年之后才回来不说，居然还想要哥们给你道歉，天下哪有这个理？看哥们好好教训一下你。”说完，只见那叫紫微的家伙瞬间暴起，铁拳直接垂到萧寒的胸膛，这一拳，看上去足以杀死一个八重天的绝世强者，但萧寒整个人在此时却也一点也没有动静，‘砰！’铁拳轰到萧寒胸膛的时候想起一阵动荡，萧寒就好似没事人一般的还站在这里，有些无语的看着那叫紫微的家伙，这般攻击能让自己受伤才怪，而这货本就也没有想到能够伤害萧寒，三人的实力虽说不相上下，但却也都是有着一定不同的，就好像萧寒，这货就是三人之中最皮糙肉厚的一个，自己的这点攻击在他眼里还真算不上什么大事。

　　“可以啊，比以前实力长进了不少啊。”萧寒微微一笑，看着自己这昔日的兄弟，当年，因为一件撼动天地的事情，兄弟们几乎全都分开了，到现在，还有很多的兄弟依旧生活在转世之中，而真正回去的，恐怕也就这两位吧？其实萧寒的心中也知道，其实他们这次不单单是再度回到那地方，想必二人的实力也都变的极为强悍了吧？至少，在刚刚那叫紫微的家伙冲向自己的时候，萧寒就已经感觉到其实力的变化了，无论是力量上面，还是神力上面，相比较他们分开之前都有着很是变态的变化。

　　“你小子也不错，皮比以前更厚了。”只见这家伙微微一笑的说完，瞬间，就抱起了萧寒这家伙，那种久违的兄弟感觉，令紫微感到很是舒服，二人已经不知道多少个纪元没见了，双方的感情却并没有因为这样而发生变化，至少，在他们那群人当中，永远都是最为团结的，其中个人感情虽说占绝大部分，也和在九重天之中的环境有关系，在有些时候，这些家伙必须抱成一团，要不就必然会被那东西所吞噬，那一次就是因为其中一个稍微有些分心，最终才导致了那场大祸的，可谁都没怪那人。

　　“现在上面怎么样？难道就还只有你们两个吗？”经过了一段时间的打闹，只见萧寒在此时也正色了起来，他了解当年那件事情的重要性，可却还没有想到的是，自己这九个兄弟，现在再度回到那世界上的却只有他们两个，这可是这小子之前不敢想象的啊，当年的那件事情，九人全都转世重修，现在都过去这么多年了，他们却都还没有成功，可见这次重修的难度有多高，萧寒很是清楚的知道，要是其中还有人的话，这一次定然会下来看自己，不会只有面前这两个家伙前来，所以他几乎肯定了。

　　“呵呵，你当这些家伙都和你我一样啊，好不容易混到了底层，哪有那么快回来的，之前我也就估计你是这种想法，才敢和紫微那家伙打赌的，没想到最终还真的赢了，这家伙，那纪元血珊瑚可就归我了啊。”另一个在旁边一直没有说话的男子当场大笑，他本也不是什么迂腐的人，只不过这货知道，在这个时候要是强了那紫微的风头，之后肯定有很长一段时间不消停了，这才一直在旁边看着那家伙耍宝，见到萧寒这般问，这人当然就直接说出来了啊，那眼神之中的激动一点也没有比紫微要少。

　　“我估计也是，那群家伙没有一个是省油的灯，能够晚些回来当然不会早些啊，你们谁是第一个回来的？”萧寒会心的发出一阵微笑，现在哪里还算是比较平静，相信那些家伙也不会这般快的就回来，这本就是他预料之中的事情，现在被自己这老兄弟一说，更加的肯定了，当即就是有些苦笑的说道，他可是很了解自己那些老兄弟的啊，能够着办快的回来那才是真的有鬼了呢。好在，现在他们三个在那世界之中却也足够了，对他们来说，都是自家兄弟，哪来那么多抱怨啊，能谦让就谦让一些。

　　“当然是楚炎这家伙啊，你又不是不知道这小子的性格，在那地方根本就呆不住，转世到地球那一世的时候就开始了那条路，之后第一个回到那里了，你还别说，本以为我比他要快一些，但最终还是被他给抢先了，真够郁闷的。”说道这里的时候，只见那男子有些郁闷了，当年的他和楚炎可以说是最大的一对对头，什么事情都想要一较长短，就算是现在也是一样，当他在进入那世界之后之后，看见了楚炎已经到了，心中那叫一个不爽啊，差点没有和那货在那地方打起来，这次打赌也是一样。

　　“你们啊，还是老样子，好吧，我吧这边的事情交代一下，之后就和你们一起回去。”萧寒当然知道这二人前来的目的啊，估计是那里的封印又有些不稳当了，要不然绝对不会在这个时候出现打扰他萧寒的生活，既然这样的话，那他萧寒就必然要回去了，虽说现在的他还是有些不舍自己的亲人和朋友，可是万事都还要分重要和不重要啊，就好像是现在一般，他萧寒总不能放任那里的封印不管，还在这星芒大陆之中享受着自己的生活吧？这样的事情哪怕就算是萧寒，也做不到。

　　“行，这事你自己决定就好，虽说现在形势稍微有些紧张，但我和叶冥这小子还是可以顶住一段时间的，你小子真要在这安静的过上百万年的，却也并不是什么大事。”楚炎微微一笑，对着萧寒说道，做兄弟的他那里会不体谅自己的兄弟呢？他直到现在的萧寒还有些不舍这里的生活，当然不会逼着萧寒前去那地方，自己和自己兄弟稍微辛苦的顶一下这是理所应当的，在这等情况下他他们当然不会选择去逼萧寒前去啊。

　　“没事，解决了那里的事情之后在回来看看吧，现在还是正事要紧。”萧寒本就是个懂的大局观的人，直接对着这二人点点头，说道。

　　“你决定吧。”那个叫做叶冥的超级强者脸色有些钦佩，之后缓缓地说道。

　　萧寒瞬间就来到了自己父亲和老东西的面前，此时他的脸色却也并不算很是好看，看着二人，心中有着很多的话，但此时却还是有些说不出口了，最终，说道：“父亲，师傅，这些年中谢谢你们的照顾，让萧寒得以再度恢复到以前的实力，现在，寒儿终于要回到自己的世界了，还请父亲和师傅您二老不要太伤心，有时间我定然会回来看你们的。”话说的很是诚恳，甚至于萧寒这一辈子都在他们面前说过这些话，也对，这些年中萧寒一直都处于那种放荡不羁的样子，现在转脸就变的很是严肃，这还真让萧龙傲和老东西感觉有些不适应。

　　“你有着你的生活，也有着自己想要做的事情，我们当然不会干涉你，相信就算是想要干涉，也是没用的，走吧，走之前把我们心中的疑惑全都说出来就好了。”老东西本就很是好奇，到现在的他还不知道自己这徒弟到底是谁，当下直接就说道，那样子，就好似一个完全不懂忌讳的小老头一般，微微一笑的样子，甚至还闪现出了一丝阴谋的味道。

　　萧寒微微一笑，他当然知道现在这老东西心中到底是怎么想的啊，当下也没有准备隐瞒，这就说出了自己身上的一些秘密。

　　“还记得我身上的那生死十八针吗？那就是我第一世所使用的东西，而那天空之中的两个家伙，正好就都是我第一世所交的好朋友，因为一些变故，我们九个兄弟全都转世重修，现在真正回到当年实力的，也就只有我们三个而已。”萧寒说的很是粗糙，这是必然的，九重天的事情本就不是一般人可以知道的，他萧寒要是将所有秘密都说出来的话，相信在场的无论是谁，都会吓得半死。

　　“第一世？你的第一世到底是什么样的强者？八重天巅峰高手都不是你的对手，难道是那传说之中的掌控世界九重天的使者？”老东西明显知道的不少，看着萧寒心中略微有些诧异，虽说这个身份之前的他就已经想到过了，但在萧寒这般说的情况之下，却也还是有些不敢相信，那可是传说之中的九重天强者啊，不要说自己了，就算是八重天的巅峰高手，穷极一辈子，也到达不了这个地步啊。

　　“我们并不是九重天的使者，不过，那些使者却是我们的下属。”萧寒微微一笑，在这个时候爆出了更加让人无语的话，当下，在场的老东西和萧龙傲都是满脸的震惊，一点不敢相信的看着萧寒，这种身份，未免也太夸张了吧？……


第一百六十章 双帝现（中）

　　对于自己的身份，萧寒本就没有打算隐瞒，毕竟，面前的这两位是自己最为清净的人，而且在多少年后，人类渐渐发展起来了他们也会和自己一起上去，进入到九重天之中，现在告诉他们和以后告诉他们其实是一样的，还不如趁着这个机会成功的告诉他们，毕竟，以他们现在的实力，想要永生那几乎不可能，虽说真正的圣君级别强者可以活一个纪元，但这样的时间对于萧寒来说却少的可怜，想要永远的活下去，想要不死不灭，进入到九重天之中是最好的选择，而萧寒在之前也有着这个打算。

　　而此时老东西和萧龙傲二人却震撼的五一附加，在他们的心中，九重天的使者就已经算是这世界上的最强者了，但偏偏在萧寒的口中，这种人还是自己的属下，那萧寒这三个家伙的实力有多强？不敢想象，现在的他们终于知道，为什么萧寒会丝毫没有顾及的就杀掉八重天的顶尖强者了，在这些人的眼中，哪怕就算是九重天的使者，也都是他们的属下，对这样的八重天强者要是有好脸色才怪呢，甚至于随手就可以创造出一个也不一定，现在的他们，终于知道了萧寒的真实身份，可真是很惊魂啊。

　　终于，沉默了良久之后，老东西一脸严肃的说话了：“我听说过哪些上古传闻，说是哪些九重天使者的主人，一个个都是在混沌初开的时候就存在的大能，在这个世界上都有着一定的名气，不管是在我们的这个世界还是在别的世界都存在这样的传说，那你身后的那二人是谁？你有是那位大能转世？”话说要是现老东西不知道也就算了，但萧寒却偏偏说出了自己的身份，老东西当然很是好奇啊，当下就鼓足勇气的说道，他并不知道了自己知道这些之后会是什么后果，但却也还是忍不住的想要知道这一切，毕竟，那些传说之中大能的故事，可是他们从小就耳熟能详的，现在面前就站着这其中三人的转世，要是弄不明白的话他的心中定然会在萧寒走了之后后悔。

　　萧寒微微一笑，那些事情也是他们在混沌初开时候做的，已经成为了一个远古的传说，这个传说他们都很明白，不单单是这个世界拥有，哪怕就算是地球也会存在，因为当时，整个世界还只有一篇大陆，并不是繁星林立，和现在这个世界有着很大的不同，不想现在，整个宇宙已经变的无比成熟了，不管是那个是和人类居住的地方都拥有着人类的存在，而这些人，准确的来说也都是他们那些人的后裔，至于其他种族也都是这样，每一个种族都有着自己的传说，人类这方面当然也不会例外起来啊。

　　“那个身后背着大剑的家伙，叫做紫微，就是传说之中的紫薇大帝，当年一个人斩杀数千万上古魔神的就是他，救民于水火这只是谣传而已，当年的他，只不过是全凭自己喜好做事而已。”萧寒微微一笑，丝毫不留情面的数落着自己着自己这兄弟，开玩笑，这家伙有事没事就欺负自己，现在自己呆着一个机会了，要是不埋汰这家伙一会，欺负这家伙一会，萧寒甚至自己都感觉对不起自己，所以，这说话也没有多少客气，当然了，这家伙所说的事情却也基本属实，楚炎就算是想要反驳也不可能。

　　“臭小子，等你吧事情办完之后小爷一定要你好看。”楚炎是什么人，哪怕萧寒说的在怎么小声，相信这家伙都可以听得见，当下脸色就有些不爽了起来，在自己族群之人的面前居然这般埋汰自己，要是不给他一点教训还真不知道谁是大哥了呢，当然，这个大哥是楚炎自封的，萧寒这家伙可从来没有承认过，在他们那里，谁的实力最强，谁就是大哥，可惜的是，九个家伙的实力一直都很差不多，谁也强不过谁，这才令楚炎很是自恋的让别人叫其大哥，可惜，这样的楚炎没有一个人买他的账。

　　而在说完这家伙的时候，只见萧龙傲和老东西一个个都已经震惊的说不出话来了，我了个去去的，那看上去极为年轻，背后还背着一把宝剑的家伙就是那传说之中的紫薇大帝？虽说看上去是猥琐了一点，是不着调了一点，可那可是紫薇大帝啊，在这里，谁没有听说过紫薇大帝的传说，遥想当年，那可是风光到了一定地步的强者啊，挥手之间令百万魔兵彻底陨灭，这可是哪怕就算八重天超级强者都不能做到的事情啊吗，还是在远古，这整个一全民偶像级别的超级强者居然站在自己面前了？

　　他们不敢相信，但却也不能不相信，萧寒这小子是绝对不会骗他们的，试想一下，就算是萧寒极为不着调，在这种事情上骗他们又有什么用呢？只不过是图一时开心而已，再说了，现在萧寒那脸上可以说尽是真诚，相信谁都不会在这个时候撒谎的，终于，此时的萧龙傲和老东西也都是震惊地点点头，终于，他们知道了萧寒所说的这一切是真的，虽说有些太匪夷所思了，但毕竟是从萧寒的口中说出来的啊，他们不相信别人，难道就连萧寒都不相信了吗？之前这家伙的实力就充分反映了问题。

　　“那？另一个又是谁？”虽说此时萧龙傲的嘴角都有些打哆嗦，但最终却还是问了出来，好奇，实在是太好奇了，能够和紫薇大帝称兄道弟，且还同等身份的人可真的不多了啊，虽说萧龙傲心中已经隐约的有了几个答案了，但在萧寒没有说出来之前，相信他是怎么也猜不出来的，再说了，就算是他猜出来了，想必也并不敢肯定，毕竟，在这个世界上，和他们起名的那些人都是远古的传说，谁能够知道现在站在自己面前的到底是谁啊，要是猜错了的话，人家一不高兴，相信自己的小命可就没了。

　　“你说那家伙啊？叶冥在当年斩杀蚩尤，建立人类第一个部落，在飞升之后大家都叫他轩辕大帝，没见到这货手中拿着一把金色的大剑吗？那就是上古无上神器轩辕剑。”对于叶冥，萧寒的介绍就比较含蓄了，特别是在说轩辕剑的时候，这家伙的脸上涌现出一丝骄傲，这家伙虽说实力不咋地，但轩辕剑的确厉害啊，就连自己手中的生死十八针想要和轩辕剑对抗，却也是一件很困难的事情，凭借着轩辕剑，面前这叶冥也不知道杀掉了多少绝顶强者，这把神器到了他的手中，可以说真的是物尽其用了。

　　“轩辕剑？轩辕大帝？他就是那传闻中实力最强的轩辕大帝？”只是瞬间，只见老东西就彻底震惊了起来，在人类的传说之中，紫薇大帝虽说和那是强大，但名声却没有轩辕大帝响亮，毕竟，轩辕大帝在人类世界呆的时间是最长了，而紫薇大帝所经历的传说几乎都是在那所谓的神界之中，甚至有些人都认为这紫薇大帝是谣传，完全没有轩辕大帝那般让人记得清楚。

　　轩辕一族的强悍也是很多人都没有办法想象的，所以，在听见轩辕大帝的时候，之前还算是有些淡定的老东西再也不淡定了起来，要知道，很多人可都是人为自己是轩辕大帝的后代啊，不管是地球上还是在别的世界，这些人的想法都是一样没有改变的，轩辕大帝就是他们的老祖宗，自己也算是轩辕一族的传人，现在，居然见到了这老祖宗一般的轩辕大帝，这可是之前的老东西怎么也不敢想象的事情。

　　“哼，也就是那把破剑强悍一些而已，这货真正的实力并没你想想中的那边恐怖。”终于，在见到这些愚昧的人类夸张的崇拜之后，这楚炎有些吃醋了，当场很是不爽的说道，这家伙一直都是这样，哪怕就算是萧寒和叶冥都在这里，也都是直来直去，完全没有半点想要影藏自己心中想法的感觉，当然，萧寒和叶冥也都习惯了，要是这货不这样的话，他们倒是会不习惯起来。

　　“你个家伙，就知道埋汰自己兄弟，有本事在这次的封印结束之后，和老子打一场。”虽说叶冥心中很是清楚这货也就是说说而已，但却还是反驳的说道，这可是在面对着崇拜自己的一群人啊，自己要是表现的太失败，岂不是自己打自己脸吗？

　　“打就打，轩辕剑不用，要是我赢了你，你就把那纪元血珊瑚还给我，没点彩头可不行。”这货是天生的赌鬼，当下就笑盈盈的说道，那样子，像级了刚刚得逞的小人。

　　“激将法对老子没用，为什么不能用轩辕剑？轩辕剑可是我实力的一部分，要是叫你不适用鸿蒙紫气和紫薇神火跟我战斗，你小子愿意吗？”叶冥就知道这家伙会这样说，当下就开口堵住了这小子的嘴，那般模样，那里像是经历无数纪元的轩辕大帝啊，到更像是一痞子。

　　“那你又是谁？能够拥有这般兄弟，相信你也不是什么无名的强者吧？”终于，老东西在此时有些忍不住了，当下就有些期待的说到，开玩笑，这小子要是无名的强者才怪，看他那眼神就知道他也是一上古神帝之一了。

　　“哦，我啊，和他们有些不一样，他们的主要职业是杀人，是暴力，我的主要职业却是救人，第一世我的封号叫神农。”萧寒脸上依旧挂着淡然的微笑，仿佛这个身份只是一很小的角色而已……


第一百六十一章 双帝现（下）

　　萧寒这家伙本来还想要卖个关子的，但见到二人这般样子，却也不怎么忍心，索性就直接说了出来，当然，在说出自己第一世名字的时候，这家伙脸上却也出现了一丝令人难以差距的微笑，确实，和紫薇大帝轩辕大帝一样，他那个第一世，却也很是有名气，足够吓唬人的了，只见这萧龙傲和老东西一听见，整个人就差点没有愣在那里，要说冲击力，不得不说还是萧寒说出来了自己身份之后所带给他们的冲击力大，毕竟，这小子可是活生生的在他们面前生活了不知道多少年啊，却有着这般身份。

　　“神农大帝？”二人的眼神之中充满着吃惊，也难怪他们这样，饶是之前萧寒说出了自己那两个兄弟的身份之后他们的心中已经有所准备了，但听见萧寒亲口说出身份的时候，却也还是一样的无比吃惊，这和有没有心理准备本就没有半点关系，要知道，这家伙可是和他们在一起生活了不知道多少年的晚辈啊，现在忽然之间就弄出了这样一个绝对震撼人心的身份，相信是谁在第一时间都有些受不了的，自己的儿子和徒弟居然会是那上古传说之中的人物，这种无以复加的震惊完全不亚于一场风暴。

　　神农大帝，在这星芒大陆之中可以说是无人不知无人不晓，当年如果没有他的话，相信整个世界都有可能会毁灭，一个个创造医师这职业的人，尝尽百草成就一代无上救人典范，相比较之下，偏向于杀人的楚炎和叶冥，都没有萧寒受人尊重的程度要高，毕竟，楚炎和叶冥虽说为当奶奶那远古世界虽说也做过很大的贡献，但要是论贡献度上面，无疑是萧寒更加的令人尊敬，他是救人的，拯救了整个人类族群，甚至于当年为了救人而令自己受尽折磨，这份伟大的情怀只要是知道他们的人都会钦佩。

　　他萧寒之所以一出生就拥有七窍玲珑心，导致全身疾病缠身，这也就是当年尝百草所留下的后遗症，以至于就算是现在，萧寒在没过一段时间也会旧病复发，所谓医不能自医，对于自己尝百草所留下的后遗症，哪怕就算是萧寒这个天下第一医神想要化解那也是件不可能的事情，脸色永远都会有着一种病态的苍白，给人看上去有着一种怜惜的感觉，确实，当年的神农大帝值得世界上所有强者怜惜，如果没有他，就没有现在这族群，不管是那所谓的人类还是异族都是一样，而萧寒就是那神农大帝的消息，当然会在第一时间震撼了萧龙傲和老东西啊，他们心中想象过萧寒是很多的远古神话级别人物，但却还是没有想到现在萧寒居然会是神农大帝转世，太意外了。

　　不过转念一想，二人却也觉得有些释然了，萧寒本就有着自己无与伦比的实力，比如在医师方面的天赋，虽说在他们面前展示出来的并不多，但救人这一方面却还是令所有人都感觉到了震撼，在那远古传说级别人物之中，能够将医术运用的这般好的，恐怕也就只有神农大帝一个了，这一点他们不否认，所以说虽然此时的萧龙傲和老东西都很是意外，却也是在情理之中的事情，至少，萧寒的这般身份还是令他们很是骄傲的，自己的儿子和徒弟居然会是那远古传说一般的存在，这多么不可思议啊。

　　“我的打算是这样的。”见到二人此时都震惊的没有办法说话了，当下，萧寒脸上略带着一丝严肃的光芒，终于开始说出了自己的打算：“由于上面有些事情需要我去解决，时间有些来不及了，所以，我现在就要回去，也不去和家人团聚了，等到事情解决好了之后，我在回来接你们上去，当然，你们自己也可以选择在人类世界，不过在大限将至的时候却一定要和我一起去九重天，而至于其他的人，就拜托师傅和父亲你们转告了。”萧寒在说话的时候，语气中带着种不容置疑的高傲，很有气势。

　　“好吧，你的话我一定会帮你传达给他们，知道你有大事需要办理，相信他们也都不会怪罪你的，至于去不去那九重天，等到你下次回来的时候再说吧，至少，我们现在还不能走。”老东西当然知道萧寒所说这话到底是什么意思啊，当下就微微一笑的说道，确实，现在就算是萧寒想让自己走，自己也定然不会走的，人类这边的事情还没有完全解决呢，看这个样子，这小子也定然不会再去动野蛮人，旁边这些野蛮人还在虎视眈眈，难道他们就真的抛下了人类族群不管？这老东西肯定是做不到的。

　　“放心去吧，这里有我和你师傅看守呢，也不会出什么乱子，你自己小心一点就好，虽说现在的你已经成为神农大帝了，但在我的眼中，你依旧却还是我第三个儿子。”萧龙傲在此时也给了萧寒一个鼓励的眼光，在他的眼中，自己这儿子哪怕就算是在强大，也依旧只是自己儿子，这一点永远都没有办法改变，萧寒，注定就是萧家的人，不管他最终的身份到底是什么，而萧龙傲也不会相信，萧寒会在成就神农大帝之后，就会放弃自己的身份和家族，这并不符合萧寒的性格，他也不会就这样去做。

　　“好了，那我就先去了，如果不出意外的话，百万年之后定然会回来。”萧寒对着自己父亲还有老东西微微点头一笑，之后就一个瞬移出现在空中，和那叶冥楚炎站在了一起，在这一刻，整个天空撒发出一股五彩的光芒，渐渐出现在仨人的身上，那气质完全就好像是金光闪耀的传说人物一般，甚至于整个红岩天谷的强者都已经看呆了，这三个强者真的是世界上最巅峰的神灵吗？要是说之前的他们还都有些怀疑的话，相信现在的他们就连那半点怀疑都不会存在了，这次他们无论是气质还是别的方面，都已经完全证实了三人的身份。

　　“爹！我在星芒大陆等你，一定要回来，女儿永远都是你的宝贝。”忽然，就在萧寒三人已经渐渐变的模糊的时候，那战场上，一道倩影很是迷离的说道，甚至就连她自己都没有感觉到，自己脸上已经挂满吗泪痕，这一次的相聚，萧若曦只是和自己父亲相处了短短七年的时间，父亲又要消失了，虽说这一次的他消失一段时间之后就会回来，但这种离别的痛苦却依旧压抑在萧若曦的心中，本身的她并不想要出现让自己父亲伤心的，可是在见到父亲缓缓消失的时候，萧若曦终于再也控制不住自己了，大声的对着天空大喊到。

　　“恩。我一定会回来，接你母亲还有你这个宝贝女儿一起去九重天的。”萧寒的身影早就已经变的模糊不清，但在那天空之中，却还是出现了他的声音，作为这般巅峰的强者，萧寒想要整个世界都听到他的声音却也不是不可能，只不过萧寒平时很少表现出来而已。

　　“爹，我一定会好好修炼，争取自己达到哪一步，去九重天见你的。”萧若曦心中还有着很多的不舍，虽说萧寒是神农大帝这件事情令萧若曦心中很是开心，也很是骄傲，但要是真的给他选择的话，她倒是希望自己父亲并不是这个什么神农大帝，只是一小小的神灵而已，那样的话他就有理由留在这世界上了，且还会一直陪着自己，可惜，这是不可能的，萧寒有着萧寒的使命，这个使命是一般人完全无法代替的，哪怕就算是他的那些兄弟们也都是这样，所以。为了不给自己兄弟增加负担，萧寒这家伙也只能直接就放弃和家人团聚的机会，毕竟，以后想要团聚还是很容易的，但要是那东西出现在这世界上的话，可就是万劫不复了啊。

　　一场充满阴谋的大战，终于在这个时候以一个令所有强者都意想不到的结果结束了，也就是因为这个意想不到的变故，令在场的人都很是吃惊不说，甚至还阻止了这场大战的结尾，人类和野蛮人都没有在战斗下去，而是都在第一时间退到了自己地盘上，这场战斗，注定还没有彻底结束，人类和野蛮人终究还不可能共存。

　　“那小丫头不错啊，是你女儿？果然，继承了你的一切，一她的天赋，只要不陨落的话冲上九重天应该不会是很难的事情吧？”另一个世界，另一个空间，萧寒和楚炎叶冥并肩而走，成为一道很是亮丽的风景线，当然，要是这货不说出这般大煞风景的话就更好了，至少，萧寒的心中是这样说的。

　　“你TM就是个棒槌，有你这么说你侄女的吗？是不是盼着我女儿早死啊？没门。”淬了这货一口，萧寒真心不想和这家伙多说话啊。

　　“说实话，我看叶冥在世俗界的那小儿子就很是不错，怎么样？就没想要和这货定下一门亲事。”完全无视萧寒的反击，只见这家伙又极端厚脸皮的说的老。

　　“滚粗，老子今天要和你单挑。”好吧，萧寒忍无可忍了，今天要不揍这家伙一顿出气萧寒这货估计要被气死了。

　　“好啊！好啊！好啊！来啊，小爷我好久没虐你了，现在就让你看看，谁是大哥。”萧寒只是一说出这话，当场就合了这家伙的心意，楚炎一点也没有掩饰的就说道，那那样子，活脱脱的一战斗狂人，和小疯子差不多，其实这货早就想要和萧寒这厮较量了，只不过没找到借口而已……


第一百六十二章 帝之战（上）

　　“现在这两货就要动手吗？”在听见萧寒和楚炎那纠结的对话之后，叶冥的脸色变的有些不爽了起来，这么多年都过去了，他当然知道萧寒和楚炎这货的脾气，每一个打架之前都会互相讥讽，真是是恶语相加，这已经不是什么新鲜事了，只不过现在事情稍微有些难办了而已，这两货也不看看时间？那边的封印已经处于一种极为不稳定的时候了，要是现在动手的话，虽说并不会出什么大意外，但提心吊胆却也还是一定的，当然，虽说这叶冥心中有些不爽，但却也没有阻止他们想要动手的趋势。

　　开玩笑，这两个家伙虽说平常看上去和和气气的，没事还开开小玩笑，但要是真的到这种时候，整个就两头倔驴，哪怕就算是自己在怎么劝说相信也是没用了，再说了，这二人战斗一直都是点到即止，也用不了多长的时间，对于这些无伤大雅的事情，就算是叫叶冥去管，这家伙也懒得管，还不如趁着这个机会看看萧寒这家伙的实力到底有没有涨进，毕竟，自从见到萧寒之后，这货就从来没有说过自己的修为到了什么地步，而叶冥和楚炎其实心中也是好奇不已，这才准备在这个时候试探一下他。

　　“今天不把你小子揍成猪头，老子就不姓萧。”萧寒恨恨的说道，其实这货并没有表面上这般愤怒，只不过是心中也想要试探一下自己这老兄弟的修为到底到什么地步了，自己是不是真的有了进步而已，毕竟，这种事情要是现在直接说出来的话，萧寒也并不想要这样，毕竟，那边还有着更重要的事情需要自己去办，只能找这样一个蹩脚的借口，顺便在胖揍一顿这永远都不着调的楚炎而已，在他的心中，这可是一举多得的好事情啊，至于时间，这货在心中也就定位在一个时辰左右吧，他又不能真的杀掉楚炎，双方只不过说白了就是打架，说文艺点就是切磋而已，要是就连这点时间都不能控制的话，那那封印就绝对不是他们三个人就可以守住的了，他很明白。

　　轰然间，只见萧寒这小子也一点没有客气，手中的三十多根银针直接暴起出现，针针都带着一股绝对强悍的神力，在这样的神力控制下，要不是这里是世界上最为坚固的九重天空间，相信以前的任何一个空间都会被这家伙的这几十根银针给彻底毁灭了，对于萧寒来说，能够畅快淋漓战斗的地方，恐怕也就只有这九重天之中了，相对来说，当然，以叶冥和楚炎的实力，也就只能在这九重天之中完全的发挥，要是到了另外一个世界的话，只要稍微的泄露不少，那他们相信世界就都会崩塌开来了。

　　“又来这一招，你就不能换点新鲜的玩意？我了个去的，和你打架真没意思，用来用去就这几招？”见到萧寒不紧不慢的直接冲上去，那银针已经到了自己的面前，楚炎当下就是一脸苦笑，和这货战斗了不知道多少次，他当然知道这是萧寒最为拿手的银针攻击，这种攻击很是诡异，哪怕就算是楚炎在面对这种东西的时候，虽说不至于受伤，但却也给他带来了很大的麻烦，见到现在的萧寒在战斗时候依旧使用的都是这一招，只见那楚炎当下就很是哀嚎的说道，当年自己可被这招给整惨了啊。

　　不紧不慢的站在这天空之中，轰然间，只见那银针瞬间出现在楚炎面前的时候，楚炎整个人已经消失在了空中，那样子，速度比萧寒甚至更加快，周围只要还有一个人的话，相信都可以感觉得出来，这楚炎用的绝对不是那些低级的瞬移，而是完全凭借着自己变态的速度躲过了这样一次攻击，不得不说，这些上古传说一般的人物，没有一个是省油的灯，想要这般容易就解决掉他们，这几乎就是一件不可能的事情，当然了，萧寒本也就没有打算就这般解决掉他们，只不过是给他制造一点困难而已。

　　对于楚炎的速度，萧寒还是知道的，自己的速度本就足够变态的了，但这家伙却比自己还要变态，甚至就是想要把自己的速度修炼到极致，在这个世界上，真的能够跟上他速度的，却也没有一个，在这种环境下，四周都有着银针的攻击，他居然可以直接从中间穿行而过，且不用瞬移，单单就凭借这一点，可以说整个九重天之中就没有几个人可以做到，他楚炎是一个，当然，也并不是之后就一个都没有了，要是让萧寒做的话，估计这小子勉强也可以做到，忽然，就在这个时候，楚炎已经来了。

　　手中不知道何时已经多出了一把长剑，淡淡的撒发着一种紫色的光芒，也不管萧寒这小子到底有没有反应过来，只见楚炎手中的长剑瞬间劈下，在这个时候，那长剑之中所蕴含的神力甚至可以消灭绝大部分强者，而周围的空间在此时也渐渐变的开始扭曲了起来，要知道，这可不是一般的虚无空间啊，那可是世界上最为坚固的九重天，居然在这个时候也扭曲了起来，要是被别人看见，一定不会相信这个事实，毕竟，那些所谓的九重天使者哪怕就算是全力对撞，想要令这空间有些扭曲也很困难啊。

　　可是现在的萧寒和楚炎却都做到了，甚至于二人只不过是平常的切磋，还都没有到展现自己实力的时候，就已经领九重天之中的空间给稍微扭曲了一些，当然，哪怕就算是这样，萧寒和楚炎也都知道，想要破坏这九重天的空间，这却也是一件不可能的事情，毕竟，这九重天的坚固已经不是他们可以想象的了，想要破坏这个空间，哪有那般容易，不要说萧寒了和楚炎二人了，哪怕就算是他们九个兄弟一起出手对撞，想要真正破坏这空间也很是困难，他们的实力虽说最为强大，可却也不是无敌的。

　　“奶奶的，又是九转紫薇剑，还说我呢，就你小子也不和以前一样使用同样的招数。”见到这货已经前来，萧寒当下就很是鄙视的说道，他可是很清楚的知道一件事啊，这货身上的九转紫薇剑虽说并没有轩辕剑那般彪悍无坚不摧，但也是混沌神器之中的一种啊，攻击力可以说已经到了一定程度，甚至就连这九重天的空间在这货的权利攻击之下都可以撕裂开来，萧寒丝毫不怀疑，自己要是中了这家伙的全力一剑的话，自己会彻底的消失在这个世界上，没有半点侥幸的办法存在。

　　“老子就用了，你能怎么着？”这时候的楚炎那里还有着半点的紫薇大帝风度，直接就在萧寒面前耍起了流氓起来，开玩笑，能够让这货耍流氓的，恐怕也就只有他的这几个兄弟了，只见这天空之中顿时就出现了一道道紫色的光芒，蕴含着强烈的剑意在此时直冲萧寒面前，萧寒，本就不是个喜欢实用武器的家伙，在见到这些剑芒简体攻击而来的时候，大手一挥。

　　手中的银针丝毫不落的直接就飞了出去，要是真说句实话，萧寒在这场战斗之中的确是受尽了苦楚。

　　要说混沌神器，萧寒这货也并不是没有，生死十八针就是最为强悍的混沌神器，可是这货却怎么也不能用在自己兄弟身上啊，毕竟，生死十八针和九转紫薇剑不同，这东西只要一出手，那必然就是要人命的，这对于萧寒来说可不是什么好兆头，他可是很了解自己这神针的威力啊，哪怕就算是这些远古大帝级别的强者在中中针之后，也定然会在第一时间轰然死亡，他们现在这只不过就是切磋，可并没有想要对方的性命啊，所以说，现在的萧寒虽说有着杀招，但对自己兄弟却还是不能用，憋屈至极啊。

　　“有了！”忽然，就在萧寒还很是不爽，认为自己可能和上次一样，再度的输给这家伙，被这家伙一顿胖揍的时候，只见这小子眼神一亮，当下，整个人的脸色就变的极为好看了起来，那叫一个开心啊。

　　“你小子不就是会欺负老子没有混沌神器和你战斗吗？今天老子就让你看看，什么叫做彪悍。”那样子，早就已经和之前的萧寒大不相同了，身旁轰然一道精光，奇快冒着丝丝金光的书页这就出现在大家的面前，这金光闪闪的书页上面，并没有一个文字，好似金箔一般，但在此时所发出的光芒，也给人一种无比危险的感觉。

　　金箔只是出现的一瞬间，只见此时的叶冥和楚炎都瞪大了眼睛，不敢相信面前的事实，楚炎甚至就连之前的攻击都已经放弃了，大声地说道：“我了个去，不会吧，你小子把失踪了不知道多少年的无字天书都给找到了？怎么不早说？你妹啊。”那样子就好像是一只刚刚被猜中了尾巴的猫一样，大声的叫唤着。

　　“这真的是无字天书？你小子是怎么得到的。”叶冥也是满脸的惊讶，差点没有把眼珠子给瞪下来，要知道，无字天书虽说并没有他的轩辕剑强悍，但却也是一混沌神器啊，到了混沌神器这个级别，那可就不是一般的东西可以概括的了啊，以前萧寒他们战斗的时候从来不使用生死十八针，所以一直都是输多赢少，但大家却也并没有因为这个看不起他，毕竟，这小子要是真的使用了，那自己一群人可就危险了啊。

　　而现在，拥有无字天书在手的萧寒，可以说要是在和他们打架的话，那可就不用在顾及什么了，想要怎么样就怎么样，叶冥当下就一阵冷汗冒出来了……


第一百六十三章 帝之战（中）

　　萧寒本来的实力在他们当中就算是不错的了，此时在有了无字天书的话，一般还真没有几个人是他的对手，哪怕就算是一只以老大自居的楚炎，虽说实力强横，但现在想要一门心思的去虐萧寒，却也并不是一件很好完成的事情了，这一点，萧寒心中很是清楚，在这货拿出自己的无字天书之后，哪怕就算是楚炎自己，心中也非常的清楚，毕竟，这无字天书也算是一混沌神器，在配合着这小子的实力，相信会爆发出一股前所未有的战斗力，这可以说是毋庸置疑，甚至他心中都已经有了定论了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”七页天书一点也没有浪费的全都飞了出去，在触碰到那剑意的时候，整个就好似切豆腐一般，全都将那所谓的剑意给切的粉碎，你还别说，无字天书最为厉害的地方虽说是修炼功法，但这东西所组成的材质，却也毕竟是混沌而生，锋利无比不说，且还有一定的灵性，和那九转紫薇剑对上可能还会有些问题，但对上他宝剑所发出来的剑意，却也一点问题都不会出现，在这一点上，萧寒之前就已经确定了，毕竟，自己身上的这无字天书虽说很少当做武器用，但却也极为锋利的。

　　一般的宝物要是在这天书面前的话，指定也就和豆腐一般脆弱，毕竟，这东西所拥有的残肢是混沌初开的时候就存在的，和萧寒之前所用的生死十八针可以说是一个材质，只不过灌注了不同的混沌之力而已，而现在，这混沌之力已经被萧寒所抽取，但无字天书所用的材质却也还是一件很强悍的宝物，要是就连剑意都不能切开的话，那还叫什么混沌神器了？当然，这要是让书灵知道这小子使用无字天书当武器的话，相信那家伙定起的肺都炸了，开玩笑，无字天书本就不是武器好撒？怎么能这样？

　　说实话树林这家伙早就已经对萧寒彻底失望了，这家伙使用无字天书当武器也不是第一回了，现在虽说并没有和萧寒一起回到九重天，但他就算是用脚趾头想，相信也可以想到这家伙会使用无字天书，毕竟，生死十八针这东西可不是那般好用的啊，一个不小心自己兄弟都会死在上面，相信萧寒也定然不会在这个时候使用这东西。

　　使用那东西在切磋的时候风险的确太大了，这是萧寒最为忌惮的事情，不管是现在还是未来，他都不会对自己兄弟使用黑魂针，这一点是萧寒在之前的原则，而现在这原则当然也不会破除，只见天空之中，金黄色的天书一遍遍在那里切割着一切的剑意，这种程度的彪悍可以说是谁都没有想到的，但萧寒却真正的做到了，整个不到一炷香的时间，只见那天空之中的剑意就一个个被切除，本来那蕴含着无数剑意的天空，再度变的湛蓝了起来，和之前相比，完全一点痕迹都没有留下，整个天空就好像是半点事情都没有发生一般，寂静，却也还带着丝丝的阴冷之气，让萧寒觉得，这一切都好像是对方营造出来的一般，而此时的楚炎却也认为这是萧寒所营造出来的。

　　“果然，一短时间没见，你小子又变强了，但想要就这样虐我，却也不是一件容易的事情，看招，紫薇九剑。”那楚炎当场就是一阵很豪爽的大叫，在他的眼中，萧寒现在身上虽说拥有混沌神器，但却也并不一定就会是自己的对手，毕竟，修为到了他们这个地步，混沌神器虽说很是厉害，却也并没有大家想象之中的那般管用，当然，这其中除了极大至尊神器之外，就好像是叶冥的轩辕剑一般，那东西的厉害可不是一般的强者可以想到的啊，单单就是一把宝剑，就足以轰杀这世界上的超级强者。

　　“哼，你以为我会怕你？可不单单就是你小子一个进步了。”萧寒这家伙冷笑一下，之后整个人就极端狂傲了起来，在他的眼中，自己的实力至少也可以和对方打个平手了，更不要说自己手中还有这那无字天书，当下，这家伙手中的天书直接再度飞了出来，给人一种极端玄幻的感觉，的确，这天书之中蕴含着一个虚幻的世界，这是萧寒在完全解开天书之后才知道的事情，可以精神攻击很多强者，当然，这对传说之中上古大帝一般的人并不管用，可就算是这样，萧寒也相信对方会受到不少影响。

　　果然，在萧寒用处天书之中最为玄幻的精神攻击的时候，只感觉那楚炎眼神一阵迷离，此时的动作也就变的缓慢了很多，萧寒现在当然不会放弃这个机会啊，瞬间，只见这家伙冲天而起，七页天书一点也没有浪费的就直接砸到了这家伙的身上，看那架势，要是不狠揍一顿这家伙萧寒算是白活了，也就在此时，萧寒脸上出现了笑意。

　　“想要和我斗是不？哥们可不是多年前的哥们啊，你以为我还会和当年一样，被你小子给死死的略在地面上？那是哥们看得起了，不想和你战斗而已，现在，哥们就要将之前你虐我的那些利息，全都给讨回来。”好吧，这一直都是萧寒的心声，虽说这货一直都认为，要是自己使用生死十八针的话，这些家伙没有半点机会，但要是真的在不使用这东西的情况下打赢这家伙的话，萧寒定然会感觉到无比自豪，这也就是为什么金泰你的他想要和楚炎一战的原因，这货虽说有些时候不着调，可是实力却很强大啊，在他们兄弟之中，楚炎也算是一实力比较强悍的家伙了，自己要是在这个时候能偶彻底打赢他，那萧寒的心中定然会极端自豪，这点对他来说毋庸置疑。

　　“噗通，噗通，噗通。”萧寒这家伙对着对方就是一阵拳打脚踢，在楚炎没有完全恢复之前，对于萧寒来说可要是过足手瘾啊，开玩笑，之前都是这货没事揍自己，自己哪有反抗的权利啊，当下，这家伙的拳头就对着那家伙是打的不亦乐乎，心中那叫一个爽啊，无耻的萧寒想到：“怪不得有事没事就喜欢欺负人，原来欺负人的感觉这么爽，看来下次定要好好实践啊，我这算不算是翻身农奴把歌唱呢？”

　　“轰！”忽然，就在萧寒还沉浸在那爽的掉渣感觉之中的时候，这货就觉得小腹一阵酸痛，下意识的看了过去，忽然，这家伙瞬间就瞪大眼睛，只见一团紫色的火焰正烧到了自己的小腹之上，那样子，简直快乐的就好像是在唱歌一般，这货立马大惊失色，开玩笑，这东西可不是啥好东西啊，虽说要是面对自己的话，不会被直接烧成飞灰，但定然也要受尽一番苦楚的，只见这家伙此时已经有些乱了阵脚了，一个急速后退这就到了相对于比较安全的地方，双手使劲的用神力控制着胸前的那团火焰，看上去是要多狼狈就有多狼狈啊。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”终于，站在一边的叶冥大笑了起来，他还是第一次看见萧寒这般惊慌失色，完全已经没有了自己的主见，只是想要熄灭掉面前这团火，这一次，在他的眼中萧寒可以说是输了，虽说楚炎做的比较无耻一点，比较卑鄙一点，但把火焰嫁接到这货的身上，却也是犹如神来之笔一般的一次攻击。

　　“居然敢揍老子，忘记了我还有紫薇神火是不？今天我就让你变成火鸡。”鼻青脸肿的楚炎就连说话都有些含糊了，那样子，放火对他来说只不过就是纯粹为了报仇而已，这小子，当年虽说自己揍他，也没这么狠啊，现在倒好，直接把自己那最英俊的脸给揍成这样，要是不出气的话那他还是紫薇大帝吗？

　　当然，这家伙现在一点也不担心萧寒会在这火焰之中收到什么伤害，自己的紫薇神火虽说彪悍，但对于萧寒这中拥有上古神体的人来说，也顶多是受点折磨而已，想要杀掉他或者烧掉他的修为，这却也是一件不可能的事情，所以，这家伙才敢直接就使用这紫薇神火，要是真的能够伤害到萧寒的话，那相信他宁愿被揍，也绝对不会在这个时候使用出紫薇神火的。

　　“我了个去的，你小子耍赖，哪有这样的，在哥哥刚刚尽兴的时候烧我，看我以后怎么收拾你。”萧寒表面的皮肤那叫一个疼啊，直接让其龇牙咧嘴了起来，这紫薇神火虽说对他来说真的也就没有什么伤害，但这疼痛却还是可以感受到的啊，看着这家伙萧寒那叫一个一脸怨恨啊。

　　“别指望我前去收回，等到那火焰能量用尽的时候，自然会收回，好久也没看见你小子变的和黑炭一样了，这一次正好欣赏一下。”楚炎那里管得着这小子的痛苦，直接撇撇嘴地说道。

　　萧寒心中那叫一个憋屈啊，这都是什么事？自己好不容易揍了这小子一回却被暗中下绊，这一次可苦了自己啊，要知道，自己就算是神力在怎么厉害，这紫薇神火在没有燃烧完毕之前，也是绝对不会熄灭的，想要把他排除到体外没有楚炎的收回也是一件不可能的事，这个时候的他当然知道自己即将要面对什么啊。

　　“楚爷，楚大爷，您老就行行好吧，你看着时间也不早了，我们可还是有很重要事情要办的啊。”好吧，一项宁折不弯萧寒此时弯了。开玩笑，也就嘴上讨饶而已，痛苦就能立马消失，他只要不是傻子都知道怎么做。

　　“轩辕你小子听见什么了吗？”楚炎回头一看。

　　“没，什么都没听见。”叶冥一副啥都不知道的样子。

　　“损友遍地啊！”萧寒在哀嚎，痛苦的哀嚎……


第一百六十四章 帝之战（下）

　　萧寒这家伙怎么也没有想到，本来以为和自己站在同一阵营的叶冥在这个时候居然反叛了，简直是是可忍孰不可忍，叔叔可以忍婶婶不能忍啊，当下就大叫一声：“呔！叶冥你个妖孽，今天我就替天行道将你斩杀至此。”说着，只见这货手提着天书直接就对那家伙冲了过去，开玩笑，这家伙可和自己一样皮糙肉厚的，揍一顿没啥事，自己就算是用无字天书也伤不了他，虽说这货身上的紫薇神火还在燃烧，但也就是疼痛一点而已，对这小子的实力却并没有多大的影响，想要给叶冥这家伙一教训。

　　“啊！转移火力了，哥们招你惹你了？”见萧寒这厮直接冲上来，只见叶冥一阵大惊，当下就撒开脚丫子在天空之中乱跑着，开玩笑，这货现在身上可是有着紫薇火啊，那玩野虽说和萧寒一样，伤不了自己，但可是真很疼啊，被这东西沾上，哪怕就算是不死也只留下的半条命，这种苦楚不管是谁都不会忍受的，何况是一项都很骄傲的轩辕大帝，之前的他还真就没有想到，萧寒这家伙会直接冲着自己过来，这不是找刺激吗？那在他身上种下紫薇活的楚炎都不管了，此时要是不逃命，更待何时啊？

　　“嗖！”忽然，就在这个时候，萧寒只感觉全身一阵轻松，之后低头一看的时候，这货的脸上却出现了一种不可思议的感觉，有些直愣愣的看着楚炎，这货怎么把自己身上的紫薇火给收回去了？这可不是他的风格啊？要知道，这货要是想要整人的话，那就算是萧寒在那里求情，也定然不好使，怎么现在却直接放弃攻击了呢？萧寒很是不解，当然了，在不解的过程中，这家伙的心中却也松了一口气，要是一直这样烧下去的话，自己还不是一样的遭罪，还不如就这样过去，反正只要自己不遭罪，那就是好样的，至于别的什么事，萧寒可管不了他们多，只见这厮对着楚炎微微一笑，说道：“算你小子还有点良心，知道我是你哥哥，放弃的整我的机会。”

　　那样子，已经显然把自己当做是楚炎的大哥了，这种不要脸的境界，相信要是被别人看见的话，一定会瞪大眼睛绝不相信，这还是那传说之中一项都和那是严肃的神农大帝吗？怎么看着比那紫微大帝还无赖啊？瞬间，当萧寒看见那家伙脸色的时候，自己的眼神却也变的有些迷茫了起来，只见此时的楚炎一脸对于严肃，一点也没有开玩笑的样子，变脸变的比翻书还要快，当下，萧寒就觉得事情可能有些变故，直接也很是严肃的看着楚炎，缓缓说道：“是不是出啥事了？”这货只能有这个解释。

　　毕竟，萧寒和叶冥都很是了解自己这兄弟，一般在打斗开玩笑的时候，绝对不会出现这般表情，除非在这个时候有什么紧急的事情发生了，而现在看看这家伙的样子，必然是后者，哪怕就算是之前想要逃走的叶冥，此时也都安静了下来，静静的等着楚炎的回话，三人之中，楚炎的感知力最为强悍，出过出什么事情的话定然是楚炎 第一个发现，而现在萧寒和叶冥都没有感觉到的变化，相信楚炎是一定感觉到了什么，这才表现出这般模样，只是一瞬间，萧寒和叶冥这时候也都变的极为严肃了起来。

　　“封印有些松动的迹象，我们现在就赶过去，要不然可能就来不及了。”只是瞬间，只见那叶冥就回答道，那脸上的表情变的和之前完全不一样了，开玩笑，这对他们来说可都是大事啊，要是真的封印被破除了的话，那这九重天空间可就麻烦大了啊，不单单是萧寒他们可能会在第一时间陨灭，哪怕就算是那些他们还在转世的兄弟，相信也都会在这一瞬间陨灭，他们本就是逆天的强者，这种强者所承受的压力比一般的强者要更多，更大，这一点永远都没有办法改变，而他们也一直都这般坚持着。

　　“走，快点。”本来还一脸嬉笑的萧寒，在这个时候已经完全没了心情，没有人比他们三个知道丰盈要是破除了，那会是一个什么样的结果，上一次，九兄弟稍微大意一点，最终九人全部堕入轮回，好在他们还都有着一丝意识，要不然，现在这世界上就没有上古传说大帝级别的强者了，对于萧寒他们来说，这是一种不幸，但却也是一种幸运，毕竟，现在的他们还都有命活在这个世界上，逆天，这本就是一件十死无生的事情，可在这九重天之中，萧寒他们兄弟一群人却始终和天地强烈对抗着。

　　二人也都点点头，他们也知道这一次事情的严重性，当然不敢在这个时候怠慢，直接一个闪身，这就消失在了当前的空间，以一个自己最快的速度像目标地方所赶去，如果真的在这个时候让封印破解开来的话，那无论是对于九重天来说，还是对于别人来说，都将是一场巨大的灾难，在这件事情上，九兄弟没有一个人会退缩，哪怕就算是为了兄弟牺牲自己，这也都是值得的，现在还有很多兄弟没有回来，恢复之前实力的也就只有他们三个人，他们当然要肩负起这个责任啊，没有半点说辞的肩负。

　　九重天最西方的地方，有着一个巨大的死亡之地，这个地域哪怕就算是那些九重天的使者和尊者，也都不敢随意进入，因为他们都很清楚，除了那些大帝级别的强者，只要一进去就必然死亡，这一直都是九重天之中的最大一个谜团，没有人知道这死亡之地之中有着什么？也没有人知道，这其中到底蕴含着什么样的东西，他们只知道，那九位大帝没隔一段时间就会前去这死亡之地，而且出来的时候一个个都筋疲力尽，甚至各个身上都带有或多或少的伤势，很难想象，他们身上也都有伤势存在。

　　试想一下，这些所谓的远古大帝的实力一个个都可以说已经到了无敌的境界，哪怕就算是他们互相也很难伤害到对方，可是到了这死亡之地之后却一个个都带着伤势回来，甚至上一次他们一消失就是几十个纪元，这其中定然有着什么秘密，当谈了，九重天之中这最大的秘密，也就那九个远古大帝心中清楚，至于到底是怎么一回事，萧寒他们并没有详细的说明，甚至一直都是只说出过只言片语，所以他们也都不知道其中到底有着什么，只知道那九重天死亡之地里面，关系这一种叫做天罚的东西。

　　死亡之地之中，现在萧寒，叶冥，楚炎三人一个个都紧皱着眉头，现在他们面前，是一个好像古神只眼的东西，血红的光芒撒发出来给人一种死亡的气息，而这古神之眼，已经开始蠢蠢欲动了，甚至于那眼角的地方，已经出现的不少裂纹，就好像马上就要爆裂开来一般，这种样子，给萧寒他们仨人都是极大的压力，他们之前就已经想过了这件事情可能不好办，甚至于自己三人都会在这场封印之中丧命，但却也没有想象到事情会发展到今天这个地步，古神之眼已经有点不受控制的迹象了。

　　“怎么会这么严重？难道之前凭借你们两个的力量都没有阻止吗？”萧寒在一来的时候就有些瞪大眼睛，之前听见楚炎说这里的情况并不太好，萧寒本还没有怎么放在心上，毕竟，在他的心中，哪怕就算是状况在不好，也没有几十个纪元之前的那般恐怖吧？而现在，现在的他却发现，虽说现在这封印的状况和几十个纪元前的那一次还有些差距，但这种差距已经不大了，自己三人，想要稳住这封印，哪怕就算是他们的实力已经有所增加，也都是极为困难的，当下，这萧寒就有些犯难了。

　　“之前我们前去你那里的时候，还并没有严重到这个程度，看来，那边已经感觉到你的回归了，这才令古神之眼再一次狂暴了起来，擦的，这次可不好办了，弄不好我们三个连带着他们都会身形俱灭啊。”楚炎之前也没有想到现在这封印居然会这般严重，当下就很有些不爽的说道，要是知道事情会演变成现在这样，相信就算是他也不会前去接萧寒的，自己二人一直在这顶着，相信在萧寒来的时候也不会演变成现在这样，可是现在，这古神之眼给他们的压力就大太多了。

　　“不要在这里废话了，我们还是赶紧行动吧，就算是不为自己考虑，也要为那六个还没有回来的兄弟考虑一下啊，总不能再一次陨落，要是这一次依旧失败的话，那我们可就没有上一次的好运气了啊，神形俱灭这还是好的，甚至就连一丝意识都不会留下。”叶冥并没有在去纠结现在的状况，毕竟，哪怕就算是他们在怎么讨论，相信状况也都不会有什么好转，还不如在这个时候直接用处全力抵抗封印，要知道，这可不是一般的强者啊，那传说中的天罚可是真的能够将他们杀的神形俱灭啊。

　　“恩，现在就开始。”萧寒在这个时候也很是严肃地点点头，他很清楚，自己现在需要做什么，毕竟，已经不是第一次前来维持封印了……


第一百六十五章 被封印的天罚（上）

　　三人的表情都很是严肃，在这场对抗之中，哪怕就算他们拥有着古帝之身，拥有着这世界上永远也没有人有办法比拟的神力，也依旧可以感觉到极端的压力，开玩笑，这可不是一般的攻击啊，哪怕就算是他们，在面对天罚的时候也都紧张的冒汗，这样说吧，九位存在在这世界上的古帝都已经成为了逆天的存在，这可不是之前所说的那些逆天，真正的和天地只见的本源相冲突，这个世界上，本就不应该存在这般强大的古神，所以，上天降下天罚，势必要杀掉这九位传说之中的远古传说大帝。

　　对于这种事情，在九人成功的静茹到巅峰的时候都是一脸不屑，但他们的眼中，这传说之中的天罚也不会很是厉害，可是，他们那一次算是真的错了，这种天罚永无止境，会永远的降临在他们身边，所以说，就算是他们拥有那传说之中的古帝之体，实力也是逆天的存在，稍微对抗一段时间这并不是什么难事，但要是永远的对抗下去，却也不可能，哪怕他们的神力很是强悍，但却也没有到永无止境的地步，但这天罚却是永无止境的，你就算是在厉害，也依旧会被这种力量撕扯到最终彻底陨灭。

　　当年那些远古大帝可不是只有萧寒他们九位，能够达到他们这般实力的人还有着很多，至少也是上百位之多，但却因为小看这天罚而最终被耗死，真正留下来的也就只有萧寒他们九兄弟，可想而知这传说之中的天罚究竟会多强大了，九人当年联手把这天罚封印在这森林之中，也只不过就是一暂时的办法，毕竟，这九人虽说实力强悍，但也却惧怕死亡，死亡，永远都是所有强者最为不愿意看见的东西，本着能够坚持多长时间就坚持多长时间的想法，当年的一片森林变成了现在所谓的死亡之地。

　　对于这天罚的事情，现在这个世界上恐怕也就只有萧寒他们九人知道了，毕竟，这种事情要是说出来的话，那整个九重天都会乱套，试想一下，就连那传说之中的九大古帝都没有完全办法对付的东西，要是传到九重天的话，那将会引起多少的风波？而萧寒九人，依旧每隔一段时间就前来这死亡之地加固封印，当然，每一次加固封印的时候他们也必然要和这被封印的天罚战斗一次，这也就是为什么他们会每次出了死亡之地都会伤痕累累的缘故，毕竟，天罚的力量实在是太强了，强到令萧寒他们都感觉到了胆战心惊，他们虽说是这个世界上实力最强的强者，但却也并不是不怕死的，在不能死的情况下谁愿意去陨落啊，所以此时才会极力去反抗，极力加固封印。

　　对于九大古帝来说，这已经差不多是家常便饭了，毕竟，在这个世界上真正能对付这天罚的也就只有他们，要是让那些所谓的九重天神尊前来的话，不用一眨眼的时间，就会被这传说之中的天罚给灭掉，引起恐慌不说，甚至这天罚的威力能够直接毁灭世界，而现在蠢蠢欲动的天罚，很显然已经想要冲破这封印，彻底的斩杀掉萧寒他们这些古帝了，天罚并没有人性，只有着自己的目标，只要萧寒他们这些古帝永远不死，他们就将会永远的攻击下去，不封印的话，那现在的他们早就已经陨落了。

　　几十个纪元之前，就在那九个古帝已经开始喜欢这种生活的时候，那一次的天罚却彻底爆发了，抵抗封印的激烈程度甚至超乎了所有古帝的想象，但那个时候的大家却也没有太在意，毕竟，那个时候的他们几乎已经都在这世界上成就巅峰多少个纪元了，有些自大的情绪这本就是很正常的，如果不是那样的话，相信他们也都不会走到今天这一步，那一次的大战极为惨烈，九位传说之中的古帝全都陨落，只是因为运气好，附在了一块上古神石上面，这才保留了一丝的意识，给他们转世重修的机会。

　　不得不说，那传说之中的天罚实在是太强大了，几乎已经让九位古帝都没有办法抵抗，在感觉到他们的意识没有被消灭的时候，依旧没有散去，只不过最终被九人用最后的手段加固的封印，这才没有在第一时间前去找他们的麻烦，但偏偏就是这样，楚炎在回来之后却也很清楚的知道了一件事情，那就是封印再度的被放松了，毕竟，这么多年之中，已经没有人前来加固封印，要是不松动的话那才是出鬼了呢，也就是在那个时候，楚炎一个人顶起了加固封印的重担，好在他的实力有了不小的进步。

　　要不然相信楚炎早就已经被这天罚给灭了，就算是这样，加固封印也极为勉强，毕竟，当年是他们九个人一起，而那时候却之后楚炎一个人，这种情况直等到叶冥的归回，二人一起加固，这才稍微的放松了一点，在萧寒的气息刚刚出现的时候，说实话二人都是一阵惊喜，他们知道，以现在封印的程度，要是萧寒在加入进来的话，那将会事半功倍，至少，不会和之前一样被动，但现在的他们却出现了新的问题，和之前完全不同，只要一出现一个上古古帝，这这封印里面的天罚就会变的强大一丝。

　　这是之前他们都没有想到的事情，依旧很是艰难的苦守着这封印，因为他们都很清楚的知道，要是封印崩塌了的话，那自己连带着自己的兄弟也都将会陷入万劫不复的境地，甚至于就算是九重天和这世界上的生命，也是会落得一个下场，毕竟，在这个世界上，能够承受这种天罚之力的人，已经没有了，萧寒他们都不是很可以，更不要说那些普通的人类和那些神灵了，哪怕就算是所谓的九重天神尊，在这天罚的面前，却也抬不起头，此时这九重天的形势可以说是极为恶劣，都已经到一定地步了。

　　“加固！”随着楚炎的一声大喊，只见那三人瞬间就将自己的神力给注入到了这古神之眼上面，这可是整个混沌空间之中的至宝之一啊，混沌至宝，都有着一定的能力，而这古神之眼就是用来封印的，这种封印，可以说是极为强悍，甚至于要是封印他们九位古帝都很是容易，但现在，封印这天罚却出现了很大的裂痕，可见这天罚的厉害已经不是一般的力量可以左右的了，此时的萧寒三人，虽说一个个心中都很是紧张，却也只能使用全力，毕竟，最终的结果现在三人都不清楚，会不会被破开封印。

　　一道道的光芒在这个时候丝毫没有乱套的直接就被注入到了古神之眼上面，这是萧寒谈么所做的最后努力，当然会注入自己全部的力量啊，要死就连这样也没有办法的话，那萧寒他们也就没有必要在在这个时候反抗了，直接前去和那古神之眼之中的天罚战斗好了，在没有必要战斗的情况下，他们三个却也不愿意和那传说之中的天罚一战，要知道，那东西虽说防御力不强，可是攻击力却是就连他们拥有古帝之体的人，也很难承受的啊，再说了，这还是永无止境的战斗，谁愿意被拖到那里面去啊？

　　果然，在这个时候，萧寒三人顺利的将自己的神力注入到了这古神之眼中间，终于，那古神之眼在这个时候的裂缝稍微闭合了一点，但那眼睛却并没有闭合，作为这古神之眼的共同主人，他们当然知道什么时候古神之眼的密封性才是最强的，那就是这传说之中古神之眼闭合的时候，可是想要做到古神之眼闭合，这对他们三人来说本就是一件很困难的事情，要知道，当年封印这天罚的时候，九个古帝全部联手，也没有能令这古神之眼完全闭合，而那时候的天罚还没有现在的强大啊。

　　他们其实心中都很是清楚，古神只要要是完全闭合了的话，那在九人没有解开封印之前就绝对不会出啥乱子，毕竟，只有那样才能彻底的封印住这天罚，但九人合力都没有办到的事情，他们是三个人都办到的话，岂不是太容易了，甚至于之前的萧寒和楚炎他们就连想都没有想过这等事。

　　只见那裂纹渐渐的开始收缩起来，此时的萧寒也稍微松了一口气，这么多年的修炼却也并不是白费的，至少，现在的萧寒和叶冥他们的实力和之前相比有着绝大的变化了，这对于萧寒来说，绝对是一个好消息，毕竟，只有这样才能够稳固住封印，而现在萧寒最想要做的事情，就是将这封印稳固下来，要不然这整个世界的灾难可就不可避免了啊，萧寒也怕死，当然，更怕的是因为自己的关系，这个世界全然毁灭了，就好像他之前所说的一样，自己拥有着绝强的实力，那就必须肩负着和自己实力差不多的担子，因为这个担子，别人永远也不能和你一样扛着，就是这样，你就必须前去，哪怕就算是明明知道前方的路是死亡，也必然要前去。

　　当然，现在在萧寒面前的并不只是死亡这一条路，也有可能是生路，就好像现在这般，古神之眼上面的裂痕不是已经开始有着细微的闭合了吗？

　　“轰！”忽然，这古神之眼也不知道为什么，在这个时候再度进行了强烈的反扑，只不过就是一瞬间，只见萧寒那他们本来已经领其闭合了一点的古神之眼，在此时裂缝又一次扩大了起来。

　　“反抗了，加把力。”萧寒一点犹豫都没有，直接将自己身上的神力在第一时间全部输送出去，他早就料到了又反抗，要是没有反抗的话这封印岂不是要容易了？……

　　第一百六十六章：被封印的天罚（中）

　　对于这种反抗，无论是萧寒还是楚炎叶冥，都已经见怪不怪了，感觉到了封印的力量在增加，这要是不反抗的话还在什么时候？虽说那天罚并没有什么意识，但最为简单的反抗还是有的，至少，现在的这种反抗很是激烈，在那天罚的意识就之后一个念头，那就是消灭掉萧寒这群古帝，怎么样才能够消灭，很闲谈，这样一直处在封印之中不能挣脱是不可能的，只能冲过封印，之后彻底的将萧寒这群人消灭在九重天之中，这才算是真正的完成任务，那时候的天罚也会随之消散，彻底回归到平静中。

　　缓慢的挣脱令萧寒他们感觉到了无比的压力，毕竟，这古神之眼只要一有裂缝，那想要在将其收服就是一件很困难的事情了，虽说之前有点效果，但完全修复起来绝对很是困难，这还不说，其中的天罚还在挣脱，无形之中给他们又带来了很大的压力，只见此时的萧寒三人，额头上已经冒出了不少汗水，毕竟，在这场交锋之中，他们所使用的神力虽说无敌，但却也比不上那传说之中的天地之力啊，最为纯净的力量，在这个世界上，已经没有什么力量可以个这种天地之力所抗衡，大自然的力量啊。

　　如果这天罚是一真神的话，那其他的一切还好说，就算是真的打不过，也可以谈判的啊，但这天罚却偏偏就不是真神，之后着一丝消灭他们的意识，这对他们来说可是个不小的挑战啊，这种情况下，萧寒他们只能有着两种选择，第一就是封印它，当然，这种办法存在着很大的危险，毕竟这种强烈的挣脱可是萧寒他们很难承受的啊，每过一段时间就必须前去加固封印，这令现在的萧寒他们很是痛苦，而第二种办法就是消灭这天罚，以现在他们九位古帝的实力，很显然，这种方法完全没办法成功。

　　随着萧寒三人身上光芒的强烈并发，终于，那蠢蠢欲动的古神之眼的裂缝渐渐的开始闭合了，这种情况是萧寒他们最愿意看见了，当下，萧寒的脸色在此时也变好了很多，要是现在还不行的话，那他们可就需要使用最后一招了，那一招对于他们来说虽说并不是必死无疑，但危险程度却也绝对可以称得上的是九死一生，在没有到最关键的时候，萧寒他们是绝对不能动用的，谁愿意拿自己的生命开玩笑，再说了，哪怕就算是他们不在乎自己的性命，也要在乎自己兄弟和整个人天下强者的性命吧？

　　要知道，那一招只要一失败，最终这天罚就绝对会直接冲出来，那时候不要说是萧寒他们几个挡不住了，哪怕就算是全天下的所有人，将力量汇聚到这里，相信也挡不住这般天罚的攻势，整个世界都将会被毁灭，这可不是萧寒他们愿意看见的，所以，哪怕自己最终就算是陨落，他们也绝对不会放着天罚出现在世界上，其能量实在是太恐怖的，这样一点点的增长，甚至于要是在被放出来的话，九位古帝一起上，一起和这东西战斗，也定然不会是这东西的对手，甚至于还有可能全都陨落一个不剩。

　　“防止他再一次挣脱，叶冥你快使用轩辕之力，将其束缚。”萧寒一边加重自己手中的力道，一边很是焦急的说道，在这三人之中，萧寒可以说是对这封印对位了解的人，只是见到那闭合的古神之眼稍微的有点动静，这小子就可以猜出下一次对方反扑的时间，一点也没有犹豫，这货直接就说道，只是一说完，萧寒就感觉自己全身上下的压力再度变的很重了起来，这是叶冥在撤出自己的力量，而萧寒也有着心理准备，但就算是这样，萧寒所承受的压力也依旧压的他有些喘不过气来，这种泰山压顶的感觉真心不好受，整个人的脸上已经暴起青筋了，但此时的萧寒和楚炎却依旧坚持着，毕竟，他们都知道，要是自己顶不住的话，那就将会是一个这样的后果啊。

　　“呼！”只听见一阵空气流动的声音，只见一股股金黄色的力量直接就抓住了那古神之眼，渐渐的，渐渐的开始包裹在古神之眼之上，这是叶冥的轩辕之力，可以说是这世界上最为纯净的力量之一了，拥有这强大的攻击力不说，其愈合的力量也是之前楚炎和萧寒的力量所不具备的，之前的萧寒做了一个最为正确的选择，毕竟，在才开始的时候并不能使用这种力量，但现在，第一轮的挣脱已经被他们做镇压下去了，那也就没有什么好忌惮的了，他们要一鼓作气，将这裂缝给完全的修复起来。

　　果然，在金黄色的轩辕之力渐渐包裹住了那古神之眼的时候，只见古神之眼在此时上面的裂痕愈合的速度再度变的极快了起来，按照萧寒的预料，要是不出什么问题的话，不出一炷香的时间，这古神之眼就会慢慢的愈合起来，对于萧寒三人来说，这无疑是个好消息，但要是对古神之眼之中的天罚来说，可是尤为不能接受的啊，当下，一股剧烈的颤抖在这个时候再度出现了，这一次天罚的挣扎，可以说比以往的那一次都要强烈，因为他心中清楚，现在要是不挣脱的话，几乎以后就没有机会了。

　　“束缚。”楚炎脸色大变，在这关键时刻，可不能出现啥乱子，很显然，现在修复古神之眼的叶冥已经没有办法在帮他们抵抗这种压力了，在场也就只有萧寒一个人可以帮他，当即就大吼一声，之前在和这小子战斗的时候，楚炎很清楚的知道这家伙的力量相对于以前已经不在一个层次上面了，现在，在这般紧急的时候，他当然不能在让自己和这家伙有着半点的留手啊，虽说楚炎很清楚，就算是自己不说萧寒也会这般做的，但在这种关键的时候，他却还是大吼了起来，潜意识不放心暴露无遗。

　　“啊！”萧寒额头上的青筋变的更加粗壮了，只见这家伙全身上下的神力在这个时候已经到了一个恐怖的境地，强悍如斯的他，此时也都感受到了那种没有办法对抗的压力，但现在却并不能有着一点的放松，自己这边要是一个承受不住，或者是楚炎那边要是出什么乱子，那所有的压力可就都一下转移到了现在在修复古神之眼的叶冥身上了啊，要是那样，压力只要一释放，就算是拥有着古帝之体的叶冥，也定然会在这个时候身受重伤，甚至于是陨落，这样的强烈压力可不能让其一个人去承受。

　　天空中，那孤身之眼已经修复到了最为关键的时刻了，不管是萧寒还是楚炎，在此时都极为紧张了起来，在承受着巨大压力的同时，整个人都把注意力全都集中到了古神之眼之上，他们知道，这已经到了修复的最关键时刻了，要是成功，那就一切都好说，失败的话，他们三个都将会万劫不复。

　　压力在这个时候是越来越大，此时的萧寒和楚炎，嘴角都已经冒出了一丝鲜血，那可是古神之体啊，就连这种体质都挨不过这种压力的肆掠，完全可以想象，现在的这种压力究竟有多强大，相信现在只要萧寒和楚炎一放手，而那叶冥也没有承受住这股压力的话，哪怕就算是整个九重天都将会被这种压力给震塌下去也不一定，九重天的构造确实是这世界上最为坚固的，但这却也不能说明这个世界就是永远不会被撕碎的，至少，萧寒他们知道有力量可以将这世界撕碎。

　　“成功了？”忽然，也就在这个时候，只见楚炎的脸上露出一丝惊喜，当下那种压力在这个时候就变淡了起来，在这种情况下，不管是谁都可以清楚的感觉到，这古神眼的裂缝修复在此时已经弄好了，这对三人来说可是一件天大的喜事啊，哪怕就算是一只都不苟言笑的叶冥，在这个时候也都微微一笑了起来，毕竟，这一次的修复相比较而言，比之前更加的困难了，但凭借着他们三个，最终却还是坚强的完成了，这无论对萧寒还是对他们来说，都是一件很值得骄傲的事情。

　　身为九重天的最高强者，他们已经不知道多少年没有感觉到骄傲这种情绪了，但现在的他们必然都会有着一丝骄傲的，这可是当年差点灭杀了他们九兄弟的天罚啊，其威力比之前甚至还要强大了，但最终却还是被他们初步的制服了，这对萧寒来说，怎么可能不是一件值得骄傲的事情呢，只见此时的这小子，脸上已经露出了一丝微笑，当然，手中的神力却并没有停止，因为他们都很清楚，要是现在停止注入神力的话，那之前的所有努力可就还是一样的白费了啊，这可不是他们想要看见的。

　　“终于成功了吗？”在心中稍微的松了一口气，只见此时的那楚炎也还是一样的注入自己的神力，虽说这算是初步的成功，但对于他们来说，后面还有很多不要走，完全封印住这东西，可不是一件简单的事情啊，不管是他们三人当中的谁心中都很清楚。

　　“不，裂痕又出现了。”忽然，就在这个时候，只见还在极力控制的叶冥脸色大变，之前的他以为这裂痕已经修复，正准备前来帮萧寒他们呢，可是现在这情况却令他有些措手不及，虽说那裂缝微笑到人类的肉眼都不能看见，但他们却知道，要是在这个时候不修复的话，那将会是一场巨大的隐患。

　　“快快修复，我们还可以坚持一段时间。”萧寒此时说话都有些艰难了，可眼神却依旧还很是坚定……


第一百六十七章 被封印的天罚（下）

　　现在对于萧寒和楚炎来说，最重要的还是要坚持，哪怕就算是真的不能坚持了，到了他们这一步也必然要走到底，开玩笑，在这马上就要成功的时候却放弃了，要是这样的话萧寒自己都不会原谅他自己，现在的二人可是已经豁出去了啊，哪怕就算是自己的性命不要，也定然不能让这压力转移到被别的地方，开玩笑，哪怕就算是九重天之中，能够承受这股压力也几乎不可能，要是二人真的放手的话，那对于这个世界来说，绝对就是一灾难，虽说萧寒和楚炎并不是一比较善良的人，可这样却不行。

　　毕竟，这天罚是因为他们而出现的，要是因为他们将这世界毁灭的话，萧寒和楚炎哪怕就算是真的陨落了，相信也闭不上眼睛，相反的要是这世界毁灭和他们没有半点关系的话，他们就只会保护自己的亲人和朋友，和自己无关的事情，哪怕这个世界毁灭了和他们又有什么关系呢？但要是自己弄成的后果，他们却也绝对不会不去负担，这就是现在萧寒三人心中的想法，何况，在这整个世界上还有着自己的六个兄弟，还有这自己的亲人和朋友，这些人，萧寒和楚炎他们是绝对不会完全放弃不管的。

　　在他们的心中，自己有没有活下来这并不重要，可是自己看重的人却必须好好的活在这世界上，不管出于什么理由，在必要的时候，饶命都不会放人这些人不管，这是之前的九位古帝心中唯一的目标，在他们的眼中，自己陨落虽说一直都在压制，但却也是一件早晚的事情，毕竟，谁知道这天罚什么时候再度出现了啊，在次出现的时候自己会不会就此陨落？这可不是什么不可能的事情，相反的，这种可能性可以说是非常的大，所以，现在不管是萧寒还是楚炎，在这个时候都必须用尽全力反抗。

　　裂痕在这个时候终于被完全恢复了，也就是这个时候，萧寒和楚炎也终于筋疲力尽，彻底瘫软在这古神之眼之前，开玩笑，顶住这般压力这么长时间，哪怕就算是萧寒和楚炎二人，也都极端够呛，从天空上趴下来，这二人一下就躺倒了地面上，大口大口的喘着粗气，双方的力量都已经在刚刚全部抵抗到了古神之眼的狂暴之中，现在的二人，几乎全身上下就连一个手指头都不能动，躺在这地面上，虽说这般精疲力竭，可萧寒和楚炎却还是很开心的，毕竟，这场无形的战斗，最终的胜利者是他们。

　　“终于成功了，这下算是有惊无险啊。”看着地面上躺着，大口大口喘着粗气的两个家伙，叶冥微微一笑，要说这一次叶冥才是最为轻松的，虽说心理上有些着急，但是用轩辕之力的他，却并没有承受这般压力，看着这已经完好无损的古神之眼，他的心中那叫一个得意啊，虽说自己并不是出力最多的那个，但却绝对是最重要的那个，要是没有他的话，这古神之眼绝对不可能修复的和之前一般，完好无损不说，且还有种比之前更加坚固的态势，这种情况可是他萧寒和楚炎之前怎么也没想到的啊。

　　“你小子可爽了，使用点力量就可以了，我们刚刚差点没被那压力给压死。”萧寒一翻白眼，虽说明明知道这货的工作比自己还要重要，但却也还是忍不住说了出来，一想到之前叶冥这蔫吧坏的家伙直接出卖自己，萧寒顿时就觉得一阵不爽，要是不揍他一顿出出气的话，相信萧寒这口怨气怎么也出不了，叶冥这家伙，表面上看上去冷峻无比，也就只有在他们兄弟面前，才表现出了衣服蔫吧坏的样子，这令萧寒很是不齿这无耻的家伙，在这个时候也要是不在说他几句的话，这货就快被憋疯了啊。

　　“那是小爷有能力好不？你小子看看现在的古神之眼，要是没有小爷的话能这般完好无损吗？站着说话不腰疼，你怎么就知道我没出全力？”明明知道现在的萧寒也就是稍微不忿一下而已，但这家伙却也一点也没让着萧寒，开玩笑，这些年之中，他们这些兄弟一直都互相取笑，互相斗气来着，那里会有人让着别人？别看这叶冥平时不怎么说话，但要是真的斗嘴斗气的话，其九兄弟当中，还真没有几个人是他的对手，往往都是一副语出惊人不死不休的样子。令这群家伙看见他就一副无奈的样子。

　　“好了好了好了，现在不是斗嘴的时候，怎么样，你小子还有力气吗？”好吧，这时候的楚炎虽说脸色很是严肃，却也依旧一副老大哥的样子，令萧寒很是不爽，当下，在那已经没有什么力气的时候直接就站了起来，那傲然的样子，那里还有半点神农大帝的风范，看上去一副逞强，当然了，在这种情况下逞强也并不是一件简单的事情，一脸傲然的萧寒当然知道接下来将要做什么事情，这小子本就没有打算推辞，再说了，这可是一个磨练自己的好机会啊，在实力恢复之后，这家伙可很长时间额米有痛痛快快的大战一场了，这样的机会，这货当然不能放过，哪怕就算是真的在那里死亡了，这也是很值得的事情，对于萧寒来说，这货本就不怎么惧怕那死亡啊。

　　“我看这次还是我进去吧。”见到现在的萧寒依旧很是虚弱，只见叶冥缓缓说道，他很清楚要是进去了之后将会是个什么样的结果，可能就连性命都会丢在里面，但此时也就他一个还有不少实力，现在要是让萧寒进去，这家伙定然不能保存全部实力，要是真陨落在里面的话，那他们岂不是要后悔死？当下就很是严肃的说道，且语气还是一副不可商量的样子，让人很是无语，当然，萧寒这家伙也并不是吃干饭的，自己本就已经决定前去了，现在要是不去的话岂不是太没面子了，直接不依的站起来。

　　说道：“这次的磨练是我所必须要承受的，我看还是我来吧，如果真的陨落在里面了，那也是我的命。”此时这货的脸色很是严肃，很显然，这一次的事情不管是谁都不能让他改变注意，毕竟，这小子很是清楚这次的事情对自己重要性，哪怕就算是现在的自己筋疲力尽了，也是一样。

　　“可是你这样能行吗？那里可不是什么好玩的地方，哪怕就算是你我进去了也一定会受到生命危险的。”当时，叶冥就有些急切的说道，当年在加固封印的时候，他们都是选择当时实力保留最多的家伙进入，而现在，萧寒明显已经有点力不从心了，要是在让其进去的话，那岂不是让这小子去找死？要知道，他们可是过命的兄弟啊，哪怕就算是自己真的陨落了，也不愿意看见自己的兄弟前去送死啊。

　　“是啊，要是不行的话还是让叶冥去吧，你我现在的这个状况，要是真的进去了的话，岂不是危险性更大？”此时的楚炎并没有逞能，毕竟，他知道自己现在的实力要是进去的话极为危险，在这个时候，也劝萧寒不要这般冲动。

　　每一次，在完全封印了这天罚之后，都要有一个人进入到那古神之眼之中，和里面的天罚进行一场大战，这场大战很容易令他们这些强者殒命，但却也必须前去，要知道，要是没有这场大战的话，天罚就不会出现虚弱感，没有了这虚弱感，那古神之眼就不会闭起来，虽说不可能完全闭起来，但却可以坚持很长一段时间，这就是他们为什么要进去的原因，而现在的萧寒，看上去很是虚弱，要是进去的话，在他们的眼中必然不会是里面天罚的对手，这不是和找死没有区别吗？

　　“你们难道忘了，现在的我可是有着无字天书？没有这东西我敢以身犯险，恢复能力比之前强了可不止一个层次，稍微给我休息一下，哪怕就算是恢复不到当年的那个地步，相信也定然可以恢复到九成的实力，这样的话我去才是最为安全的，还是不要和我争了，我去，就这么决定了。”萧寒一点也没有犹豫，直接就说道。

　　当然，现在这家伙说的也不是全部都是实话，虽说这货拥有着那传说之中的无字天书，恢复能力很是快捷，但却绝对也没有萧寒自己所说的这般变态，能够在短时间里恢复六七成的实力，就已经算是很不错的了，只不过这一次的磨练对这小子实在是太重要了，萧寒并不想要就这般放弃了。

　　“好吧，那你抓紧时间休息，最多还有一株香的时间，到时候必然要进去了，要是你没有恢复实力的话，还是我进去。”叶冥在听见萧寒这般说之后，立马就严肃的说道，他可不想看见萧寒进去送死……


第一百六十八章 战天罚（上）

　　大约也就一炷香的时间，只见萧寒在这期间，整个人疯狂的吸收着周围的所有力量，忽然，这货凌厉的睁开双眼，其本来已经苍白如纸的脸上现在也透出了一丝红润，特别是那气势，和之前没有顶住压力的时候简直是天壤之别，缓缓地站起身来，萧寒有些得意的看着面前这两个家伙，说道：“怎么样？我没骗你们吧？实力虽说并没有恢复到巅峰级别的时候，但最起码九成也恢复了，现在可以让我进去了吧？”看了一眼这古神之眼，萧寒很是期待，里面的那天罚究竟和几十个纪元之前有何不同？

　　楚炎和叶冥瞪大眼睛，之前萧寒虽说说出了自己无字天书的潜力，甚至他们也都知道一切，但那些都只不过就是传说，他们并没有真正的见过，但现在却不同了，现在的他们可是真真切切的看到了这东西的彪悍，当下眼神之中就闪现出了一丝惊喜，对萧寒说道：“真没想到，这一次重生收获最大的原来是你小子，无字天书果然和传说之中的一般，是最为顶级的修炼至宝，哪怕就算是对古帝级别的强者，所起到的作用也是无法估量的，好吧，这一次就你小子前去，我们在这里等你凯旋归来吧。”

　　现在的他们还能说什么？萧寒已经恢复到了以前的状态，哪怕就算是叶冥和楚炎现在也都或多或少损失了不少战斗力，要说谁进去最为合适，当然是萧寒这家伙啊，在这种情况下，他们甚至于就连一点犹豫都没有，毕竟，现在要是萧寒进去的话，那定然生存的机会比他们要大，在这种情况下他们还能说什么？再说了，萧寒这小子又不是没有和里面的天罚交过手？有着一定的经验不说，且实力和几十个纪元之前相比也有了长足的进步，他们要是再不放心的话，这也就在没什么别的办法出现了啊。

　　“好，你们就等我的好消息吧，在那六个家伙没有回来之前，我是绝对不会让他们那些小子不明不白的死的。”萧寒此时也微微一笑，当然了，心中却不免有着一些紧张，和他之前所说的不同，现在的萧寒根本就没有恢复到九成的实力，最多也就是巅峰时刻七成的实力而已，虽说在三人当中自己依旧是实力恢复最快的那个，但想要在那古神之眼之中顺利的生存且还打败里面的天罚，却也是一件比较困难的事情，最少，萧寒的心中很是确定，里面的天罚，和几十个纪元之前自己所见到的不一样。

　　“嗖！”的一下，只见萧寒一点犹豫也没有的直接冲入古神之眼之中，古神之眼一阵动荡，渐渐的，泛起一阵水波，之后的萧寒就消失在这片空间之中了，在也没有留下一点点的痕迹，而此时的楚炎和叶冥，眼神之中则多出了一丝担忧，虽说他们很清楚，现在自己要是进去的话还不一定能够有萧寒发挥的好呢，但至于萧寒最终到底会不会出来，是不是重伤甚至陨落，这可都是说不好的事情啊，那天罚的强悍，不管是谁心中都很清楚，他们其中的一个想要是他的对手可以说是绝对的困难，外加上这已经几十个纪元过去了，萧寒也归来了，至于那古神之眼之中的天罚究竟变的多么强大，他们心中却也不是很清楚，毕竟，他们也有好长时间没有进去和其战斗了。

　　“放心吧，这小子虽说平时花花肠子一些，但在关键时刻却比我们都要谨慎，相信不会出什么问题的，我们就等他胜利的消息吧。”叶冥虽说此时这样说，但眼神之中却还泛出了一丝担忧，萧寒虽说是他们之中最为谨慎的家伙，但要是真的惹火了这小子，他可是比谁都要冲动啊，要不然现在的他们也不会这般担忧，毕竟这场战斗就算是他们现在也不会知道最终的结果，只能在这里等着，这样的场面是最为难受的，甚至比进去的萧寒心中还不是滋味，二人现在都可以体谅到对方复杂的心情。

　　血红色的世界，在这个世界里，没有所谓的太阳，天空一直都是红云密布，周围充斥着那种红色的气体，这就是古神之眼的世界，一个充满血腥，却能够令天罚都没有办法逃走的世界，古神之眼，整个世界之中镇封能力最强的宝贝，在这一刻，萧寒进去了，且只是为了一个目的，那就是打败那所谓的天罚，之后再在第一时间出去，这样的话他的任务也就完成了，虽说这一场战斗可能极为凶险，但萧寒却也志在必行，这么多年了，都没有全然的发挥自己的实力，现在的萧寒的确需要磨练磨练了。

　　“吼！”巨大的声响在此时出现在这血红的世界之中，萧寒眉头一皱，和几十个纪元之前相比，这吼叫声可以说是更加的凌厉了，很显然，在这段时间之中，不单单是他们三个的实力有了长足的进步，就连这天罚，随着自己进步的时候，他也一样在进步，双方实力的差距完全没有拉开，当然，在这一点上，虽说萧寒有着心里准备，可是心中却还是有些凝重了起来，因为他并不知道这东西究竟成长到了什么地步了，会不会影响到自己的实力？会不会强大到了就连自己都不是对手的地步？

　　忽然，就在这个时候，只见旁边出现了一个血红的能量体，能量体的长相和一般人类差不多。唯一有所不同的是，他的头上多了两个触角，身上拥有着四条臂膀而已，双眼血红的看着萧寒，萧寒可以很清晰的感觉到，对方的那股子很恨意很是浓烈，也难怪，在这里被封印的这么长时间，就算是这天罚没有自己的意识，也都会产生一些恨意的，只不过这种恨意的表达方式有所不同而已，在他的眼中，永远都只会是啥掉萧寒他们九个人，至于其他的事情，一切的一切都和他没有半毛钱关系啊。

　　“还真是实力增长了不少啊，看来今天想要赢得这场战斗，还必须要花费一些心思啊。”萧寒微微一阵苦笑，在来之前，他就知道要想要成功的完成任务，这本就不是一件简单的事情，但在来了之后他才知道，原来这天罚果然和传闻之中的一样，比之前更加强大了，凭借自己一个人的力量，想要彻底将其打败，那本就是一件很困难的事情，更不要说是完成任务，自己现在也就只有巅峰时期的七成力量了，可以说在一开始，萧寒就处于那绝对的下风之中，令这小子本身有些澎湃骄傲的心思，在这一瞬间就被那无情的冷水给扑灭了。

　　“嗷！”可谓是仇人见面分外眼红，只见那红色的能量体在一看见萧寒的时候虽说并没有什么动作，但在稍微过了一段时间之后，整个身子在这个时候就直面对着萧寒扑过来，天罚的任务是什么？那可就是令萧寒他们陨落啊，现在自己这其中一个目标就在自己面前，不管怎么样，此时的他都要进攻进攻在进攻，这才能够更好的完成上天交给他的任务啊，哪怕就算是自己全部消散，也定然要灭了面前这家伙，虽说这是不可能的，拥有这充足的天地元力相补充，别人所担心的元力丧失，在天罚的面前完全就不是个事，他可以放开自己全部的力量去进攻，哪怕就算是神体真的陨灭了，也会在第一时间在凝聚一个，这种无休无止甚至是无赖的打法，恐怕也就只有所谓的天罚才能做的出来。

　　当然了，萧寒现在所需要做的就是灭掉这神体一次，那时候他会再度重新凝聚，只要那样的话，古神之眼就会在一段时间之中闭合，虽说并不是完全的闭合，但这里面的天罚想要恢复到以前的实力，却也是需要一段很长的时间，而这段时间也许是几千万年，也困难是几十个纪元，而也就是这段时间，萧寒他们才能够稍微的轻松一下，这么多年以来，他们都是这样做的，所以，萧寒对这样的流程可以说是很是熟悉。

　　“当！”手中的长剑一下就触碰到了那所谓的天罚，这宝剑虽说并不是所谓的混沌神器，但在萧寒的库存之中，也算是一件宝贝了，可是仅仅就在和那身体一触碰的时候，一股强烈的腐蚀性就彻底占据了宝剑，还没等萧寒所欲反应呢，只见那剑身就好像是被什么东西蒸发了一般，一滴滴的铁水，在这个时候流到了地面上。

　　这天罚的身体虽说一直都是能量体所组成的，但其腐蚀性可以说是很是强大，出了他们的混沌神器和古帝之体，相信再也没有什么东西可以靠近他们了，萧寒这样做，也就是稍微的试探一些那天罚的能力而已。

　　“果然，该有的还是很充足。”心中一阵苦笑，萧寒此时也不知道是什么心情……


第一百六十九章 战天罚（中）

　　就是因为这天罚的身体，当年萧寒他们就吃了不少的亏，而现在再一次感觉到这东西的棘手，不得不说萧寒这小子在此时居然怀恋了起来，当年自己的实力还没有到今天这般地步，对于天罚的这身体可以说是无比头痛，可现在却不一样了，虽说他感觉到了这天罚的身体比以前更强了，但这小子却还是有着信心，可以将其身上的腐蚀性完全转移到别的地方，虽说并不能彻底无视，但这对他却也没有太多的威胁，只见萧寒铁拳一挥，这整个空间就开始有些细微的动荡了起来，直面砸到那身体之上。

　　“轰！”强烈的动荡在这个时候瞬间出现了，萧寒的铁拳，一点也没有偏差的直接就攻击到了对方的胸膛之上，只见一股腐蚀的力量直接就冲向了萧寒，瞬间，萧寒的手臂就被这种气体给霸占了，至于那天罚，在萧寒的一拳之中一下就后退了好几步，不得不说，这小子的力量还是很强大的。在这种绝对下风的情况下，还能使用出这般力量将其打退回去，这可是就连楚炎他们都不一定可以办到的事情啊，可是萧寒在这个时候，却轻易的办到的，当然也是主攻力量不同，才会出现这等偏差的。

　　铁拳上面的黑气依旧还在环绕，萧寒眉头一皱，只见这个时候单手一抖，那黑气在此时终于渐渐的消散过去，腐蚀性的气体虽说绝对强大，但对萧寒这种拥有古帝之体的人来说，虽然也的确有些棘手，可却也没有神明致命的威胁，只需要用神力稍微的震动一下，那黑气自然就会消散，这一点，萧寒之前就知道，且也做过不少，要不然也不会和现在这般轻松了，黑气虽说在短时间之中不可能腐蚀萧寒，可是要是时间长了，哪怕就算是古帝之体，相信也定然会受到什么损伤的，这一点毋庸置疑啊。

　　看着那黑气已经消散的手臂，萧寒脸上露出一丝纯洁的微笑，和天罚之间的对战萧寒已经有了不少经验，且也看清了这家伙现在的实力，虽说增长的速度比较快，但却也还没有到萧寒没有办法抵御的地步，这场战斗在萧寒的眼中虽说赢可能很困难，但却也并不是什么不可能的事情，只要自己计划好了，在稍微的加上一点计谋，且也还是有着成功的可能的，当然，这一切的前提是那天罚没有什么新的招式，要知道，以前他们和天罚战斗时候，这家伙总是时不时的冒出一点之前从来就没有出现过的招式啊，这种感觉令萧寒他们可以说是头痛不已，但却也没有半点办法，谁叫人家是天地之间所诞生的东西呢？不管是谁在这等条件下都会有着一些底牌没有出的啊。

　　“嗖！”在这个时候，萧寒这家伙当然也不敢在有什么留手啊，只见这家伙一个变化，之后整个人的全身上下就都已经被一股紫气所包裹，渐渐形成了华夏神龙的状态，在这种状态之中，萧寒冷眼看着面前的天罚，既然想要和这加护对抗，那就必须在最短的时间之中将其打败，开玩笑，这家伙周围的力量可是无穷无尽的啊，自己身上的这点实力，要是被他耗完了的话，那自己就必然会陨落，在这一点上，萧寒虽说并不愿意承认，但却也很清楚的知道双方没有可比性，毕竟，他只是一个古帝。

　　而对方却是整个天地只见所爆发出来的能量，持久战这种事情，哪怕就算是萧寒拥有着那传说之中的无字天书，最多也就是能够多坚持一段时间而已，想要真正的和这天地之间的力量所对抗，这本就是一不现实的事情，不管是现在还是未来，萧寒都没有打算将其耗死，开玩笑，要是这家伙能够耗死的话，现在的他们可能会这般纠结吗？自己是永生之体这没有错，但这天罚又何尝不是永生之体？只要这片天地依旧还在，那天罚就不会消失，这是萧寒他们心中知道最为悲催的事情，却也不能改变。

　　“给我散！”由神力组成的神龙之爪在瞬间就直冲那天罚，萧寒知道这神龙之体在这九重天之中虽说并不算是什么，可其拥有的攻击力却无比强悍，哪怕就算是在面对那些上古传说之中古帝的时候，这神龙只爪依旧攻击力极为强悍，萧寒这一次的重生，虽说无字天书是他最大的收获，但那紫电龙皇何尝也不是一巨大的收获呢？只不过之前在和楚炎战斗的时候，萧寒并没有使用出来而已，要是真的使用出来了的话，那紫电龙皇的力量，绝对不会被紫薇神火所吞噬，这一点萧寒可以肯定。

　　龙爪的出现并没有令这空间有着所谓的动荡，但就算是这样，其攻击力却也不是一般的东西可以比拟的，只见那巨大的笼罩在一接触到天罚身体的时候，在那接触的过程之中，一丝丝的火星一点也没有悬念的就毛了出来，好像钢铁和钢铁在一起交织一般，给人一种不真实的感觉，而也就是这个时候，周围开始吹起了微微的西风，疯吹过萧寒的头发，那飘逸的长发在这个时候缓缓飘起，终于，在萧寒极为期待的表情之下，之前还很是彪悍的天罚，在龙爪之下身体开始有了一丝丝细小的裂缝。

　　这就好像是玻璃一般，给人一种马上就要破碎的感觉，萧寒简单这种状况当然极为开心啊，毕竟，自己的攻击并不是一点效果都没有，相反的，已经破开了这天罚那绝对不下于古神之体的防御，哪怕就算是之前，这小子也决然没有想到自己的龙爪会有这般效果，而在这个时候，这龙爪很是给力的给萧寒了一个很大的惊喜，要是此时的这小子都不吃惊的话，那才是有鬼了呢，可是，偏偏也就是在萧寒刚刚开始有点高兴的时候，只见瞬间，这货的脸色就变的紧张了起来，大变的脸色让人觉得不安。

　　防御的确被萧寒这小子给破除了，这一点绝对没错，可是也就是在这个时候，萧寒刚刚心中稍微有些得意的时候，那天罚的身体之中就发出了一股无名的火焰，那是一种赤红的火焰，和天罚身体上的眼色可以说是一模一样，顺着萧寒所使用的龙爪这就一股脑的全都燃烧起来，要是只是这样的话，萧寒也不至于在此时脸色出现变化，毕竟，要是这家伙没有留什么后手的话，萧寒才感觉到奇怪呢，可是偏偏，这种火焰在燃烧到萧寒龙爪的时候，他感觉到了这火焰的吞噬能力，那里和之前萧寒所感觉的一样啊，这种吞噬能力，哪怕就算是自己凝聚的超级力量，在此时也渐渐的开始被吞噬，这种情况下，萧寒要是还没有半点惊讶的话，那才有鬼了呢？

　　果然，在萧寒大为吃惊之下，赶忙在这个时候解体了自己的神龙之变，开玩笑，现在要是在不解体的话，那自己了就真的要被彻底吞噬了啊，这家伙虽说拥有古帝之体，就算是被这种火焰吞噬也不会出现什么大问题，可是那神力被吞噬之后，这萧寒还拿什么和对方战斗？那不是一味的前去找死吗？哪怕就算是放弃神龙之变之中的神力，萧寒也必然需要保存自己的古帝力量啊，在这一点上，萧寒做的可以说一点犹豫都没有，因为他知道，要是自己在有一点犹豫的话，那最终失败的就定然是自己了。

　　那天罚在这个时候浮现出一丝冷笑，很显然，他也感觉到萧寒所做的措施，可是这样真的就有用吗？只见就在萧寒将神龙解体的时候，这一缕火焰已经开始燃烧到了萧寒的身上，不得不说，这火焰之中所蕴含的吞噬之力极为彪悍，哪怕就算是紫薇神火也不能和其相比，紫薇神火本就是特定燃烧的，在这个世界上除了古神之体之外，还没有见过什么东西是他不能燃烧的，而这种血红色的火焰，最为主要的一个功能就是吞噬，只要一沾染到你身上，那你身上的力量就会在很短的时间之中被吞噬完全。

　　且还会在这个时候利用被吞噬的能量变的庞大起来，要说到棘手，甚至于比那紫薇神火还要棘手，当然，这所特定的是那些拥有古帝之体的家伙，其他的人在这了种火焰上面，相信都不会有什么区别。

　　火焰在这个时候已经沾染到了萧寒的身上，果然，在感觉到了这一点之后，萧寒整个人的脸色就变化了起来，开玩笑，要是在这个时候他都还不知道这火焰特性的话，萧寒也就真的白活在这世界上这么多年了，赶忙调动起自己身上的力量，想要在一瞬间就扑灭自己身上这火焰。

　　可是，在这个时候意外却再度发生了，神力在这个时候刚刚到达的时候，轰然一下瞬间就变的更加旺盛了起来。

　　“这是天要绝我吗？”萧寒有些绝望了……


第一百七十章 战天罚（下）

　　火焰在这个时候已经彻底燃烧了起来，此时的萧寒就好似一个火人一般，彻底被那血红色的火焰所包裹，的确，这东西的厉害程度已经远远超过了萧寒的想象，只见这家伙瞪大眼睛，整个人在忍受着巨大痛苦的同时，还在拼命的想要扑灭火焰，开玩笑，这东西要是一沾身上的话，想要短时间之中弄灭这几乎就是一件不可能的事情，哪怕萧寒拥有这古帝之体，也会在其身上抽下来不少的神力被燃烧，对于这种状况，萧寒这家伙还真就没有多少办法去想，实在是因为这场战斗太令人匪夷所思了。

　　“给我灭。”此时的萧寒，整个人的心都已经有些乱了，当下一股极为强烈的吞噬之力这就笼罩在萧寒的全身，瞬间，火红色的火焰在此时变的暗淡了一些，确实，这火焰能够吞噬萧寒身上的神力，但却也仅仅可以吞噬力量而已，对于这种天地只见绝强的吞噬之力，却也是没有半点办法的，只有吞噬之力吞噬这火焰的份，火焰怎么可能吞噬掉这种吞噬之力？这东西，已经算是萧寒的压箱底绝招了，在此时他要是不使用出来的话，相信以后也就没有多少机会在使用了，一点犹豫都没有的使用了。

　　瞬间，周围的狂风在此时一下就弥漫在这古神之眼之中，萧寒的双眼开始有些迷离了，吞噬之力，这东西可不是那般好掌握的啊，当年的萧寒，为了得到这种力量简直可以说是受尽的苦楚，甚至于还差点陨落在了那里，而现在，自己身上虽说拥有着这般底牌，可真正使用的话，却也还是有些难度的，这要不是有着生命威胁，相信这家伙绝对不会在此时使用的，毕竟，在这个世界上，能够真正掌握这种力量的萧寒还并没有发现，现在他之所以使用，那也就是因为自己的实力已经没有办法抵抗这种力量了，在不使用的话，自己必然会被这天罚给彻底杀掉，这可不是萧寒愿意看见的事情，每过一段时间，这天罚就会出现新招式，但却绝对没有现在的这招式棘手。

　　狂暴的紫色能量在此时一点也没有浪费，直接就开始吸收着周围的火焰，你还别说，此时的萧寒已经渐渐的感觉到了那股神力的回归，吞噬之力之所以叫做吞噬之力，那是因为这种力量可以吞噬别的力量，而供自己使用，可以说是最为逆天的一种力量，就算是萧寒，在没有到关键有着生命危险的时候，也必然不敢使用这种力量，因为他知道，要是真的使用了这种力量的话，那自己面前的天罚就必然会变的更加强大，这是之前的他所不愿意看见的，可是，要是不使用的话萧寒敢确定，自己必死。

　　“吼！”很显然，之前的天罚认为自己这般实力就可以灭杀萧寒了，甚至已经做好了灭掉他之后在出去和那帮人决战的准备，但在见到自己的火焰被这小子给彻底吞噬的时候，却在一度爆发出那种愤怒的吼叫，这东西虽说并没有思想，但一般的一点感情却也还是有的，就好像人类一般，也是可以愤怒开心的，这是天罚唯一通人性的地方，在见到自己攻势没有用的情况下，相信不管是谁都会在此时极端愤怒的，这一点上大家都是一样，哪怕就算是天罚也不会表现出常态，当下就再度进攻了。

　　“砰砰砰砰砰。”沉闷的碎裂声在这古神之眼之中想起，整个古神之眼之中，都开始有着细微的动荡起来，这一次，天罚并没有在使用自己的那火焰，开玩笑，在知道了萧寒身上拥有那恐怖的吞噬之力之后，要是在使用火焰这不是此消彼长，这种战斗意识哪怕就算是天罚也知道自己不能做，全然凭借着自己的力量，直接朝着萧寒攻了过去，而此时的萧寒呢？见到对方的这般攻势，很明显一喜，这才是自己所希望的战斗方式，这东西虽说力量无穷无尽，但自己要是真的吸收的话，也不知道需要吸收到那一年，甚至于可能就连自己的古神之体都承受不住那般力量，现在使用力量和自己对撞，这明显是萧寒最愿意看见的事情，至少，这样的事情对萧寒来说很好。

　　“轰！”整个古神之眼之中在此时已经看不清萧寒和天罚之间的身影了，只是感觉到了一股股流光闪过，而此时的萧寒，却越战越心惊，几十个纪元之前，要是说拼力量的话，这天罚绝对不会是自己的对手，现在，这还是在那古神之眼的包裹之中，天罚的力量有些缩水，这种力量的对撞却还是让其心惊，这种感觉是萧寒从来就没有遇见过的，这一下，本来在力量上还没有看中这家伙的萧寒，在此时却不得不重视起来，自己在力量上面有着进步，对方又何尝不是呢？至少可以和自己拼了。

　　大约也就几个眨眼的时间，只见萧寒此时大口喘气的站在了这天空之中，额头上的汗水已经布满了整个表面，此时，嘴角溢出一丝鲜血，果然，自己对说破除了那天罚的防御，可自己就算是拥有那传说之中的古神之体，天罚却也破除了自己的防御，这种结果，是萧寒之前怎么也没有想到的，但却实实在在的发生在自己面前了。

　　“这东西，果然是越来越难缠了，看我怎么让你彻底陨灭。”萧寒心中那叫一个憋屈啊，和这家伙战斗到现在，这还是他第一次感觉到有些力不从心，当下也不管什么了，只见一个手指头在这个时候瞬间亮了起来，你紫色耀眼的光芒在瞬间就弥漫到了这空间之中，萧寒准备出绝招了，不管是愿意还是不愿意，现在要是在不出绝招的话，萧寒很清楚的知道，自己必然会死在这里，相对于的任务也定然不不能完成，在这种情况下，这家伙当然不会在有一丝犹豫啊，直接冲上了天空，眉宇之间还闪现过意思凝重，很显然，这种绝招也是他第一次使用，至于究竟能不能彻底的消灭这天罚的这次身体，萧寒自己其实也并不是很清楚。

　　用全身的力量包裹在自己的手指之上，不管是神力，吞噬之力还是神龙之力，在这个时候全都集中在他的右手食指和中指之上，这种将全身力量集中到一点的战斗方法和那是笨拙，但却也很是管用，至少，面前的这天罚，萧寒很清楚的知道，只要一中招，那防御是必然会被破掉的，这点在萧寒的心中绝对没有半点失败的可能，开玩笑，这可已经是自己全身上下所有的力量了啊，在萧寒的眼中，不管是成功还是失败，这都已经算是他的最终一击了。

　　“哐当！”萧寒手中的紫色光芒几乎就是瞬间，这就接触到了那天罚那由能量所组成的身体，当下，一股股绝对强悍的力量这就从萧寒的身上完全爆发开来。

　　之前萧寒所制造的裂痕，不得不说在现在起到了完全的作用，只见一接触到那天罚的时候，整个天罚就好像是碎玻璃一般，全身上下就开始蔓延出来的很多的裂缝，哪怕就算是触角方面，在此时裂缝也开始不断加深，给人一种马上就要破碎的感觉。

　　“嗷！”强烈的不甘声在那天罚的口中响起，这些年中，他可以说已经拥有了长足的进步，甚至可以拥有了破除这破封印的能力，但在这个关键时刻，萧寒却出现了，彻底打断了自己的爆发不说，在这场战斗之中自己看上去还要彻底输给这个家伙，这些年中，他就成功的杀掉了他们一次，之后都是被他们打败的结果，这种结果在一般人的眼中可能没有什么，但在由天地汇聚的天罚身上，不得不说是一种极为强烈的耻辱，这般耻辱，哪怕就算是谁相信都不能忍受，至少，现在的这天罚表现出了一种很不甘心的情绪。

　　“给我破。”萧寒大吼一声，见到对方的全身在此时已经拥有太多的裂纹，这家伙当然不会有着半点的犹豫啊，手中的力量再度的加重了很多，瞬间，那种极为强烈的紫光，在这个时候变的更加可怕了，轰然之间，整个天地在这个时候都好像是要破碎了起来。

　　而面前的这个天罚，在此时虽说还是在爆发着不敢的吼叫声，可却也慢慢的沉寂了下去。

　　“砰！”天罚的整个身体在此时都好像是碎玻璃一般，在这个时候彻底的崩碎了起来，那种极为强烈的能量在此时洒落一地，给人一种不真实的感觉。

　　“终于成功了吗？”萧寒长舒一口气，在这个时候心中之想着这一次战斗中的总结，想对于来说，这一次的战斗确实很是惊险，自己差点就被这家伙给灭掉了……


第一百七十一章 迷失幻境（上）

　　对于这次的战斗，萧寒可以说是使用的全力，甚至就连那影藏的实力全部也都爆发了出来，这货很是清楚的知道，如果现在这一次还没有成功的话，那自己也必然会被这家伙给攻击陨落了，开玩笑，这可是他全部的实力了啊，要是这般都没有办法，那自己还有什么本事将这东西灭杀？只能是个待宰的羔羊，任凭那天罚揉捏，这种情况并不是萧寒所想要看见的，可是要是真的发生了，他却也没有一点办法去弥补，自己的实力就是这样，能够发挥出这样的力量没有人比萧寒自己更加清楚了。

　　看着破碎一地的能量碎片，萧寒整个人都轻松了下来，此时的自己也长长的舒了一口气，虽说现在的他很是疲惫，甚至全身上下都重伤出血，但最终却还是赢的了这场战斗的胜利，有惊无险的成功在为自己那些兄弟争取了不少时间，这就是萧寒这一次战斗的最大成果，要知道，这一次的封印如果更加稳定了起来，那就将是几个纪元都不会出什么问题的啊，他们也可以在这个时候好好的享受一下绝世强者的生活，当然，这对萧寒这小子来说却也并不是最重要的，最重要的还是等一段时间之后，将自己的家人全都接回九重天，和自己一样永生不灭，他并不是一自私的人，在这里却不得不自私一下，毕竟，他并不可能将整个人类族群都搬到九重天之中享受啊。

　　“做的不错，本来还想进来帮帮你呢，没想到这就解决了，看来你小子还是影藏了不少实力啊。”忽然，就在萧寒还有些开心的想着之后事情的时候，只见楚炎这家伙背着一个大剑就出现在他的面前，一脸笑意的看着这货，那样子，好像之前对他就极为不放心一般，也难怪，毕竟萧寒这么多年都没有回到九重天了，且实力到底到了什么地步也不是他们所能知道的，之前就算是二人都有互相切磋，但那只不过是表面上的切磋而已，真正的杀招他们永远都不会对自己的兄弟使用，这点他们都知道。

　　而萧寒往往最厉害的就属于自己手中的那些杀招了，能够在瞬间将强者陨灭不说，甚至可以直接打碎对方的所有防御，对于这样的事情，楚炎明显都很是清楚，他知道，要是真正大战的话，萧寒可能并不是自己的对手，可要谈论到拼命，毫不犹豫的使出杀招灭掉对方，那自己可就不是萧寒的对手了啊，自己虽说拥有这紫薇神火，甚至更高一级的吞噬之力，但萧寒必定不会给他施展的机会这是一定了，开玩笑，在这个世界上，真正可以在萧寒面前使用出杀招的，哪怕就算他们兄弟也没有几个。

　　“我了个擦，你小子是怎么进来的，不知道你要是进来的话，我没有解决掉那家伙他的实力会瞬间暴涨吗？”瞬间，萧寒额头上冒出一丝冷汗，好在自己在这个时候将那家伙给灭掉了，想要重新凝聚这最起码也需要一两个纪元的时间，要不然，这货一进来的话那家伙的实力就会在瞬间暴涨，甚至于到他们都很难对付的地步，萧寒此时实在是没有想到，这家伙居然会冲进来，且看上去之前还游戏不顾一切的样子，这下可令萧寒这家伙又口实了，差点没有在第一时间冲上去暴揍这家伙一顿解解气。

　　“你妹啊，我进来还不是为你着想，之前之所以不进来就是因为惧怕那天罚的实力暴涨，但这些年中，我也研究了一套方法，在一个极短的时间里面将那东西灭杀的方法，只要你我合力在这家伙实力暴涨到一半的时候灭杀掉它，根本就不会出现斑点问题，本还想要好好表现一番，没想到你小子却让我没表现成。”楚炎一脸郁闷的看着萧寒，很显然，此时的他和那是不愿意看见萧寒在自己进来之前就已经灭杀掉了那家伙，之前的他之所以答应萧寒进来，其实心中也就是有这般想法的，只是没说。

　　“真的？”萧寒瞪大眼睛一脸不敢相信的问道，这种方法之前的他就在楚炎的口中听说过，且也认为方法可行，但他怎么也没想到，最终却还真的让这家伙给研究成功了，现在的他才知道，为什么之前的楚炎并不想要进来，这一切的一切都在这小子的计划当中啊，顿时，萧寒这家伙彻底的失落了，原来，进步的不只是他一个，就连楚炎和叶冥也都和当年有所不同了，特别是这两个家伙，一个研究成功了这等战法，其速度已经到了令人发指的地步，另一个更是可以完全使用轩辕之力，彪悍至极。

　　也就自己，那些隐晦的手段并没有暴露在别人面前，当然，相信现在的自己要是出去的话，面前这楚炎和叶冥也都会知道的，几十个纪元之前，他们虽说被这天罚全都给弄死了，但此时重生之后，实力却也都有着极为强烈的改变，这也可能就是他们的命运吧，虽说他们现在就是在反对命运，但这何尝也不是一种命运的方式呢，萧寒他们并不知道自己最终是赢了老天还是被老天给陨灭，但这一切却都不重要的，重要的是，这一次的战斗还是他赢了，至少，他们又有几个纪元的休息时间出现了。

　　“骗你干啥？只准你个小子有进步，我就不能创造出什么好东西来？信不信哥们在用紫薇神火烧你小子一次？”由于现在的天罚已经被萧寒灭掉了，此时楚炎相对来说也比较轻松了起来，和萧寒开起了玩笑，当然，要是萧寒一句话都不说的话，这家伙也不会介意用紫薇神火子在烧这小子一次，那种欺负自己家兄弟的感觉，楚炎可是太爽啊，也是，要是自己家兄弟都不能欺负了，那他们还能欺负谁去？可惜的是，萧寒现在也并不是个好欺负的家伙，只是一看见这家伙这般说，立马瞪了他一眼。

　　“好了，这里也没啥事了，我们该出去了。”忽然，就在楚炎还YY之后怎么欺负萧寒这小子的时候，只听见萧寒缓缓说道，很显然，在他的眼中，现在的天罚已经被灭了，而相信这古神之眼也关闭了不少，是时候该出去看看这九重天了，自己可是这么多年才回到这个世界的啊，要是不在好好看看的话，还真对不起自己。

　　“别动，你看你小子，现在身上一身的伤势，这古神之眼虽说是封印的地方，在经过了这么多纪元之后，里面所蕴含的天地之力却也极端强大，我看你还是在这里稍微的恢复一下，把身上的伤势恢复好了之后在出去，毕竟，那天罚在几个纪元之前是绝对不会再度凝聚的，这里相对来说也比较安全一些。”忽然，就在萧寒艰难的站起来的时候，只听见这楚炎缓缓说道，其眼神之中所流露出的关心一点也做不得假，他们虽说平时打打闹闹，甚至于楚炎还经常欺负萧寒这小子，但这种发自骨子里的兄弟之情，却也永远都不可能磨灭，兄弟，那可是在最关键时候拉你一把，对你极为关心的存在啊，在这一点上，萧寒没由来的就有些感动了起来。

　　“叶冥那小子不会在外面等的着急吧？’很明显，萧寒也还有些顾及，自己这样的伤势要是在里面疗伤的话，预计最少也要十几年的功夫才能完全好，毕竟，古帝之体虽说极为彪悍，但其最大的缺点就是恢复能力确实有些差，想要完全恢复的话，没有几十年的时间是根本不可能的，这还是在这古神之眼的之中的情况下，要是在外面，估计没有几千年是完全不可能恢复的。

　　“多大个事啊，相信那家伙也知道你小子是在里面疗伤了，再说，这古神之眼不是有些开始闭合了吗？相信那小子也知道我们成功的打败了这天罚，必然不会有半点担心的。”楚炎挥挥手，直接表示一点压力都没有，确实，就和他所说的一样，要是叶冥就连这点智慧都没有到话，那才是出鬼了呢。

　　“哎，你小子给我讲清楚点，这可是我一个人灭杀了，和你有毛关系啊？我看你还是先出去，和那小子说明白，等我疗伤好了之后自然会在第一时间初期。”萧寒撇撇嘴，对于之前他所说的暗阁我们，那叫一个不满啊，明明是自己一个人完成的，现在到变成自己和这货共享功劳了，虽说萧寒并不在意，在看这货得意的样子，萧寒就气不打一处来，明明没出力却还厚颜无耻的说这些，这脸皮，简直是到家了。

　　“咱兄弟，谁消灭的不是一样啊？”这货舔着脸，一点也没有脸红的迹象，很是无耻地说道。

　　“给老子滚。”萧寒当下大怒，要不是现在手上，估计这就准备前去将这小子虐的死去活来呢……


第一百七十二章 迷失幻境（中）

　　打闹了一阵之后，萧寒终于静下心来，缓缓的看着这坏痞，说道：“我看现在的你还是回去吧，这么重的伤势可不是一下就能够好的，几十年的时间你小子不觉得无聊啊。”萧寒所说的是真心话，这家伙本就不是一个闲得住的人，要是让其在一个地方看守几十年，这还不如直接杀了他来的痛快，现在的这家伙之所以没有走，那都是因为萧寒这个兄弟的缘故，在楚炎的心中，为自己兄弟保驾护航，哪怕就算是在苦也必然不会说出一句，萧寒很是了解对方，当然不会在这个时候让其留下来啊。

　　见到萧寒这般说话，只见此时的那楚炎也是微微一阵严肃，直接说道：“你也知道你小子现在重伤啊？要是我不看着你的话还真不放心，不用管我，自己好好恢复实力就行，这些年中，你以为我还和以前一样，永远都闲不下来？”楚炎这说的也到是实话，毕竟，在这个世界之中，真正能够让其关心的人也没有多少，除了他的那些亲人之外，也就只有自己的这群兄弟了，在楚炎的眼中，这群兄弟永远都是自己最亲的亲人，要是让其在外面焦急的等着，还不如在这里陪萧寒个几十年，反正，这些年之中他也算是磨灭了不少的心性，几十年的时间还是可以坐得住的，毕竟，他们可在这个世界上都活了几百个纪元甚至更长了啊，混沌初开就出现在世界之中的老人。

　　见到楚炎这般坚定，萧寒当然也就没有在说什么了，他很清楚，这家伙虽说平时看上去是个闲不住的货，可一旦决定下来的事情，哪怕就算是自己反对，对方也依然会毫不犹豫的做，对于这一点，萧寒心中很是清楚，自己现在在说什么已经没有意义了，只能接受这面前的事实，当然，此时的萧寒心中也稍微欣慰了一些，开玩笑，在这种情况下，有着一个兄弟不顾危险为你护法，这本就是一件值得人骄傲的事情，至少，在萧寒的心中，自己这八个兄弟其中没一个人做不到，这就是他眼中的兄弟。

　　既然现在和这二货已经说不通了，萧寒当然也不会在这个时候在去说什么，当下就直接苦笑的摇摇头，此时就进入了修炼的状态，有着楚炎护法，哪怕就算是在这古神之眼空间之中遇到什么意外，萧寒也绝对可以放心，天罚已经完全被自己灭掉了，在几个纪元之前是绝对不会出现的，这一点萧寒有着绝佳的信心，所以不管怎么说，现在的他都可以说是完全放心了，盘膝坐下，终于，这小子在此时缓缓升起。周围的天地之力也就是在同一时间，出现在萧寒的周围，而此时的萧寒，尽全力的吸收。

　　他想要在第一时间好起来，毕竟，哪怕就算是知道楚炎这小子现在比以前要沉稳的多了，他也不想看见自己兄弟受委屈，在这里护法要是换做另外兄弟的话，萧寒是绝对不会这般做的，但他却太了解楚炎了，这小子本就是个闲不住的人，这么多年之中，哪怕就算是修炼也没有超过十年的，之所以实力这般彪悍，那都是在战斗之中的提升，自己这般拴着他心中本就有些过意不去，此时最好的办法当然就是以最快的速度恢复实力啊，只要等实力和伤势都恢复了，那他们就可以出这古神之眼了。

　　“这臭小子，办事总是这般风风火火，不知道极力的恢复可能会达到反效果吗？真是不让人省心。”忽然，就在这个时候，只见那楚炎微微一笑，周围的天地之力流动就变的有些缓慢了起来，他知道萧寒心中的想法，当然也知道这样做会出现一定的危险，为了萧寒着想，此时的楚炎当然不能看着这小子陷入危险之中啊，以他现在的实力，想要将这里面的天地之力流动变的缓慢起来，让萧寒一步步的恢复，这必然是一件很简单的事情，调动着周围的天地元力，终于，此时的萧寒修炼进度变慢了。

　　萧寒嘴角撇出一缕微笑，在此时他怎么不知道面前那地下那家伙的心思，也就没有多少反应，直接就开始缓慢的恢复了起来，既然人家懂得这个道理，那现在的萧寒宗不能把好心当做驴肝肺吧？再说了，萧寒本就不是一个拿自己性命开玩笑的人，之前也就只不过是想要早点成功而已，虽说有着一定的危险，但那危险却并不足万分之一，现在在这里恢复实力几十年的时间几乎已经成为定局了，这小子当然也只能接受啊，总不能现在冲上去揍那楚炎一顿，之后自己在以一个最快的时间恢复实力吧？

　　时间一天天的过去了，萧寒在这空间之中已经足足恢复了十几年了，这段时间之中，楚炎很是尽责的看着萧寒，哪怕就算是出现了一丝危险，都也被他扼杀在摇篮之中，萧寒是他的兄弟，也是他最为敬重的朋友之一，要是在这个时候真的出什么乱子的话，那楚炎还不后悔死？而这段时间，萧寒却也感受到了自己这朋友对自己的关心，心中隐隐间有些感动，毕竟，有些时候，萧寒把自己的这些兄弟看的比自己的性命还要重要，现在的他已经知道，不单单是自己这般想，自己的兄弟也是这般想的。

　　周围的天地之力依旧和之前一般和很是浓郁，萧寒所吸收的哪一点，在这里根本就不算什么，当然，对于他们来说，这里的天地之力虽说是个修炼到好地方，但却也并不能完全吸收，毕竟，天地之力是最为纯正的力量，他们吸收一点点改变自己的身体这点可以理解，但想要据为己有，甚至是使用这种力量，这本就是一件把不可能的，开玩笑，现在的他们已经是整个天地所不容的东西了，天地之间最为纯正的力量只要他们不剥夺，那就必然不会出现在他们的身上，就算是剥夺了也定然不能用啊。

　　忽然，就在这个时候，萧寒眼中一阵光芒闪过，很显然，在这十几年的时间之中，他的伤势已经恢复的差不多了，在萧寒的眼中，这最终的那点伤势，在不在这古神之眼之中修炼，已经没有那个必要了，还不如现在就出去，相信那叶冥在外面还焦急地等待着呢。

　　“伤势差不多了？”楚炎微微一笑，此时的样子还真像是一管家婆，这些年中，这小子却也并没有怎么闲着，在这段时间之中一直都在研究自己的力量构成，还别说，虽说只是十几年，但在这古神之眼之中，萧寒还是明显的感觉到了这小子的气质有着细微的增加，这就表示，他在这些年之中，也算是很努力，将自己的实力改变了不少。

　　“恩，只不过还有一点尾伤，出去在恢复也没什么大不了的，现在在这世界上，除了你和叶冥，相信谁想要乘虚而入也不会是我的对手，我看还是出去吧？以免叶冥在外面不知道什么事，等的着急了。”萧寒对着自己这老兄弟点点头，很显然，此时的他已经想要出去了，毕竟，在这里恢复实力的确是个好办法，但要是让自己的兄弟在外面担心，那萧寒可就觉得自己有些不地道了啊，这一点，萧寒已经考虑了很久，最终才做的决定。

　　“还是等完全好了在走吧，这里的条件比外面要好太多了，不然，没有百年的时间你小子想要恢复定然不可能，总不能留下点隐患吧？”楚炎还是一脸笑容的阻止，在他的眼中，自己兄弟只有完全好了，这样的胡出去才会控制住局势，当年那群小兔崽子的反叛可是历历在目啊，虽说最终被他们给完全剿灭了，但这却也给他们提了个醒，如果伤势没有完全恢复，那些蠢蠢欲动的小家伙还真有可能铤而走险，这可不是楚炎想要看见的事情。

　　“好了好了好了！我自己的身体自己很清楚，哪怕就算是那群小兔崽子看见了，他也必然不知道我的实力有所损伤，你就放一百个心吧。”萧寒挥挥手，现在的他还真不想在这里待下去，直接说道。

　　只见这家伙一说完，整个人就纵声准备出这古神之眼，毕竟，这东西他们九个人都可以控制，想要出去这必然是一件很简单的事情，萧寒现在要做的就是出去让叶冥放心。

　　忽然，就在这个时候，楚炎眼中寒芒一闪，一团火焰和一把巨剑瞬间亮了出来，眼神之中尽失杀戮，对着萧寒这就直冲过去，那种狰狞的面目，是之前的萧寒从来都没有发现过啊。

　　“扑哧！”萧寒嘴角一甜，只见一口鲜血这就狂喷了出来，对于楚炎，这小子可以说是没有半点防备。

　　“为什么？”萧寒一脸不敢相信的看着面前这楚炎，他实在是想不到，这小子有什么理由对自己出手……


第一百七十三章 迷失幻境（下）

　　自从萧寒和楚炎这家伙认识以来，二人就已经是无话不谈的好朋友了，甚至于以前的萧寒就没有想过，自己这最好的朋友之一会背叛自己，现在脸上的震惊，可以说是以前萧寒从来都没有过的，他不知道，他不知道面前的这楚炎为什么会这样做，为什么会在这关键的时刻想要灭掉自己，这一切，萧寒都从来没有想象过，而现在，这最不可能发生的事情却在自己面前发生了，单单就是这一点，萧寒就被弄的个不知所措，他不知道自己为什么会被楚炎灭杀，一切的事情都完全在那迷茫之中不解。

　　“为什么？哈哈哈哈，很简单，你有了威胁我的资本，这么多年，我的实力一直都是兄弟之中最强的，可是现在，你所展现出来的恢复实力，还有战斗力量，却都要比我高出不少，我不想命运被掌握在别人手中，就是这么简单。”楚炎面目在此时已经狰狞了起来，很显然，这一次的偷袭可以说是他早就准备好了的，自从进入这古神之眼，他就已经开始计划行动了，本来是想要萧寒的实力完全恢复之后，在在后面趁手的一击，那样的话成功的把握更大，而现在，虽说击中了萧寒，但很明显，这一击还并不是致命的，因为他知道，由于萧寒还没有吸收全面了那所谓的天地之力，所以，身体机能还没有完全退化，自己这一击也最多令其重伤容易，并不致命。

　　“只是因为这个？”萧寒的脸上涌现出一丝绝望，到现在，他都还是不敢相信自己这最亲的兄弟会在暗中对自己下手，的确，自己要是吸收了全部的天地之力的话，在短时间之中防御会变的极为脆弱，但这之前萧寒却并没有半点怀疑，毕竟，楚炎是自己最好的兄弟，要是就连他都暗算自己了的话，那自己岂不是彻底就妻离子散了？对于这份兄弟之情，萧寒可以说是极为重视的，怎么也不会想到自己最亲的兄弟，会在这个时候暗算自己，甚至早就已经做好计划将自己灭杀，实在是太出人意料了。

　　“难道这还不够吗？你了解我的性格，本就不喜欢别人骑在我的头上，哪怕就算是兄弟也是一样，现在，你却表现出可以杀掉我的实力，难道仅仅凭借这个都不够？”满脸疯狂的看着萧寒，此时的楚炎已经变成了一彻头彻尾的疯子，哪怕就算是萧寒自己也没有想到，自己的兄弟居然会变成这样，太出乎意料了，要不是自己的身体没有完全吸收这里的天地之力的话，相信现在的他，已经死在这里了，这个兄弟，在萧寒的面前已经完全疯了，萧寒知道楚炎是个偏执狂，却也没有想到他这般偏执。

　　“呵呵，要是我死了，你们就能逃出天罚的惩罚吗？少了我这样一个战力，下一次天罚再度爆发的时候，你能够保证自己可以成功的打败对方吗？”萧寒微微一阵惨笑，说实话，现在的他的确已经伤心透顶了，被自己一直都很是看中的兄弟出卖，甚至是背后捅刀子，这比直接杀掉自己还要残酷，萧寒怎么也没想到，自己陨落的过程居然会这般可笑，开玩笑，现在的他已经知道自己不可能活过今天了，楚炎既然出手了，那就表示他有着完全的准备，现在自己重伤不愈，必然会成为人家的刀下鬼。

　　“这就不是你所需要担心的事情了，你只需要知道，现在的你性命掌握在我的手中，只要我稍微动一动手指，那你就必然会死在这里。”楚炎的眼神依旧很是嗜杀，很显然，他和萧寒已经完全从真正的朋友变成了不共戴天的仇人，这原因甚至很可笑，只不过是楚炎嫉妒萧寒的实力而已，相信这句话要是说到整个九重天之中，也都不会有人相信吧？而现在却实实在在的发生了，且还一点商量的余地都没有，萧寒瞬间觉得自己的人生是这般的黑暗，哪怕就算是自己最亲的兄弟，都已经靠不住了。

　　“你我是可以放心将后背交给对方的人，难道你真的就忍心在这里杀掉我吗？”萧寒嘴角的惨笑依旧，到现在，他也不忘记在争取一下，毕竟，在萧寒的眼中，双方的情谊还在，要是真的能够说通他的话，那自己也就不用陨落了，谁在这般情况下都不想死，且还是这般憋屈的陨落，这是萧寒所绝对不允许的，哪怕就算是有一点点瑕疵，也是一样，对于萧寒来说，哪怕就算是自己真的陨落了，那也必然是在保护自己兄弟的过程之中，这样的他才会真正的死的瞑目，要这样死的话绝不会闭上眼睛。

　　“本来你还有几十年的活命时间，要怪，就只怪你想要出去通知叶冥，现在，你已经没有任何选择了，有的只是死路一条。”那楚炎一点也没有给萧寒机会，只见此时眼神之中寒芒一闪，有些惨厉的说道，之前的他是打算萧寒彻底将这里的天地之力吸收到自己身体之中，防御最弱小的时候一击必杀的，可最终萧寒却并不愿意这样做，无奈之下，他才必然要出手，当然了，在楚炎的心中，这般出手几乎也是万无一失的，萧寒已经身受重伤，自己只要在稍微动动手指头，对方就必然会死在这里。

　　“呵呵，要怪，就只能怪你自己太心急了，你以为这样就真的万无一失了吗？”忽然，就在此时，萧寒眼角之中闪过一丝微笑，在这个时候瞬间暴起，生死十八针瞬间出现，直冲那楚炎的命门，可以说，一点犹豫都没有，既然对方想要杀掉自己，那萧寒又怎么会留情，再说了，之前的萧寒就已经很清楚了，面前这家伙根本就不是楚炎，自己的兄弟要是自己都不信任的话，那之后也还有什么人值得自己信任，之前那一切，都只不过是楚炎为了麻痹对手而装出来的而已，并没有真正诧异起来。

　　“啊！”惨叫声此起彼伏，只见那“楚炎！”的身体，在这个时候瞬间就有些消散的迹象了，当下那“楚炎！”就是一脸不敢置信的看着萧寒，嘴里喃喃地说道：“你！你发现我了！”那种不敢置信绝对是发自内心中的，他从来就没有想过，自己这般假扮，都会被萧寒识破。

　　“你的气息虽说和楚炎一样，甚至就连脾气，就连性格假扮的都和楚炎一样，但却还是忽略了一点，那就是人性，也对，作为天罚的你，要是有人性的话且也不会追杀我们这么多年，这就是我们和你本质的区别，你不管是假冒谁，我都可以一眼看出来。”萧寒此时微微一笑，看着面前这假楚炎，眼神有些迷离地说道。

　　“人性？”那假楚炎在此时倒是有些迷茫了，他根本就不知道萧寒所说的人性到底是什么，在他的眼中，只要模仿到了楚炎的一切修为，一切气息，那萧寒就准会深信不疑，至于那所谓的人性到底是什么？人类那所谓的感情又到底是什么，他却一点都不知道。

　　“一开始的时候，你进来就必然会引起我的怀疑，毕竟，这古神之眼在进入第二个人之后天罚实力必然暴涨这绝对是不争的事实，如果楚炎真的创立了那种实力的话，之前就会说出口，甚至不会让我前来，但我在表面消灭了你之后却前来了，这本就不符合规律，如果说我要是不怀疑你的话，那才是真的不对劲呢。”萧寒说的很是简单，但却也很有道理，如果真的是楚炎的话，绝对不会在半路上杀出来，且自己还表面上灭掉了天罚的时候，这就只能说明一个问题，那就是楚炎可能是假的。

　　“要是只有这一点的话，我纵然怀疑，也绝对不会相信你是假的，毕竟，你无论是气息还是修为上，和楚炎都是一模一样的，怀疑兄弟这种事情，我却也不想去做。”萧寒在此时还是一样缓缓说道，很显然，轻易怀疑自己兄弟这种事情，萧寒也是做不到的。

　　“那为什么？”虽说整个人在此时都已经快要消散了，但那假楚炎却还是一脸疑惑的说道，他实在是搞不明白，自己明明认为天衣无缝的计划，最终却还是失败了，萧寒没有杀掉，自己又要被封印几个纪元。

　　“很简单，楚炎也知道这里的天地元力虽说能够疗伤，且也有着一定的副作用，在那个时候，绝对会让我回去，哪怕使用个几千几万年的时间，也定然不会让我在这里面冒险，但你却还是这样做的，这就只能说明，你不是楚炎，而另有其人。”萧寒说话的时候，一点也没有犹豫，自己兄弟自己实在是太了解了，只要一举一动不符合他的性格，萧寒这家伙就必然会怀疑。

　　“那你为什么却没揭穿我？”假楚炎有些郁闷的说道，要是那时候萧寒揭穿了，那虽说计划不能成功，却也还有着一战之力……


第一百七十四章 再度契合（上）

　　其实他们都很清楚，要是在之前揭穿的话，那定然最后会是一场恶战，最终的结果却谁都不好说，可是要是萧寒不揭穿的话，那虽说危险至极，但要是成功了，必然就会令面前这假楚炎彻底消失，虽说到现在，楚炎心中也都还不清楚这到底是怎么一回事，但却也想到了一点，面前这假‘楚炎’必然就是天罚所变化的，这是一种新的力量，至少，萧寒在之前并没有看过这种力量，对于这种新生力量，虽说他也很是迷惑，但在最终却还是解开了，且最终的冒险都也算是成功了，可以说大获全胜。

　　说实话，萧寒这样做也的确够冒险的，要不是之前的自己就提高的警惕，知道这家伙并不是楚炎，相信中招之后定然会受伤，甚至于是一击便死亡，好在这家伙虽说装模作样的吸收了不少天地之力，但在转眼间却还是是放了出去，这种条件下，萧寒的实力恢复虽说并不是很快，且也远远没有表面上那般轻松，在在这致命一击之中，最终还是凭借着自己的古帝之体硬抗下了这种攻击，这正可谓是福兮祸所依，祸兮福所依，对于萧寒来说，这一次的探险可谓是危险至极，但所去的的收获却也很大。

　　“如果真的揭穿你了，那你还会和现在一样，渐渐消失在这古神之眼之中吗？几个纪元之后再见吧。”萧寒微微一笑，现在的他几乎已经完全知道了面前这东西的实力，也就是此时，他才渐渐的放心了下来，之前的他整个十几年之中，不但在缓缓修炼，却也要时刻注意着这假的楚炎，分心的感觉令他很是不爽，在渐渐让天罚真的消失之后，那可悬着的心也总算是落下来了，毕竟，对于萧寒来说，这场战斗到现在还才结束，只不过从斗力换成了斗智斗勇而已，这对萧寒来说却也是一个挑战，毕竟，在这所有的兄弟之中，也就萧寒的智慧很是可怕，这要是在换一个人前来的话，可能甚至就连知道都不会知道的完全就中招了，想到这里，萧寒就擦了一把冷汗。

　　对于自己兄弟的了解，萧寒敢说这个世界上没有人可以比得上他，这场战斗要是换成是楚炎或者叶冥的话，就算是最终成功了，也必然会付出很大的代价，这可不是萧寒所愿意看见的，而这一次，是自己前来，解决掉了潜在的危险，说实话，萧寒的心中还是很开心的，至少，自己虽说心中煎熬了很长时间，但最终却也还是成功的幸不辱命，甚至就连伤势也都没有太严重的变化，对于他来说，这场战斗才是真的大获全胜，当然了，这次的战斗对萧寒来说磨练的层次也上升了许多，心境也变化了。

　　对面的虚影‘楚炎’此时已经渐渐消散，虽说眼神之中还充满着极为强烈的不甘心，可是他也知道，现在的自己想要在报仇的话，那也就只能是几个纪元之后了，还有，更令他不甘心的是，自己这一招迷失幻境在在用过一次之后也是全然无用了，萧寒都已经解决了这等事，只要通知下去，那以后不管是谁进来和自己战斗，相信也都不会在上当了，他不甘心，很是不甘心，可是不甘心有用吗？很显然，现在哪怕他就算是在不甘心，也必然会消失，要不是整个天地为自己做后盾的话，必然陨落。

　　几个纪元之后，到底会发生什么事情天罚不知道，但他知道的是，萧寒他们一群人必然会更加强悍，虽说自己的任务就是杀掉萧寒他们，但现在的天罚却也感觉到了很大的压力，这种压力是发自内心的，和自己有没有思想完全没有半毛钱关系，当然，也就是这样，虽说那天罚很是不甘心，但因为没有太多的思想，在渐渐消失的时候也就没有表现出什么，周围的空间在此时稍稍起了变化，终于，一切都消散在尘土之中，这一场战斗，最终还是萧寒胜利，虽说极为冒险，但他却还是很有成就感的。

　　“原来是幻境，从来就没有见识过这般和真实世界一模一样的幻境，看来几个纪元之后，那场大战更加的难以预料了，也不知道老七那时候会不会回来。”萧寒摇摇头，一阵苦笑，现在的他终于知道了这一切的真想，自己本就是身处在一个幻境之中，到最终才发现，不得不说，这个幻境的厉害比萧寒想象之中的还要可怕，要不是自己极为了解楚炎，相信还真的就中招了，中招了的结果就只有一个，那就是陨落，没有一句话好说，可怕的东西一项都是由可怕的根源所铸造，此时他还是一阵后怕。

　　的确，萧寒在一开始进来的时候，和天罚大战之后这幻境就已经开启了，只不过那时候的萧寒根本就没有发现而已，感觉到了自己彻底灭杀了天罚之后，那楚炎的到来，就是天罚的本身，本来的天罚以为这样的幻境哪怕就算是极为聪明的萧寒，也必然不会发现什么，可作为一个没有多少思想的天罚，却忽略了其中人性的添加，这才令萧寒彻底反应过来，将计就计的配合他演了这样一出戏，萧寒相信，以自己的演技哪怕就算是天罚也定然看不出什么，最终在他爆发的时候，彻底将其完全击败。

　　这就是萧寒的战术，虽说说起来很是简单，可要是做起来的话却异常困难，毕竟，谁能够保证在这过程中不会被发现，只要一被发现，相信就是一场大战，在之前的战斗之中萧寒就赢发现，面前的那天罚相比较之前而言，实力增加的那可不是一点点，甚至于自己全力出击，也并不一定就是对方的对手，其中，萧寒的心里考验甚至一副到达了极限，好在，最终的这家伙并没有露出什么马脚，要不然的话一切前功尽弃的话，就连萧寒自己都不一定知道自己的结果，到底是死亡还是胜利都不好说。

　　长长的输了一口气，萧寒整个人在此时才算是真正的放松下来，对于他而言，这场战斗不可谓不强大，不管是实力上的争斗还是只会上的争斗，都可以说是极为精彩，很长时间精神都在紧绷之中，这种高强度的压力，萧寒很长时间都没有感觉到了，而这一次，不管是外面经历了多长时间，在这幻境之中，他却经历了十几年，十几年的超强压力啊，萧寒甚至都不知道自己是怎么过来了，到现在都有着一种还不真实的感觉，现在可算是彻底完成了。

　　周围的古神之力，在这个时候已经开始缓缓蠕动，不得不说，在萧寒消灭了那所谓的天罚之后，整个空间中的表现也变的极为不同了起来，这里面，有着极为强悍的天地之力，这并不是最主要的，没有了那天罚的干扰，古神之眼在萧寒他们的催动之下，必然会缓缓结合，这就是萧寒想要看见最为开心的事情，只要古神之眼闭合了，那自己的目的就已经完成了，看着面前这种力量的出现，不得不说，此时的萧寒心中一阵欣慰。

　　力量还在缓缓蠕动了起来，此时的萧寒当然也不会就还在这古神之眼之中游荡啊，直接一个闪身，这就消失在了这古神之眼之中，怎么说自己也算是这古神之眼的主人之一了，不管是封印的时候还是没有封印的时候，他都可以进出自由，而此时一切事情都已经办好了，他当然会出去啊，总不能一直都在这古神之眼之中游荡，且看着那天地之力再度凝聚一个天罚出来吧？那不是自己找死吗？

　　外面的世界，只见此时的楚炎和叶冥都很是焦急地看着古神之眼，那种神色一点也没有比萧寒轻松，萧寒进入到这古神之眼之中已经整整一个月了，他们怎么也没有想到这家伙会在里面呆这样长的时间，一般，进入之后战斗最多不会超过三天，但这一次的萧寒却一点神力波动都没有发出，就好像里面完全没有战斗一般，这令他们二人都很是疑惑，要不是太了解萧寒了，且还认为这小子是不是叛变了呢。

　　“你小子终于出来了，怎么样？里面的事情解决了吗？”楚炎还是和之前一般风风火火，只不过此时的他眼神中却也还有着一种隐晦的波动，很显然，萧寒知道这外面定然出了什么事情，只不过这件事情最为重要，所以现在的他还没有说出来而已。

　　“解决了，虽说这一次很麻烦，但最终却还是打碎了那家伙，我们又有几个纪元好生存了。”楚炎微微一笑，知道自己这兄弟的性格，当下就给他们吃下了一颗定心丸，要是不说出来的话，相信着两个家伙必然会在这个时候坐立不安，反正那古神之眼之中的事情，萧寒也是必然会说出来的……


第一百七十五章 再度契合（中）

　　“好样的，我就知道你小子有能耐，终于将那烦人的家伙给灭掉了。”当下，楚炎立马眉开眼笑，那样子，就好像是吃了蜂蜜一般，差点没令萧寒这家伙郁闷了，好在这货现在还不知道自己在里面被人假扮了，要不然还指不定出什么幺蛾子呢，当下，这小子也没有多少犹豫，就开始说起了里面的遭遇，哪怕萧寒很清楚的知道，自己要是说出来了，楚炎那小子定然会发一段时间疯，可这确是最重要的事情，要是自己不说的话，那以后他们进去了绝对会吃亏，萧寒可不能拿自己兄弟性命开玩笑。

　　还别说，就等萧寒这家伙说出里面遭遇的时候，那叶冥和楚炎的脸色也都凝重了起来，他们知道，自己虽说都很是强大，那却也要看和什么人比，里面那天罚就是一个无时无刻不在增强自己力量的怪物，哪怕就算是他们的实力增长到现在这般地步了，且也并不一定就是那里面天罚的对手，那一次他们进入古神之眼之后不是吃尽苦头，和这一次的萧寒一样，差点就回不来了，虽说心中有着准备，可在听见迷失幻境，之后，三人的脸色也都阴沉了下来，很显然，此时萧寒所说的绝对是一重要情报。

　　出奇的是，这一次的楚炎并没有弄出啥不对经的地方，依旧皱着眉头好像是思索什么一般，大约也就一炷香的时间，大家沉默的良久之后，这楚炎才开后缓缓说道：“我本就已经想到那天罚的实力定然大涨，但却也没有想到就连这种幻境却也可以成功的发出来，按照萧寒你的说法，相信幻境定然没有什么破绽，在这一点上，以后我们要小心小心加倍再小心，中招了那定然就是只有死亡一条路。”至于里面天罚假扮他自己的事情，此时的楚炎也没有说那么多，萧寒能够一眼就看出自己和其的性格有所不同，那这是萧寒太过了解自己了，且智慧还是他们三人之中最强的，要是换作他们的话，相信现在吃亏中招了也不为过，毕竟不是谁都有萧寒这般彪悍智慧的。

　　“的确，我们必然要小心一些了，按照萧寒你所说的，这种幻境要是你没有发现其不懂人性的这弱点的话，甚至就连你自己都必然中招，这种情况要是换作我们的话，相信现在已经躺在那里是一具尸体了，以后我们进去的话必然也要防备这一点，做足计划，要不然阴沟里面翻船这种事情可就落到我们头上了啊。”此时的叶冥也是一脸严肃地点点头，很显然，之前的他也在想着应对的对策，好在，他们很清楚的知道，距离下一次对战，这还有着很长一段时间，足足好几个纪元，这才放心下来。

　　“还是先别说这个了，快快封印这古神之眼才是正事，至于具体对策，等到闲暇下来之后，我们在继续商量吧。”萧寒此时摆摆手，直接说道，在他的心中，这古神之眼没有闭合，自己心里的那块心病就还没有治疗好，只有闭合了之后，这件事情才算是真正的完成了，毕竟，要是现在出什么意外，那天罚再次出现的话，那萧寒可没有第二次前去打碎的力量了，哪怕就算是楚炎和叶冥，相信也已经没有了封印的力量了，毕竟，虽说只是过了短短的十五天，但三人力量的损耗却也还是没有恢复啊。

　　二人此时也是重重地点点头，现在最为重要的也还是封印古神之眼，哪怕就算是有些事情要商量，也必然是这件事情完成之后的事情，至少，在他们的心中还是这最重要，当下，三人这就缓缓站起，虽说实力都并没有完全的恢复过来，但三人想要恢复这古神之眼，却也并不是一件困难的事情，毕竟，这并不要多少的神力，至于那古帝的体质，对这古神之眼更加没有半点影响，天地之间，现在只存在他们三个逆天的强者，这件事情当然也就只能是他们去做了啊，没有人能够帮助他们一点点。

　　一道道金色的光芒在他们的身上出现，这是神力，三人现在所使用的都是带有封印属性的神力，虽说知道还有这六位兄弟没有前来，这场封印最多也就只能管几个纪元而已，但要是不做的话，那必然就是面临着那天罚冲出牢笼，在没有古神之眼的束缚之下，那必然将会是一场惨剧，他们也定然都不是这天罚的对手，毕竟，当年天罚就曾经逃脱过一次古神之眼，那一次的结果就是，九个古帝级别的强者，全都陨落，要不是他们很是幸运，留下了一丝神志的话，那现在已经彻底陨落在这世界上了。

　　光梦渐渐笼罩那古神之眼，只是一瞬间，只见整个天地在此时都变了颜色，古神之眼是什么东西？那可是从混沌出来时候就遗留下来的混沌至宝啊，哪怕就算是九人之中的其中一个，想要催动着古神之眼都非常苦难，他的变化，能够领天地都为之变色这一点也不奇怪，毕竟，混沌至宝的力量可不是一般的宝贝可以比拟的，何况还是三个人一起发动，这更加令天地只见出现了异变，好在，这种异变没隔一段时间就会出现一次，这九重天之中，也算是习以为常了，毕竟，这里神灵都是永生不灭的。

　　“快看，死亡之地之中有出现那血红的光芒了，看来那几位古帝大人又开始修炼起来了，真是羡慕啊，死亡之地也就只有古帝大人他们可以前去，至于其他人，只要一进去就必然会彻底失踪，甚至就连失手都找不到。”看着天空之中的这般异变，只要见识过的，都很清楚这是古帝弄出来的动静，一个个眼神之中都充满着崇拜，什么时候可以和古帝一样成就一代巅峰强者啊，要知道，这些古帝在他们的眼中才算是真正的巅峰强者，在这个世界上，并没有一个敌手能够杀掉他们那种傲然之神。


第一百七十六章 再度契合（下）

　　红光出现的一瞬间，只见整个九重天之中的强者一个个都瞪大了眼睛，他们都很清楚，这是什么的象征，每一次红光出现，整个九重天之中都会出现一系列比较大的动荡，对于这种动荡，这些人饶是有些心里准备，但每一次看见的时候却还是有些不敢相信，毕竟，这种就连天地都为之变色的动荡，其说明的东西实在是太多了，接下来的很多年中，到底会发生什么样的大事呢？所有人此时都不清楚，也不知道，他们要是知道了这只是萧寒他们在封印古神之眼，心中将会是一个什么样的想法啊。

　　红色的光芒丝毫没有抑制的在这个时候已经弥漫了整片九重天的天空之中，那种绝对强大的气场，不管是谁在此时看见了也都注意了起来，毕竟，这种情况很多年已经没有发生了，哪怕就算是几个纪元之前，却也没有现在这般强烈，至于在前面的这些波动，除了那些老一辈的强者，知道的却也不多，当真看见了之后都齐齐色变，不敢相信面前的事实：“这一次比以前更加强烈了，难道又有绝世强者出现了？”在他们的心中，那死亡之地之中有着和古帝一般的绝世强者，要不然也不会这般危险。

　　忽然，就在九重天的所有强者在此时都纷纷议论的时候，只见这天空之中一变却再度发生了，那巨大的红色光芒，在这个时候已经变成了一个看上去不知道有多么强烈的眼睛，这眼睛看上去很很是锐利，有着一种俯视天地的感觉，当下，所有人在此时都有些不敢直视这天空之中的那血红色眼睛了，好像这才是真正的古神一般，这种强大的东西，哪怕就算是九重天之中的那些强者，所有人在此时也都稍微有些颤抖了起来，他们可以感觉到这股强烈的力量究竟是多么的可怕，甚至想要吞噬他们，那简直就是一件很简单的事情，当下，所有的人都直视着这天空之中的古神之眼，不管是谁，心中也都忐忑了起来，他们虽说知道这古神之眼并不是针对他们这些人的。

　　可是，单单就是这威势，也足以令整个九重天之中的强者心惊，试想一下，要是这样的能量稍微有着一丝泄露，那对九重天之中的强者而言，可都是一场场灾难啊，他们并不是传说之中古帝级别的强者，也没有那可以防御一切的古帝之体，被这种能量所击中，那就只有一个后果，就是彻底消失在这个世界上，对于这些都已经拥有永生的强者，死亡，无疑才是最可怕的，只要是又一点能够威胁到他们性命的东西，他们都会在第一时间瞬间扼杀，可是仙子阿，天上的古神之眼不是他们可以杀的啊。

　　对于这些人来说，这就好像是一场场灾难的前兆一般，一个个很是紧张的看着这天空，久久就连一句话都不敢说出来，终于，良久之后，见到这天空之中的古神之眼并没有能量溢出的表现之后，一个稍微胆大一点的九重天尊神说道：“放心吧，古帝在里面，相信定然不会出什么乱子啊，哪怕就算是实力再强的高手，在古帝面前却也还不是只有臣服的命运？”且说到这里的时候，那男子很是骄傲的看着周围的人群，确实，九位古帝是他们最大的精神支柱，虽说很多年都没有出来了却依旧一样。

　　在他们的眼中，只要九位古帝还在这个世界上，那这九重天之中就绝对不会出现麻烦，九位古帝就是他们的保护神，保护神只要还没有陨落，那一切的麻烦都不会需要他们抵挡，他们才是整个九重天真正的核心，甚至这些强者对他们都没有半点的嫉妒之心，因为九位古帝和他们本就不在一个层次上面，哪怕就算是有些人嘴上不愿意承认，心中也定然是这样想的，毕竟，他们可是混沌初开就存在的古帝啊，只要他们一出手，那整个九重天都被灭掉这也并不是一件不可能的事情，实力太强了。

　　且和那些所谓的九重天使者实力根本就不在一个水平线上，既然他们都没有陨落，且还在那死亡之地之中，那他们也就没有神明好担心的，当下，很多的强者在此时也都长长的舒了一口气，心中暗道：“能够弄出这般阵仗的，恐怕也就只有那些古帝了，我们还需要修炼啊，总有一天，我们也会成为和古帝一样的强者。”当然，这些幻想也就是在他们心中想一下而已，并没有直接说出来，因为这些人心中也同样清楚，他们的实力还是可以进步的，但想要达到古帝的级别，那几乎就是不可能的事。

　　天空中，血红的古神之眼在这个时候已经缓缓闭合，整个九重天之中的强者在此时都已经紧张了起来，他们并不是没有见过这般闭合的样子，只能说明，古帝这一次算是又成功了，这是个什么概念，他们又有很多年的时间可以逍遥，对于他们来说，古帝的命运就是和自己在一起的，只要古帝没有陨落，那他们就不会在这个世界上陨落，一想到几十万年前的事情，那些老人也一个个都心有余悸了起来，当年那一次战斗，几乎整个九重天的高手损失了十分之一，且还是损失在那余波之中的结果。

　　如果古帝他们真的没有挡过去，那其后果将是整个世界都必然毁灭，当然，也不知道这些家伙清楚了这事件本就是萧寒他们这些古帝弄出来了的之后，心中是不是会很苦涩，但不敢责备这是一定的，萧寒他们救了他们多少人的性命，多少次，哪怕就算是现在这世界毁灭了，这些人也没有办法去怪罪萧寒他们，毕竟，萧寒他们这些古帝对他们却也算是很好，并没有因为他们是统治者就剥削这九重天之中的强者，甚至还很是平和的对待他们，这样的统治者，要是不得人心的话，那才是真的出鬼呢。

　　“轰！”整个天地在此时已经渐渐的便的模糊起来，只感觉古神之眼在这个时候眼睛已经完全闭合，虽说还有着一丝非常细微的缝隙，但这种程度却也足够使用几个甚至是几十个纪元的了，当下，在见到这般情况之后，整个九重天的强者也都沸腾了起来，他们并不知道这中间究竟有着多少战斗，但他们却知道，只是这古神之眼已闭合，那就拥有几个纪元的和平时期，和平，这是整个九重天之中都希望看见的事情，九个统治者他们虽说一直都没有看见，但他们却知道，这些统治者一直都在暗中管着他们，只要自己稍微有点动静，都逃不过他们的眼睛。

　　“完成了吗？”萧寒缓缓睁开眼睛，这个时候的他，和之前相比眼神更加锐利了，有些时候，哪怕萧寒的实力都已经恢复了，但整体的心态却也还没有回到当年那神农帝的状态，而现在在看看这小子，这是在很明显的告诉别人，当年的那个神农帝，又回来了，看着这已经闭合的古神之眼，说实话，现在的楚炎叶冥也都是一阵感慨。

　　“是啊，终于闭合了，我们努力了这么多年，现在终于成功了，也不知道这一次能够坚持多长的时间，要是他们在这段时间中都回来的话，那该多好啊？”叶冥的眼神有些感慨，也确实是这样的，毕竟，要是九位古帝都已经回来了，那放在他们肩头上的担子也就减轻了不少，这种事情，在场无论是萧寒还是楚炎，心中都很是期待，毕竟，只有这样他们才有把握。

　　“你开玩笑呢？我们回来的间隔时间一直都是几个纪元左右，在这段时间之中，能够回来一个就已经很不错了，当然，现在这一切的也都向着最好的地方其发展了，相信这一次的事情也定然不会让我们失望的。”忽然，此时的楚炎微微一笑，那样子就好像是知道后面会有多少兄弟回来一般。

　　果然，在听见这句话之后，萧寒也是眉头一皱，当下就丝毫不犹豫地问道：“你小子是不是有事情没有和我们说，现在快说，早就看出来了，别等我自己问出来。”这货现在的样子是绝对的霸道，看上去给人一种想要打架的感觉。

　　“嘿嘿嘿，我就知道你小子看出来了，的确，我已经发现了我们其中一个兄弟的气息，在这茫茫宇宙之中，找到他们可不是一件简单的事情啊。”楚炎那样子，简直就得意到家了。

　　“谁？”萧寒在听见这句话之后，立马脸色就大变了起来，狂喜的问道。

　　“其实这件事情还要感谢你，如果不是你小子的话，我还真不能发现他的踪迹。”楚炎一点也没有在意萧寒的说辞，当下还在买这关子……


第一百七十七章 疯子下落（上）

　　“管我啥事啊？”萧寒这小子一下就好像是被踩住了尾巴一般，直接跳了起来，看这货的样子，言语之中还带着一丝责备，这对萧寒来说可不是什么好兆头，当下就急忙的撇清关系，开玩笑，要是被这小子给讹诈上了，自己这之后几个纪元的日子可就都不好过了啊，能够躲的尽量都要躲，这是萧寒做事一项的行为准则，不容修改。

　　“你还别说，这一次的事情还真就和你有点关系，要不是我好奇的话，相信老七的元神我也不会发现。”当下，这楚炎很是大声的就说道，也就是同一时间，只见这小小子刷的一下就有些迷茫了起来，如果说是之前，萧寒定然不相信这家伙所说的话，但现在却不同了，只见那楚炎很是严肃的说出了这事，哪怕就算是萧寒还是有些不相信，却也迷迷糊糊的相信了起来，毕竟，每当楚炎露出这份表情的时候，就已经说明他并没有在开玩笑，一切都是认真的，那必然就和自己有着一定的关系存在。

　　“到底是怎么回事？你小子就不能说清楚一点？老七，居然会是老七那家伙，看来，这几个纪元之中，又有好戏要看了。”萧寒此时眼神极为激烈，虽说他现在并不知道这件事情的所有秘密，但看那楚炎的样子，却也有着一种隐隐间猜到的感觉，老七，他们九兄弟之中，攻击力最强的家伙，现在居然连被楚炎探知到了元神，这就表示，在接下来的几个纪元之中，他们的那个所谓的老七，定然会在这段时间之中冲上九重天，这对于萧寒他们来说，可是个好兆头啊，毕竟，那家伙攻击力可怕至极。

　　“呵呵，还记得你的那个叫做云战的疯子兄弟吗？”楚炎依旧一副漫不经心的样子，可说出来的话却令萧寒彻底震惊了，说实话，由于之前那段时间萧寒刚刚恢复过来，且也一直都很忙，所以也就忘记探查疯子的下落了，直到到了九重天之中，这小子就将疯子的事情给全然忘记了，现在被楚炎提起来，当下就一脸不可思议，当年的疯子和对手战斗，那可是差点就连整个空间都毁灭了啊，最终不知所终，甚至就连楚炎都不知道他去了那里，现在看来，楚炎应该知道萧寒的想法，这才探知了疯子的下落，这对他来说，无疑是个好消息，毕竟，当年的疯子究竟到了那里，这谁都不清楚，哪怕是萧寒想要探查相信也很困难，而现在，楚炎却将一切事情都弄明白了。

　　“的确，那个疯子和唐十三都已经消失了，就连我在短时间之内都没有办法探查到他们，至于那次战斗的结果，甚至到现在我也觉得有些诡异，你是说，你是说他们的下落找到了？”萧寒是何等聪明之人，只是瞬间就想到了其中的结果，毕竟，在这个世界上，如果说他在世俗界还有兄弟的话，那也就是疯子那一群人了，要是能够找到他们的下落，对于萧寒来说何尝又不是一种欣慰呢，至少，现在在听见有他们下落的时候，萧寒真个人都开始有些激动了起来，不管怎么说他还是一至情至性的人。

　　“呵呵，那唐十三和另一个半神级别强者进入了空间乱流，现在是死是活我也不知道，但你那兄弟疯子，我却有着一点消息，也就是因为帮你探查，才找到了老七的元神。”只听见此时的楚炎缓缓说道，本来这对于楚炎来说，也就只不过是帮助萧寒的一件事情而已，他很清楚萧寒的性格，接下来就算是自己不做，相信这小子也定然会做的，毕竟，那疯子是他的兄弟之一，而既然这样，自己又有探查这一方面的实力，在楚炎心里，还不如自己帮忙好了，这等事本就不需要萧寒开口他就可以帮忙，毕竟，那疯子是萧寒的兄弟，自己也一样是，当然了，楚炎对那小疯子的实力并不感兴趣，只不过是因为帮助萧寒，这才准备探查的，也就是这样才发现了其中秘密。

　　“哦？你是说这件事情和老七有着一定的联系？怎么可能？按照道理说，老七现在应该什么都不知道，甚至就连自己身上拥有元神这种东西也定然不会知晓，怎么会和那种帝君巅峰级别强者挂上钩呢？这显然有些矛盾啊？”叶冥在这个时候也微微一皱眉头了起来，在他的心中，自己兄弟固然重要，但这种完全没有依据的事情，却也还是有些不相信的，这句话要不是楚炎所说的，相信叶冥就算是相信也压根不相信，可是，正因为是楚炎所说，所以在这个时候叶冥说出了自己的疑问，表情严肃。

　　楚炎并没有直接回答叶冥的话，直接缓缓说道：“云战那小子自从和对方的一个帝君巅峰级别无敌高手对战之后，二人元力双双被毁，和之前那唐十三一样，被投放到了空间乱流之中，受尽了几十万年的折磨，也就是这样，二人到了一个很是奇异的空间之中，也不知道到底是幸运呢还是不幸运，在那个世界之中居然全是土著，这样二人才能生存下去，甚至在那个世界之中建立的秩序。”说话间，楚炎的眼神变的稍微有些严肃了起来，看他现在这般模样，很显然，这种事情就连他都有些奇怪。

　　“恩？这事情可就诡异了啊，听说那空间乱流几乎没有出口，只要已进去就必然会被困住，甚至就算是我们九重天的强者想要脱困都很困难，为什么那小疯子和其对手可以被送到另外一个世界呢？”果然，在听见楚炎这般说之后，萧寒的脸色也变的稍微有些不舒服了起来，并不是因为自己的兄弟没死，只是这件事情实在是太诡异了，空间乱流这种地方萧寒他们也都知道，就算以他们现在的实力，在进入之后想要找到出口也很是困难，只能凭借着自己的实力打出一个强烈的缺口。

　　但就算是那样的缺口，也定然会在第一时间封闭起来，几乎没有存在的可能，可自己那兄弟小疯子却直接被甩到另一个空间之中了，这是一件多么不可思议的事情啊，至少，这样的事情是萧寒之前从来都没有感觉到的，哪怕就算是现在，他也觉得有些匪夷所思，开玩笑，这都有些不符合宇宙的规律了好不好。

　　“的确，这件事情看上去很是诡异，但却也并不能说明什么啊，这空间乱流就算是你我也并不是全都检查过，里面或多或少的有着几个缺口且也不是什么罕见的事情，只能说，你那兄弟很是幸运，并没有把乱流空间所吞噬，而是到了另一个我们都没有去过的地方。”楚炎微微一笑，显然，现在他所说的却也还都不是重点，这一切，都是他用强烈的探知力检查的效果，哪怕就算是萧寒和叶冥二人，也不会否认这般结果。

　　“看来我得抽时间前去看看了，毕竟那可是我兄弟啊，要是真的在里面逍遥也就罢了，可要是真的有什么危险，我却也一定要带他回到这九重天。”萧寒无疑是讲义气的，在他的眼中，自己的兄弟不管是什么修为什么实力，都是自己的兄弟，永远，他都不会看不起自己的兄弟，既然对方有危险了，哪怕就算是自己进入也有危险，他也必然要前去，再说了，这小小的空间乱流还不能对他起到什么伤害，他前去将小疯子在拉回来，这必然是个很好的结果。

　　也就在此时，叶冥也是严肃地点点头，他虽说并没有接触过那小疯子，但既然能够成为萧寒的兄弟，那也必然不是个简单的角色，再说了，在他的心中，萧寒的兄弟就是自己的兄弟，哪怕就算是萧寒不说这些话，相信叶冥也会前去将小疯子带出来的。

　　“不，现在的你我绝对不能去那个世界。”忽然，也就在这个时候，只见那楚炎大声说道，其语气之中带的坚决，甚至就连萧寒这小子也觉得一阵诧异，他并不明白，为什么此时的楚炎居然会这般拒绝，甚至一点商量的口气都没有，直接就替他们拿主意了，这种事情，可是之前的萧寒从来没有想到的啊，甚至于就连这种表情，萧寒也清楚的知道楚炎已经多少年没有用出来了。

　　“为什么？”此时的萧寒虽说心中已经决定不在前去了，但也却问了一下这为什么，毕竟，要是什么都不知道的话，就答应了这小子的话，岂不是显得自己太没有主见了？

　　“因为老七现在也在这个世界，甚至我也感觉到了，老七和那云战之间，还有着一定的瓜葛。”瞬间，此时的楚炎再度抛出了一重磅炸弹，当下萧寒和叶冥也都震惊的一句话都没说了，静静的等着这小子的后话……


第一百七十八章 疯子下落（中）

　　“因为老七现在也在这个世界，甚至我也感觉到了，老七和那云战之间，还有着一定的瓜葛。”说这话的时候，楚炎脸上的表情也变的严肃了起来，不管是对于他来说还是对于萧寒他们来说，这必然都是一件极为令人震惊的事情，毕竟，不管怎么样，老七和云战那疯子瓜葛到了一起，那所有事情可就没有他们想象之中的这般简单了，云战究竟最终会和老七变成什么关系，这一点无论是三人之中的谁，都不清楚，但可以肯定的是，这一次云战要么就是大机缘，要么就彻底陨落在那个世界之中了。

　　他们都很清楚老七的实力，如果云战真的和老七对上了，才开始老七或许并不是云战的对手，但到后来必然是老七灭掉云战，他们可都是知道，老七本就是一瑕疵必报的家伙，虽说有时候迷迷糊糊，甚至还没个正经，但在大是大非上，却从来都不会有着半点含糊，这件事情，如果真的这般发展的话，到时候哪怕就算是萧寒出面，也并不一定可以救下云战的性命，当下，萧寒这小子就有些紧张了起来，但此时却也不能做什么动作，毕竟，这可关系到了老七能不能在短时间回来的问题，不可违背。

　　“怎么会这样，如果二人真的出现啥冲突的话，那萧寒你怎么办？”叶冥当下眉头就皱了起来，他们都很清楚老七的那臭脾气，认定的事情哪怕就算是自己兄弟，也定然不会更改，如果真的这般的话，到时候萧寒可就真的左右为难了，毕竟，一边老七是自己最好的兄弟之一，另一边，小疯子也同样是自己兄弟，这样的结果绕是谁相信也想不到，真的经历这些的话，萧寒必定会救济无比，只见此时这小子的脸色就有些不好看了，好像比人所想一般，现在老七出现在那世界之中，那萧寒他们就必然不能前去破坏那世界的一切，毕竟，那关系到老七的成长和他们的整个世界的命运，哪怕就算是萧寒还不甘心，也定然不会前去，不能为了自己兄弟而放弃世界啊。

　　“其实事情也并非就和您想想之中的那样，我还可以感觉的出来，这一次老七和云战，虽说之后可能会有些不对头，但目标却是一样的，不至于弄到你死我活的地步，这样你就放心了吧？”楚炎微微一笑，在此时缓缓说出了自己的预感，虽说楚炎这预感有时候也并不是很准确，但对于没有预感的萧寒来说，这必然也算是宽了他的心，当下，只见萧寒的脸色也稍微好看了一些，只要二人不是有一个必然死亡，这件事情自己就不需要在管了，毕竟，这双方都是自己兄弟，其他的事情和他没关系。

　　“你已经感觉到灵魂了，那不是说那小子在一个纪元之内，就必然回来？”叶冥说实话此时还是很开心的，除去萧寒的不爽不说，对于老七的回归，他的心中还是很开心的，要知道，这小子的攻击力可非同一般啊，要是他们三人在加上老七一个，之后对抗天罚这件事情也就变的轻松了很多，天罚一直都是他们共同的目标，这些年之中，无论是楚炎还是叶冥，都已经被这天罚给压的喘不过气来了，最终还是萧寒回来了，这才给他们放松了一点压力，而现在，如果老七也回来了，那定然很轻松。

　　要知道，老七的攻击力哪怕就算是萧寒都极端佩服的啊，要说真正战斗的话，这世界上能够和老七相媲美的，那几乎就是没有，哪怕就算是萧寒和楚炎联手，也并不一定就可以打败对方，有这样的强人加入，不管是对待什么样的情况，那战斗力都会大幅度提升，对他们来说绝对是一个很好的消息，当然，没小疯子那消息就更好了。

　　“这也不一定，毕竟这一次的事情远远超过了我们的预料，其中会有什么变故也并不好说，毕竟，那个世界完全就不在我们的掌控之中，我看我们还是静观其变的好。”楚炎的眼神有些严肃了，空间乱流的另一边，本就不在他们的掌控之中，甚至在这件事情之前，这些家伙根本就不知道另一边还会有着生命的存在，可是现在，现在却出现了这等事情，不单单是萧寒的好兄弟小疯子在那里，甚至就连他们的兄弟老七也都到了那里，这说明什么，现在的楚炎他们还不知道，但绝对不会那么简单。

　　“呵呵，现在就算是你我在那纠结也不是一样没用，我看还是这样好了，在这段时间之内，你我轮流注意一点那可空间，毕竟，老七在那里我就算到现在也还是有些不放心，要是出什么意外的话，也管不着那些约定了，直接前去就好，至于那小疯子的事情，相信作为一个高手，他也应该有着自己的眼光，既然这样的话，我们也不比太担心不是吗？”此时的叶冥缓缓说道，确实，这件事情已经到了一非常棘手的地步了，要是一个处理不好的话，相信还真有可能出什么乱子，这是他所不允许的。

　　“对，就和叶冥这小子说的一样，我们虽说现在都还没有完全恢复到以前的实力，但想要叮住一个世界，这却也并不是什么难事，当然了，老七在在世界里怎么折腾那是他的事情，我们不能干涉，可要是真的出什么大事了，意想不到的事情，我们也能够在第一时间前去营救啊，老七的元神已经凝聚，要是再度被打碎的话，那想要在一次凝聚可就不是这般简单的事情了啊，这几个纪元之中，我们就足够辛苦的了，要是老七再不回来的话，还要我们顶着这天罚？”楚炎的语气之中，虽说有些不满，但那种关怀的味道却依旧弥漫在每个人的肩头，在他的心中，不管老七和自己这些兄弟怎么折腾，那都是自己兄弟，自己最先回来就必然有着自己的理由，他们的事情管不着。

　　“先回去吧，相信九重天那边，那些小家伙们已经等不及了，我们要是在不出现的话，他们还以为出啥事了呢？”只感觉周围一阵波动，这里的事情也都解决完毕了，叶冥缓缓说道，三人之中，要说最沉稳的，那也就是轩辕大帝叶冥了，这小子虽说平时的话并不是很多，但一到关键时刻，总都能说在电子上，见到萧寒和楚炎到现在还没有要离开的迹象，直接就缓缓说道，就连眼神，此时也都很是郑重。

　　“哦对了，我怎么把这事情给忘记了啊，哪怕就算是那边真的出什么事情，九重天的稳定也是最重要的啊，走，先回去，让那些小兔崽子放心再说。”果然，在听见叶冥这般说之后，楚炎立马说道，那急切的样子和之前完全不同，虽说他们只需要稍微的出现一下，那九重天中的兔崽子们就都会安心，但要是真的不出现的话，那些兔崽子可就会乱起来啊。

　　整个宇宙之中，什么地方乱了楚炎萧寒他们都可以不管，但九重天之中要是乱了的话，那整个世界可就真的出大乱子了啊，对这种事情，不管是萧寒还是楚炎叶冥，都极端的重要。

　　瞬间，只见萧寒楚炎他们就已经消失在了这所谓的死亡之地之中，在次出现的时候，已经回到了九重天人流汇聚最多的地方，只是他们出现的一瞬间，在场的很多强者都已经沸腾了起来。

　　现在看看他们，虽说看上去都很是憔悴，身上也都有着不等的伤势，但却并没有半点能够领人小视的样子，轰然之间，整个世界在这个时候就已经沸腾了。

　　他们都知道，这三大古帝是因为他们才和那死亡之地之中的强者对战的，甚至于，还在这种对战之中受了伤，这种心思只要稍微一弥漫，不管是萧寒他们愿意或者是不愿意，都会成为整个九重天最大的英雄，虽说他们之前也已经是了。

　　“看，消失了几十个纪元的神农帝居然也出现了，看来这场大战也并不简答啊。”这一次和上次不同，因为天空之中多出现了一个人，也许有些强者并不知道这所谓的神农帝是谁，但那些生存了几十个纪元的家伙，却每个人都知道。

　　当下，在那地面上，很多的强者就开始一轮纷纷了起来。

　　“神农帝，那传说之中几十个纪元都没有出现的七帝之一吗，果然，一副绝世强者的相貌已经征服了所有的强者啊。”看着天空之中，现在满身血污的萧寒，地下的所有强者，眼神之中都流露出崇拜的光芒，这是一种对强者的崇拜，这是一种只属于他们对自己心目当中英雄的崇拜。

　　“也不知道九帝齐出是什么样的感觉，单单这三位大帝就给人了一种不可思议的感觉。”其中，一个老者模样的强者抚摸着自己的胡须说道……


第一百七十九章 疯子下落（下）

　　在场的绝大数强者，都没有看见过九帝齐出时候的壮观景象，毕竟，距离他们当年全都在九重天，这已经是几十个纪元之前的事情了，而现在，最多一次也只是出现了萧寒叶冥和楚炎三人，但就是这三人，却也给了他们无限震撼的感觉，这就是古帝的力量，完全没有人可以比拟的力量，不管他们其中哪一个只要稍微一个眼神，就足以令九重天这整个世界为之疯狂，这般表现，不管是谁，心中都会一阵热血沸腾，毕竟，谁能够见到这世界上的最强者出现啊，也就只有这些幸运的九重天强者而已。

　　“放心吧，以后有的是机会，当年我看见九帝齐出的时候，差点没吓破了胆，到时候你别和我一样就行了。”其中，一个看上去比较年长的强者缓缓说道，的确，当年九位古帝全都出现的时候，令整个九重天的强者都感觉到了那股极为彪悍的威压，稍微修为低一些的强者，甚至被这种强烈的威压弄的有些抬不起头来了，那种感觉令所有人都觉得不真实，甚至虚幻，但却单单就是这种威压的感觉，也令那些所谓的强者都为之疯狂，九帝齐出，这是一多么强大的代言啊，不管是谁心中都绝对期待。

　　“哼，我和您不一样，现在的修为，还不至于被这种威压给吓破胆。”年轻强者翻了翻白眼，表示自己根本就不会那般丢脸，也对，在这九重天之中的强者谁不是心高气傲，他们虽说都很是崇拜这传说之中的九帝，可却也不会认为自己因为这件事情而变的吓破胆，谁的心中没有一点点傲气啊，要是就连这点傲气都被消灭了的话，那还有资格成为这九重天的强者吗？再怎么说，他们在这世界之上也都算是顶尖强者了好不好，这般丢脸的事情，哪怕就算是真的以后是这样，现在也不愿意承认啊。

　　“嘿嘿，到时候你就知道九帝齐出时候的威严了。”老者也并没有过多的做什么解答，直接微微一笑的说道，没有见识过九帝齐出的强者当然不知道这般威严，在他的眼中，面前这强者虽说实力不错，但想要抵抗九帝齐出的威严，却也还需要数百个纪元，在这数百个纪元之中，九帝就一次都不会一起出现吗？很显然，这老者一点也不相信，毕竟，有些时候，九重天九帝也有着重要的事情需要商量，那时候飞天而过的，就不止面前这三位古帝了，要知道九重天之所以叫九重天，都是九帝的缘故。

　　萧寒三人出现在这九重天的上空，也就只不过是昙花一现而已，毕竟，他们现在已经算是这世界上的最强者了，为了让这些高手安心，这才会在九重天上空飞过，要是一般时候，甚至就连看这些人一眼也都不会看，作为这九重天的统治者，当然也要有统治者的威严啊，在这一点上，萧寒他们却也做的很是不错，毕竟，这世界上永远都不会有着品等，何况是在这等级划分极为严格的九重天之中，能够出现一下，让这些强者心定，这对萧寒他们来说就已经是极限了，在做就会扫掉了他们的威严。

　　处于九重天最北方的地方，有着一片巨大的海洋，海洋上有着九个岛屿，这就是萧寒他们所居住的地方，只是瞬间，三道流光这就飞到了其中一个岛屿上面，岛屿上可以说比这世界上任何一个地方都要美丽，飘飘欲仙不说，且还有着一种让人迷醉的芬芳，本来这岛屿上的人群可以说一个个过的都非常惬意，在周围三道人影飞过来的时候，却大为吃惊，一个个都看向了天空，好在，等到他们看见三道人影到底是谁之后，却也没有了警惕，相反的，一个个都骚动了起来，那样子，简直比任何过节都要沸腾，因为他们看见了最中间的那个男人，这岛屿的主人，他们的主心骨神农帝，终于回来了，只不过就是这一个消息，就足以令整个岛屿上的所有人沸腾起来。

　　“主人？真的是您吗？”这萧寒刚刚一落地，只见一个看上去极为苍老的老者这就冲了过来，甚至不给萧寒说话的机会，直接说道，那老泪纵横的样子，就连萧寒看着都是一阵不忍心，这是自己的老奴，从混沌初开一直到现在，都跟着自己的脑奴，要说这世界上真正和萧寒最亲的人，并不是他在那个世界里面的父母，也不是这些兄弟，而是面前这个明显已经苍老的不成样子的老奴，不管当年自己怎么样了，这老奴都一直跟着自己，这一跟就到了现在，甚至多少岁月萧寒都完全记不清楚了。

　　“四十七个纪元啊，整整四十七个纪元，如果不是紫薇大帝回来，老奴还以为见不到主人了呢？开心，今天实在是太开心了。”作为当年一直照顾萧寒生活起居的仆人，虽说现在他的身份甚至比一般的九重天神尊都要高，但在萧寒的面前却依旧是那个下人，九位古帝，其中九个都有着这般推心置腹的老奴，也不知为何，他们的实力都已经强悍到了整个九重天中都没有多少对手了，但却依旧跟在他们九位古帝身后，尽心竭力的去伺候他们，并不要半点封赏，甚至就连一点点理由都不用说出来。

　　“农叔，我不在的这些年，您可是多担待啊。操碎了心是不？”萧寒微微一笑，此时也不管身后的了个兄弟了，直接来到自己这老奴的身边，说道，见到萧寒这般，楚炎和叶冥当然也能够理解此时萧寒的心情啊，本来还有些事情想要和其商量一下，但最终，却也还是放弃了，毕竟，人家这才刚刚回到自己的地方，也需要好好的休息一下不是吗？现在前去，这不是自己给自己找刺激吗？萧寒这家伙可也不是什么好脾气，到时候被家伙给虐了，却也找不到说理的地方啊，因为他们本身就是理。

　　“不辛苦，不辛苦，能够看到主人回归，这一切都是值得的，您就不要在这里站着了，还是去屋子里说话吧。”此时那叫农叔的老者，显然很是激动，当下就抓着萧寒前往那本来萧寒所居住的地方，萧寒也没有怎么推辞，一边看着这岛屿上那迷人的风景，一边就和农叔前往了自己的住处。

　　这是一巨大的城堡，整个九重天的强者，都以进入这里为荣，哪怕就算是当一个下人也是一样，毕竟，农叔的典范在那里，虽说这世界上不能再出现第二个农叔了，但这却并不妨碍整个世界的强者都想要进入这里，毕竟，在外面，哪怕就算是做上神尊这个地步，却也并不会得到萧寒他们这些古帝的召唤，要知道，萧寒这些古帝，哪怕就算是稍微传授一点修炼方法，那也都是他们受用无穷，甚至是可以冲破瓶颈的存在啊，在这九重天之中，虽说一个个都是高手，但谁不想要爬的更高，得到所有强者的尊重？谁都想要这般。

　　果然，在进入城堡之后，周围的那些下人也好，侍卫也好，在见到他们的主人回来的时候，也都是一脸的激动，当然，这些人可不敢和农叔一般，直接走上去和萧寒打招呼，这也说明了一个问题，那就是这岛上只有一个农叔，不管什么时候，永远也只有这样一个管家。

　　萧寒不在的时候，任何事情都是农叔说了算，甚至就算是萧寒在的时候，其绝大部分事情也都要农叔决定，萧寒最多也就是掌握以下大方向而已，具体的决策永远都是农叔把持着，当然，在这一点上，从来没有一个人敢不满，因为不满的人早就被剥去的永生之道，甚至是彻底被毁灭了，萧寒不允许有任何一个人不尊重农叔，哪怕就算是自己也是一样。

　　“农叔，我在那世俗界之中有了一群亲人，这些年中，他们一直都很照顾我，要没有他们的话，我定然也不会这般容易就回 来，你到时候注意一下，等到他们成就神灵之后，全都接到这小岛上来吧！”萧寒此时微微一笑，这本就是他已经计划好了的事情，不过，有些时候自己忙的没有时间，所以这件事情还需要农叔去办。

　　“是，主人，主人的家属就是这小到的主人，这一点永远不会改变，到时候我会派人前去召唤他们的，和主人一样永生不灭，想必这才是主人所需要的吧？”农叔此时并没有半点不快，虽说那些萧寒的家属要是前来了，可能自己的地位就不会和之前一般，但作为服侍了萧寒不知道多少年的农叔，对于这些早就已经看淡了，能够有人帮自己分担，这本就是一件好事不是吗？这些年中，他作为这个小岛的管家，却也有些累了。

　　“呵呵，农叔永远都会为我着想，不愧是我最亲的亲人啊。”萧寒微微一笑，在这个时候他才算是真正的安心，可以放心的恢复一段时间实力了……


第一百八十章 大结局（上）

　　星芒大陆之上已经渐渐的恢复了平静，人类族群和野蛮人之间的战斗并没有停止，每隔几十万年的时间，就会有一场非常大的较量，当然，这却也不能带给他们什么灾难，因为，这个世界自从萧寒他们消失之后，就在也没有出现什么超级强者了，只要有强者一到半神级别之后，就立马会有神界的强者下来带走他们，这对这场势均力敌的战斗可以说是丝毫没有影响，甚至于哪怕是还能激发人类和野蛮人战斗的天性，让他们真正的可以成功进入到半神级别强者，到另一个世界的一条康庄大道。

　　时间犹如流水一般的过去，转眼间，一个纪元就不复存在了，当年那些独领风骚的强者也渐渐凋零，不是进入了那传说之中的神界，就是已经消失在了人们的视线之中，反正，现在这星芒大陆之中就在也没有知道当年那些事情的人了，只知道野蛮人和人类之间的战斗已经不知道持续了多少年，而有一个人，他们却还都记得清清楚楚，那就是整个星芒大陆上的救世主，甚至于是他们老祖宗一般的人物，萧寒，这个被奉为星芒大陆所有人类始祖的人，无论是之前还是现在，都是传说一般的存在。

　　医神的名号在整个星芒大陆被奉为真正的创世神，萧寒的故事，也是每个星芒大陆强者所耳熟能详的，传说，上古时期，以一个普通人身份一步步走入圣地，其中艰难困苦，是现在星芒大陆强者怎么也想不到的，最后，成为了这个世界最强的高手，这个世界的救世主，拥有无上力量，破开空间，成为了第一个进入到神界的强者，当然，这些也都是传说而已，真正萧寒进入九重天的事情，却也没有几个人知道，至于萧寒是神农帝的事情，过了这一个纪元之后，现在也当然不会有人知道啊，他们只知道，这个萧寒是他们的始祖，是拯救了整个星芒大陆的英雄，整个星芒大陆之中的偶像，不管是不是修炼着，都以那所谓的医神为目标，悬壶济世拯救整个世界。

　　有人说，当年那医神在医术方面虽说突出，却也没有力量上的功绩令人信服，可是此话一出，整个星芒大陆上的强者都开始斥责他了，很有着一种群起而攻之，成为整个世界敌人的苗头，在那些崇拜萧寒人的心中，萧寒的确就是医神，他拯救了这整个世界，只不过医治的并不是人类，而是这片星芒大陆而已，只有这样，才会邻人赞叹这萧寒的功绩，医师能够治疗这并不假，但想要去治疗一个已经病入膏肓的国家，这可就是一件很困难的事情了，何况萧寒拯救的是一个已经差不多陨落的世界？

　　在他们的心中，萧寒就是医神，甚至于这世界上最伟大的医师也都不能和他相提并论，创世救世这都是一样的功绩，所以说，在这星芒大陆之中，不管是那个国家，那个小地方，都会有一个医神神庙，用来供奉这为了整个世界差点牺牲自己性命的强者，用来供奉这个伟大的医神，传说之中拯救了这个世界，让整个人类都安居乐业的医神，也不知道，这件事情要是萧寒知道了，心中会这样一个哭笑不得，开玩笑，毕竟自己当年做这些事情虽说也有很多原因是为了族群，但更多的还是为了亲人啊。

　　位于星芒大陆蓝央联盟中有着一个这样的小村庄，村庄里面民风朴实，且也有着那古老的医神庙，可算作是十里八乡的一道风景线了，医神庙旁边，住着一个很是奇怪的家庭，这家庭中，有着五位女子，并无男丁，每天最重要的事情就是看好这医神庙，帮忙擦拭医神雕像上的灰尘，每天如此，从不间断且也很是细心，慢慢的，人们都发现，这一家人不简单，因为数千年来，他们一直都在这周围，且丝毫变老的样子都没有，只能说明，这一群女子，都有着极强的修为，能够延年益寿甚至更强。

　　当然，这小屋里面的五位女子且也还足以令小村庄中的人善待，因为他们从来都没有高手的傲气，好像特地就是前来这医神庙帮忙的一般，和村名也没有摩擦，这也渐渐的，令这医神庙香火鼎盛了起来，不是因为五位女子的容貌，而是因为，这里的医神庙所被打扫的最为干净，甚至可以说是一尘不染，至于五位女子，却也没有一个仅供的人能够看到他们，因为他们每次打扫的时候，前来供奉的人都已经走了，且她们也都不愿意露面，哪怕就算是很多人好奇，却也没有半点办法看到那五位女子。

　　这一天，医神庙和往常一样，在鼎盛的香火时间结束之后，五位女子再度出现在小庙之中，看着那由白玉雕刻而成的医神雕像，甚至于此时他们的眼神都已经迷离了，的确，他们就是萧寒的四位红颜知己外加上女儿萧若曦。在这一个纪元之中，她们就再也没有见过萧寒，甚至于自己长辈都陆陆续续进入九重天之后，他们也都没有看见萧寒的出现，就好像，这个萧寒本就是一虚幻的人物一般，如果不是这世界各地出现的医神雕像，相信就算是他们也都认为那只不过就是一场梦罢了，很不真实。

　　“娘，您又想爹了是不？”在最前面看着这医神雕像的女子正是林若雪，此时的他已经没有了当年的顽皮，取而代之给人一种神圣而不可侵犯的感觉，一个纪元的时间，整个圣域之中都没有人知道，她们这些萧寒的女人是怎么过来了，要说不想念，那根本就不可能，毕竟，萧寒和他们可是有着极深的感情，要是就连这一点时间都做不到的话，那又何谈天长地久？看着自己母亲现在是一人人的痛苦，说实话，萧若曦这个做女儿的心里也不好过，如果不是那样的话，今天的他们也不会来这小村庄。

　　一千年前，萧若曦辞退了圣域域主的位置，交给了自己最为得意的徒弟去管理，自己，则带着已经成为神灵的娘亲和三位婶婶来到了这小村庄之中，她有感觉，离自己父亲回来接他们的时间，已经不远了，自己爷爷，父亲的师傅他们都已经被那古怪老者接走了，这整个星芒大陆之中，萧寒的亲人也就只剩下了他们，现在的他们，也都已经成就神灵的地步，可萧寒却迟迟没有出现，这只能说明，萧寒在等一个好时机，抽空自己亲自前来接她们去那传说之中的九重天，所以，现在的他们在这小村庄之中等待着。

　　“也不知道你爹他过的好不好！”林若雪苦笑一些，这一个纪元之中，自己除了修炼几乎每天都在想那个死男人，可是，整整一个纪元，萧寒却还都没有半点要出现的样子，这就丽娜一直都很是相信萧寒的林若雪都觉得时间太长了，毕竟，这一个纪元可是真正的一百亿年啊，这需要多长的时间才能弥补？他不知道萧寒为什么没有前来，要说心中没有怨念，那是不可能了，但却也极为害怕萧寒出事，毕竟，这小子从一出生到现在，周围就没有不发生事情的时候，就没有不危险的时候啊。

　　“若雪妹妹，其实你不用担心，萧寒那小子不管是以前还是现在，命都比蟑螂还要强，那里会这般轻易的就出事了呢？更何况，现在的他已经是这九重天之中的最强高手了，还会有人能够令他出事？可能是有些事情临时走不开而已，就算是你我在想，也不是没用吗？”作为这群女子的大姐头，步非烟缓缓劝说道，这些年中，步非烟虽说也还是有些不满。但却永远都不会表现出来，毕竟，他知道，要是就连自己都怀疑这小子了，那这小子回来之后也就真的要头大了，作为最爱萧寒的她来说，萧寒的感受才是最重要的，哪怕就算是牺牲一下自己，也必然要成全这小子的心思。

　　“姐姐说笑了，我只不过是有些想念罢了，希望这小子能够很快就回来吧？”林若雪苦苦一笑，现在的他还真的就没有办法确定萧寒什么时候回来，毕竟，她都已经等了一个纪元了，要是在等一个纪元的话，那林若雪可能就会真的受不了了。

　　这些年中，他们成就了神灵，且寿命也从以前那很短的时间变成了好几个纪元，虽说到了九重天之后他们会变成永生不灭之体，但现在的他们却还不是，萧寒等得起他们，但他们却很难等得起萧寒的这小子啊，几个纪元的时间，以前感觉极为漫长，但要是真的和永生比起来，却也实在太短暂了。


第一百八十一章 大结局（下）

　　不管是林若雪还是其他几女，都已经有预感萧寒会在短时间之内回来的，也就是因为这种感觉，令他们在这里苦苦等候了数千年，现在，萧寒迟迟没有归来的消息，说实话，这几个女子心中也焦急了起来，可因为她们都很是想念萧寒，所以在自己姐妹和后辈面前，却也不想表露出来，只能对着这石像发呆，帮忙细细擦拭这石像，看见了这石像，他们就好像是看见萧寒本人了一般，这种说不上来的奇怪，可她们这些萧寒的女人和女儿也绝对不会后悔，因为他们都知道，萧寒的心中是有他们的。

　　“放心吧，几位阿姨，我可以感觉到，爹爹马上就要回来的，相信我。”萧若曦脸色也有些严肃，毕竟，自己老爹这一走就是一个纪元，作为他唯一的女儿，要说不想念，可能谁都不会相信，只不过这种想念和自己母亲还有几位阿姨不同，中间夹杂着纯粹的亲情，当然，这感觉上的事情谁都说不准，萧若曦也就是在安慰几女而已，要说真的，却也没有人会相信，毕竟，这句话萧若曦说过也不知一次了，只不过每一次，最终也都没有实现，这萧寒一直以来就没有再度出现在星芒大陆之上一次。

　　“哼，这个家伙，让我们在这苦苦等候一个纪元，现在却一直都没有消息，等到出现的时候，我一定好好帮你们揍他一顿。”林若雪虽说现在表面上看上去已经好似一个大家闺秀了，可内心之中，那种小女孩的心性却也并没有改变，要真的说心理年纪的话，哪怕就算是他女儿萧若曦都比她要成熟，这一点，在场的所有女子都清楚，而此时这般表现，也就不足为奇了，见到这林若雪这样，果然，本来还沉浸在思恋之中的几女也都是微微一笑，这神庙之中的气氛在此时也才真正的缓和了一下。

　　“就你，舍得吗？我可记得某人天天嘴里还在念叨着那坏家伙呢？那脸上的爱意，哪怕就算是我们也都看的清清楚楚，那坏人要是出现的话，揍不揍他我不敢说，可第一个冲到他怀里的，一定是你。”旁边，纳兰静微微一笑，开始损这林若雪了，几女之中，林若雪和纳兰静和萧寒认识的最早，之后才是步非烟他们，而关系最好的，当然也是纳兰静和林若雪啊，在这等时候调笑一下这林若雪这妞，也就纳兰静经常做这般事对于她来说，这种事情可以说是轻车熟路啊，抓住林若雪的小手就说道。

　　“就你最坏了。”抬起手在这妮子的翘臀上就拍了一下，林若雪知道这妮子说的虽然是事实，可当下就这般说岂不是很不给自己面子，瞬间，这小庙之中的几个女子就嬉笑打闹了起来，这般情景，还真像是天上的一群仙子下凡而来，给人一种清纯脱俗的感觉，而这些年中，她们也都是这样过来的，不得不说，这般表现，哪怕就算是谁，看到了也定然会直了眼睛，当然了，在这星芒大陆上，还真没有几个人敢打她们的注意，这可是那传说之中救世之神萧寒的家眷啊，这般身份已经到达了极限。

　　“是谁说要揍我的啊？”忽然，就在这个时候，只听见一个熟悉的声音出现在他们的耳边，当下，所有这小庙之中的女子都愣了愣，之后瞬间，她们身体一僵，用一种完全不敢相信的眼光看向了那神像，因为他们很清楚的感觉到了，刚刚那话是萧寒所说出来的，虽说一个纪元都没有听见这般声音了，可是萧寒这小子的声音，确是他们永远也没有办法忘记的，轰然间，只见那几个女子一个个眼泪在此时就流了出来，这般结果，哪怕就算是他们都想到了，却也没有想到萧寒来的这样快，已经到了。

　　只见那小庙之中的医神雕像缓缓变化，之后实质的却出现了一个男子，这个男子，现在一袭白衣，脸色和他们想象之中的一样苍白，一步一个脚印的走到了他们的面前，这个人，就是消失了整整一个纪元的萧寒，现在的他，终于回来了，一个纪元的时间，对萧寒来说或许并不算很长，但对几个女子来说，却可以说太漫长了，尤其是没有萧寒在的这一段时间，他们几乎每天都是度日如年，浑浑噩噩的过着修炼，打闹的日子，而今天，今天的萧寒却终于回来了，且一点前兆都不给她们的回来了。

　　“真！真的是你吗？”果然，率先出来的依旧还是林若雪，其脸庞上的泪水已经完全被布满，和之前那说揍他的林若雪完全不同，现在的林若雪，怎么看都让人觉得很是怜惜，当下，凌雷整个人就有些愧疚了起来，这么多年时间自己以为有很多事情要处理，甚至一次都没有来到这星芒大陆，这些苦苦等候自己的女子，却一直都在这里忍受着这般痛苦，虽说这对萧寒来说也是一个极大的无奈，但这却并不代表，他的心中就没有愧疚了，相反的，这般愧疚对于萧寒来说甚至也是种痛苦的折磨。

　　“是我，我回来了，我对不起你们。”一丝哽咽涌上心头，从来都没有在别人面前哭泣的萧寒，现在居然有着一种想哭的冲动，这些可都是自己的女人啊，且还有自己的女儿，而自己，却让他们苦苦等候了一个纪元的时间，这段时间之中，萧寒甚至都很难想象他们到底是怎么过的，居然还能够扛过来，要说在来之前，萧寒并没有觉得有什么对不起他们的，那现在可就不一样了，现在的他，心中不知有多少话想要和他们说，可这话一到嘴边，却怎么也说不出来了，只能静静的看着他们，心中那种不是滋味的感觉，甚至可以令萧寒整个人都窒息，能够让萧寒涌现出这般感觉的人，恐怕也就只有面前这几个了……

　　※※※

　　九重天最北方的一座小岛上。

　　几个女子正围在一个精致的玉桌之上观看着什么。

　　“三万！”林若雪此时一直皱着眉头，坚持了良久，这才拿出手中的羊脂玉所做的麻将。

　　“耶！我又胡了！”忽然，其身后的纳兰静一个快乐的大叫，直接将手中的麻将摊开，果然，三杠清一色。

　　“静儿你赖皮。”林若雪蹭的一下就站了起来，那架势，和所谓的泼妇骂街还真没有两样。

　　其实这也不怪她，自从萧寒叫她们打麻将之后，这林若雪就没赢过一次，每次都是其他的几个姐妹或者女儿赢，这时间久了，不郁闷才怪，虽说不赌钱，可这小妮子赌瘾可不小啊，每一次打麻将，她都是第一个站出来要参加的，而每一次，都输的脸色极为难看。

　　“哎！你说谁赖皮啊！你问问非烟姐姐，不会是输了不想认账吧？”纳兰静一脸坏笑的看着林若雪，那样子，好像吃定了这妮子一般。

　　“谁？谁不认账了啊？”林若雪一个气结，差点没动其粗来，当下大喊道：“萧寒，你个臭小子又去那里了？给老娘滚进来。”那架势，好像是麻将输了就要找老公出气一般。

　　“怎么了？怎么了？怎么了？我说女王陛下，你不会是又输了吧？”一溜小跑，只见那萧寒犹如疾风一般的就出现在这房间之中，见到林若雪站起来的时候，当下脸色就苦了起来，那样子，比吃了黄连还要难受。

　　“我说你这是什么表情？难道老娘就委屈你了？”见到这一脸苦笑，甚至还带着丝丝哀嚎的萧寒，林若雪就气不打一处来，伸出自己那玉葱般的小手，就扭到了这家伙的耳朵。

　　“哪敢啊！可！可！可这三千年了，却一直都是睡在你房间，怎么也要缓缓口味吧？”萧寒那叫一个委屈啊，刚刚来到九重天倒好，这小子和几个女子举行了一场大婚，洞房花烛夜那可把这小子美的几天没睡觉啊。

　　可最近一段时间，自从自己教了他们打麻将之后，这几女就完全好像变了一个人一般，非要拿自己当赌注，谁输光了，那接下来的那一年中萧寒就必须和那个输掉的女子同房，整整几千年，这货愣是没换过人，那其中的心酸和痛苦就别提了。

　　虽说几女都是这世上少有的美女，可一直和一个女子同房，其他老婆只能看着却不能动，这种痛苦那里是一个男人能偶承受的，也怪不得萧寒一脸苦涩。

　　“还反了你是不？让你在住我房间那是看得起你，既然你这么说，这一年前，睡书房去。”当下就给了这货一脚，林若雪对萧寒可没什么好客气的。

　　“啊！这不公平！你们不能这样对我！”房间中，传来一阵萧寒的哀嚎……

　　【全书完】

