

心怀鬼胎

作者：王大锤子


内容简介

　　我是个帮人堕胎的医生，自从接了个美女的生意后，不得了了……

　　她为什么会来到我身边？她肚子里的‘小孩’到底是谁的？

　　我也不知道，所以我也想从这本书中找到线索……


第一章 她没怀孕

　　我是一个学医的大学生，因为上学时候不努力，正经东西没学到多少，家里又没有关系，毕业后就没有找到工作。

　　后来，我在医院工作的朋友告诉我每天都有很多人去打胎，我就起了心思，自己开了个小黑诊所，专门低价帮人堕胎。没想到生意还不错，每个月都有个几千块的收入，偶尔还能和美女扯扯皮，所以日子过得还算滋润。

　　只是这种平静的日子，在我接了一个美女的生意后，就彻底打破了。

　　这个美女叫陈琳，我至今仍清晰记得见到她的那夜，这个神秘的女孩苍白着一张脸，浑身湿透的走进我这间灯光昏暗的小诊所，失魂落魄的坐到长椅上，说她要堕胎。

　　当时我就想，哎哟我操，究竟是哪个狗日的上了这么漂亮的女人都不想负责？

　　很快，她就问我什么时候可以打胎，她的口气听起来似乎挺急。

　　我看向她，发现她真的很美，虽然她的脸色苍白，披头散发的，但是这一切都挡不住那精致的五官给人的震撼，而且她整个人都透着一股子不食人间烟火的气息，就像是一个落魄的仙子。

　　如此狼狈还能这么美的，老实说我真的是第一次见到。

　　如果我开的不是诊所，我都要以为是老天爷给我牵线了，可是她妈的，老子偏偏是个堕胎的！

　　不过我很好奇，究竟是什么原因，让这个足以让范冰冰那样的美人都黯然失色的大美女，选择来我这个连营业执照都没有的小诊所堕胎的？难道她害怕去医院，会被查到档案？

　　这么一想，我就对她的身份，以及她肚子里的孩子产生了兴趣，想了想，我说我现在不能给她引产，让她明天早点来。

　　我之所以这么说，就是想逼她说出她的秘密，因为我知道，她既然顶着大雨，三更半夜的跑来我这里，一定是很急，如果我没猜错的话，她今晚是一定要堕胎的，而她既然能找到我这么偏僻的地方，事先肯定也查过了，而且这么晚了，再换地方太不实际了，所以为了达成目的，她必须给我一个足够的理由，让我这个医者怀着一颗怜悯之心帮她完成这件事。

　　就像我猜的那样，陈琳果然说她必须在今晚打掉孩子，还说要给我两倍的价钱。

　　我故作为难的对她说我也想帮她，毕竟没有人愿意跟钱过不去，只是干我们这行的有个规矩，午夜十二点是不能做流产手术的，因为这时候，小鬼很容易阴魂不散。

　　这当然是我编的，不然我这屋子里恐怕得爬满了小鬼。

　　陈琳用那一双水汪汪的眼睛望着我，似乎在怀疑我的话，我故作自然的冲她无奈的耸耸肩，表示我也无能为力。

　　她想了想，竟然说只要我愿意帮她打掉这个孩子，让她做什么都行。

　　卧槽，做什么都行？我的脑子里顿时浮现了十八禁的画面。

　　这世上真有这么好的事？只是陈琳怎么看都不像是随便的女人啊，难道她真的惹上了麻烦，所以才不想要这个孩子？还是说我被她的气质蒙骗了？她本来就是一个随随便便的女人？

　　就算她真是个随便的女人吧，那又是什么环境让她变得如此的？以她的姿色，怕是孩子它老子也是个有身份的人吧？万一她是哪个黑老大的女人，我真的对她做了啥，指不定要被砍死呢。

　　思前想后，我觉得不搞清楚她的身份之前，别说对她干啥了，就是给她堕胎我都不敢！

　　我跟她说我不是个随便的人，结果她竟突然“扑哧”一声笑了起来，我被她的笑迷得七荤八素，晕晕乎乎中，就听她说我是随便起来不是人。

　　这都被看出来了？我纵然脸皮再厚，也忍不住脸上一热，随即问她怎么知道的？她又不了解我，谁知她竟然低着头，说她就是知道，我一愣，她抬起头，苍白的脸上浮现一抹似有若无的笑意，补充说你们男人不都这样么？

　　吓老子一跳，我以为她暗地里把我的人品都查过了呢。

　　时间越来越晚了，我已经饥肠辘辘了，所以不再绕弯弯，单刀直入的告诉她，就算我想帮她，但是在不知道她的身份前，我是不敢给她堕胎的。

　　她微微蹙眉，突然用那双深不见底的眼睛直勾勾的盯着我，盯得我浑身发寒。

　　紧接着，她叹了一口气，跟我说她叫陈琳，是一个婚纱摄影公司的化妆师，父母早亡，她孑然一身，后来谈了一个男朋友，那男人对她特别好，两人发展一段时间之后，她答应了那男人的求婚，还一起拍了婚纱照，谁知道她怀孕了以后，那家伙竟然消失了。

　　没过多久，有个自称是那人老婆的女人来找她麻烦，她才知道自己被骗了。而那个女人很有钱，还和地下势力有点关系，她是惹不起的，那个女人给她期限，让她打掉孩子，说若是她不打掉孩子，就要挖了她父母的坟，而今天是最后一天，所以，她别无选择。

　　陈琳话音刚落，灯管突然忽闪忽闪起来，照得她那张苍白的脸有些阴森可怖，她低眉垂眼，整个人看起来就像是一个没有线的木偶，让我的心底莫名的涌出了一股怜惜。

　　我知道自己之前的思想太龌龊了，这样一个清新脱俗的女人，怎么可能会是那种随便的女人呢？她只是太单纯了而已。

　　此时我突然就想帮帮她，同时存了心思：如果我对她百般温柔，细心呵护的话，她会不会爱上我，跟我在一起呢？

　　虽然她已经不是完璧之身，但老实说，我还真没有处女情结，因为我一直都认为，评判一个好女人的标准绝对不是那层膜，毕竟我在这个小房间里听了太多悲惨的事情，很多时候，这些伤害自己身体的女人，才是感情的受害者。

　　我跟陈琳说我愿意帮她，但我不要两倍的钱，只是若她不介意的话，可以告诉我她住在哪里，她接下来要坐小月子，应该好好养身体，我说我会时常去照顾她的。

　　陈琳有些讶异的望着我，似乎没有想到我会这么说，随即她意味深长的冲我笑了笑，然后站起来，小声跟我说了声谢谢，不过没有告诉我她家的地址。

　　我知道她明白了我的小心思，但那又如何呢？我就不相信这世上有能不对她动心的人。

　　然后我就带着陈琳去了我那不太常用的手术室，之所以说不太常用，是因为我很少动用那里的仪器，来这里的人，大多没钱，甚至有很多是高中生，她们几乎都会选择药物流产，这样的话，我就不需要给她们做例行检查了。

　　可是陈琳不一样，我发现，我不愿意让这个女人再受到一丝一毫的伤害，不希望流产以后，她会留下什么后遗症，所以我才带她过来的。

　　我把B超检测仪插上电，然后让陈琳躺下来，瞄了一眼她隆起的小腹，我咽了口唾沫，让她把衣服撩起来。

　　陈琳也不矫情，躺下后，直接把白色T恤撩了起来。

　　昏黄的灯光下，她的小腹隆起一个漂亮的弧度，就像是晶莹剔透的雪山一般，让人忍不住想摸一摸。

　　我坐在那里，目光从她的小腹上移到她的玉兔上，刚才她披头散发的，我还没怎么注意到，现在她躺着，头发也披散下来，我从那湿透的衣服外，隐隐约约能看到黑色蕾丝内衣，也才发现她的两只玉兔真不是一般的大，目测最少也得有D吧，我看了看自己的手，心说，得亏老子手大，不然估计一手还掌握不住呢。

　　这时，我突然想起来陈琳浑身都湿哒哒的，担心她会着凉，就去找了一件自己的衣服，让她盖一下，她冲我温柔一笑，歪着脑袋，说发现我是个好人。

　　我心里欢欣雀跃，表面上却不动声色的说常有人这么说。

　　时间差不多了以后，我把耦合剂涂在陈琳的小腹上，当手指触碰到她的小腹时，我感觉一股电流传到了我的手心，不知道为什么，我的心突然就“咯噔”了一声。

　　这种感觉很奇怪，好像我碰到的是一个我十分熟悉的身体一般。

　　陈琳问我干嘛呢，还说她的小腹到底有多好看，竟然把我给迷成这样了，我这才意识到自己一直在直盯着她的小腹发呆。

　　我不好意思的看着她，同时开始下一步操作。

　　此时的陈琳不再看我，她看着天花板，一双大大的眼睛里写满了茫然和无助，我感觉到她的身体在微微的颤抖，我想，她的心一定在狠狠的哭泣，鬼使神差的，我跟她说，哭出来吧，这样会舒服点。

　　谁知陈琳却摇摇头说她不哭，还说如果我说的是真的的话，她希望流掉的这个孩子，能变成小鬼，一直都留在她的身边。

　　窗外的风呼呼作响，就像是魔鬼在叫嚣着要压垮这座小房子一般，昏暗的灯光下，陈琳的话，让我无端端的打了个寒颤。

　　一边想着，我一边将探测器放到她的小腹上，同时看向电脑屏幕，这时，我彻底的愣住了，因为，上面什么都没有显示。

　　我擦，这是什么情况？她的肚子都隆起来了，里面为啥是空的？

　　难道是宫外孕？不对啊，宫外孕的话，小腹是不会隆起来的。

　　正想着呢，眼前的屏幕好似突然有东西闪过，我猛然盯着屏幕，发现里面依旧空空如也。

　　此时此刻，我的汗毛都竖了起来，妈了个鸡的，究竟嘛情况？


第二章 殡仪馆

　　就在我怔神的时候，陈琳喊了我一声，问我怎么了。

　　我起来检查了一下机器，确定不是机器的问题，就再次给陈琳检查了一下，发现结果还是一样，我踌躇片刻，问陈琳她是不是搞错了，她根本没怀孕啊。

　　陈琳却摇摇头，说她之前都在医院检查过了，医生说她怀孕了，还说如果她没怀孕的话，这鼓起来的肚子难道是脂肪？

　　想了想以前学的东西，我告诉她，如果她没怀孕，小腹隆起的话，那她也可能是得病了，譬如肠梗阻，卵巢肿瘤，肝硬化，后面两种是比较严重的问题，她必须去医院，我这里看不了。

　　陈琳将信将疑的点了点头，缓缓坐了起来。

　　我见她一脸担忧，就跟她说我要摸摸她的小腹，她重新躺下，我把手放在她的小腹上按了按，这时，我感觉好像有什么在踢我的手。

　　我立刻收回手，陈琳问我咋了，我再次放上去，这一次什么都没有发生，我不由想，刚才也许只是一团气正好走到了那里。

　　只是不知道为啥，我的心里一直都有点发毛。

　　我跟陈琳说我怀疑是内脏病变，要她明天赶紧去医院。

　　陈琳摸着自己的小腹，披头散发的望着我，说了一句让我浑身冒冷汗的话，她竟然问我，孩子是不是知道她要打掉他，所以躲起来了。

　　哦槽，这尼玛还能躲？那是个娃娃啊，又不是鬼！我忍不住翻了个白眼，跟她说让她不要想太多，她点了点头，缓缓朝外走。

　　此时我的衣服被她放到了床上，而她依旧湿哒哒的朝外面走，我忙追出去，找出伞，跟她说我送她，她的心情看起来差极了，也拒绝了我的殷勤，我实在不放心她，就把我的名片递给她，让她有啥麻烦就给我打电话。

　　陈琳点了点头，拿着我的名片和伞离开了，我站在门口，看到她孤独的走在磅礴大雨中，形单影只，背影单薄，不知道为啥，心情也变得湿哒哒的。

　　陈琳最终上了一辆计程车，消失在了静寂的街头，我也离开了诊所，回到自己租的那套简陋的一室一厅，给自己下了一碗面，囫囵吃过后，我躺在床上看电视，脑海里却全部都是陈琳。

　　她真的得病了么？我们之间还会有牵扯么？唉，但愿这个单纯而美丽的女人，不要再遭受什么坎坷。

　　此时的我哪里知道，这其实只是故事的开始。

　　晚上，我做了个梦，梦到陈琳躺在我的身边，把我的手放在她隆起的小腹上，笑着对我说我们的孩子要出世了，问我开不开心。

　　我想说开心，可是梦里的我就跟个傻逼似的，只是直勾勾的盯着她的肚子，然后，诡异的一幕发生了，她的肚子竟然缓缓裂开了，紧接着，一张嘴出现在我的眼前，然后，我听到一个小孩子喊我爸爸，还说他好饿。

　　陈琳竟然把我的手放了进去，紧接着，我的手就被生生的撕扯了下来，鲜血顿时喷射出来，溅了陈琳一脸。

　　我从梦中惊醒，冷汗浸湿了我的被窝，心跳依旧还像打鼓一般。

　　打开床头灯，我一边给自己倒水，一边想，这什么鸡巴破梦，难道是老天爷要警告我不要打陈琳的主意么？

　　胡思乱想的睡下后，我再也没有做这种奇怪的梦，第二天，一大早我就去了诊所，这一天也十分忙碌，只是我总是忍不住去门口张望，想看看陈琳会不会来，不过接下来几天，她都没有出现。

　　就在我以为她不会再来找我时，又是一个月黑风高夜，她竟然再次来到了我的小诊所。

　　此时她的脸色依然十分苍白，只是和上次的狼狈比起来，此时的她显得更加美艳动人，乌黑的发柔顺的披散下来，一身浅蓝色绣着小白花的裙子将她整个人衬得十分灵动，只是她那双漂亮的眼睛里依旧没有多少神采。

　　也许她还没从情伤中走出来吧。

　　我给她倒了杯水，问她身体怎么样了，没想到，她竟然告诉我说，她是来打胎的。

　　我一愣，跟她说她没怀孕啊，她却摇摇头，拿出一张单子递给我，我接过来一看，竟然是她在医院做B超的单子，上面显示她的确怀孕了，就连孕囊的图都能看得清清楚楚。

　　操！这尼玛死啥情况？这时陈琳跟我说，她不知道我为什么不肯帮她打掉孩子，但是她愿意用她自己的身体来换取这个机会。

　　看着一脸决然的她，我心里那个郁闷啊，我告诉她，我不是不肯帮她，而是真的什么都查不出来。

　　当晚我们不欢而散。

　　可是接下来她又来过几次，一口咬定她肚子里有孩子，要我帮她打掉。

　　我对陈琳也从之前的怜惜变得有些警惕，因为她实在是太可疑了。

　　你想啊，这世上那么多家医院，她随便去一家不就可以做人流手术了？如果在医院太贵了的话，我这样的小诊所也有很多，虽然很偏僻，但只要认真打听，还是能打听到的，那么，她为什么执意要在我这里打胎呢？

　　当然，更重要的是，妈个鸡的，她压根没怀孕，打个驴子的胎啊！难不成她还怀了个鬼胎？而这个鬼胎就喜欢躲老子的B超检测仪？

　　琢磨一番后，我感觉陈琳来我身边的目的不纯，而且她之前说的话也可能是假的，只是想骗取我的同情心。

　　难道她是想麻痹我，然后让我把我辛辛苦苦积攒的那两万块骗走？可是她一张腿，别说两万，就是二十万也有了啊。

　　可如果不是为财而来，那么，她会是为色而来么？想到这里，我立刻找了面镜子，然后深深的感慨道：我这大帅比，的确容易让女人爱我爱的走火入魔，可是她那长相，需要这么兜圈子么？她只要愿意开口，我这一杆枪两发子弹还不全然奉献给她那条河？

　　怎么都想不明白她为何要闯进我的生活，我干脆决定，偷偷的跟踪她，我倒要看看，她究竟想干个啥。

　　这一天，陈琳又来了。

　　这一次她似乎下定了决心，竟然一进来就开始脱衣服，我那杆锃光瓦亮的枪立刻就严阵以待了，我问她究竟想干啥，她说她知道我不肯帮她，是因为我怕她食言，所以她要先把自己给我，还说如果她今天再不把孩子流掉，她父母的坟头就真的要被人给挖了。

　　看着她白花花的皮肤，玲珑妖娆的身段，和那楚楚可怜的绝美脸蛋，我感觉浑身都燥热的不行，真想立刻就把她就地正法了，可是我怕啊，我怕这是她给我设下的最后的一环圈套。

　　所以我偷偷的把身体转过去，不让她看到我的反应，一本正经的跟她说她看错我了，还说她应该去精神病院瞅瞅。

　　就这样，陈琳彻底的怒了，她穿上衣服，转身离开，临走前，她转过脸望着我，目光里竟然射出一股寒光。

　　那一刻，我整个人都像是被人浇了一桶凉水似的。

　　陈琳收回目光，说了句让我丈二和尚摸不着头脑的话，她说我会后悔的。

　　后悔什么？难道，她准备开始对付我了？可是我就不明白了，她到底跟我有什么仇什么怨啊？为啥一定要针对我？

　　陈琳走后没多久，我就收拾了东西，装扮了一下自己，离开了诊所，这时，她刚好上了一辆计程车，我连忙拦下一辆车，然后让师傅跟着她。

　　因为陈琳每次过来都是在接近午夜十二点的时候，所以这时街上并没有多少人，路也因此一点都不堵，这让我坐的车，顺利的跟在了陈琳坐的车后头。

　　车越开越偏，原本没有注意到什么的我，心里突然变得害怕起来，也越来越好奇，陈琳究竟为什么要来这么偏僻的地方？

　　我问司机这个方向是朝哪里开的，司机告诉我说，照着这个方向开下去，要么就是进山，要么就是去殡仪馆了。他的声音听起来有些嘶哑，跟电锯锯木头似的，十分的难听，但我此时没心思理会这个，因为我猜测陈琳可能发现我了，所以带着我兜圈子呢。

　　会不会是她发现了我在跟踪她，所以故意把我带到殡仪馆或者深山老林，并让她的同伙提前埋伏好，今晚就把我给办了？

　　越想越觉得有可能，我立刻想让司机掉头，不过这时候，司机的一句话打消了我的念头。

　　他说殡仪馆旁边还有一户招待所，是专门租给外地来务工的，价格便宜，还问我前面车里的人，是不是就住在那里？

　　我一想，也有可能啊，若陈琳说的话是真的，那么她为了躲避那个女人，可能真的会选择住在这种阴森恐怖又不易被找到的地方。

　　不过我很好奇，司机是怎么知道的？这时司机跟我说那个招待所就是他前妻开的，然后就开始讲他跟他前妻的事情，我没心情听他们的故事，就觉得这可真是巧啊。

　　只是为了以防万一，我还是给我一个朋友发了条短信，跟他说如果我第二天早上没有给他打电话的话，就让他报警，还叮嘱他别给我回短信。

　　发完短信，我摸了摸口袋，确定弹簧刀在里面，才敢继续让司机跟着前面的车。

　　很快我就看到了一座招待所，这座招待所是纯白色的，偏偏门前挂着大红灯笼，在风中孤独的打着转，远远看着还挺吓人的，招待所旁边就是殡仪馆了，此刻的殡仪馆一片漆黑，我感觉它比招待所要更恐怖的多。

　　住在它旁边，陈琳还真是胆大啊。

　　只是我没想到的是，陈琳下车以后，并没有去招待所，而是直接进了殡仪馆。


第三章 你不该来这里

　　黑灯瞎火的，陈琳一个女孩子家家的，去殡仪馆干啥？

　　联想到她之前说过的古古怪怪的话，我的身上就起了一层的鸡皮疙瘩，卧槽，她不会是个女鬼吧？那现在她是回家来了？想到这里，我的眼前浮现一个画面，脸色苍白的陈琳在黑暗中拉开一个冰柜，然后缓缓躺了进去，再把冰柜给拉上，这么一想，我就觉得膀胱一紧，尿差点出来。

　　这时司机把车停靠在距离殡仪馆挺远的一段距离，问我下不下车。

　　老实说，我是真的害怕，但是我知道如果我今晚不搞清楚陈琳的身份，不弄清楚她在打什么鬼主意的话，我是无论如何都无法安心的，想到这里，我把心一横，去他妈的，老子才不相信这世上有什么鬼神呢，指不定陈琳发现我在跟踪她，所以装神弄鬼来了。

　　你不想让我知道你的秘密？可我偏偏就要把你的秘密全挖出来！

　　这么想着，我付了车钱，下了车，然后摸出弹簧刀，猫着腰小心翼翼的朝殡仪馆走去。

　　殡仪馆真的一点灯光都没有，寂静的夜里，我却能清晰的听到陈琳那双高跟鞋踩在地上的声音。

　　“哒哒哒，哒哒哒”，这声音就像是时钟在转，在这偏僻的野外，听起来就像危险在倒计时。

　　门似乎是被她打开的，还留了一条缝隙，我正好从那个小空档里钻了进去，随即，我循声开始找陈琳。

　　冷风呼啸，而殡仪馆的风不光冷，还透着一股子阴寒，我屏住呼吸，大气都不敢喘一口，把刀握在手中，四下瞧着，生怕有人会突然窜出来。

　　脚步声突然停了下来，随即，我看到不远处的走廊里传来了幽暗的灯光，我忙走了过去，抬头一看，顿时浑身打了个寒颤，因为她的确去了我猜测的尸体储藏室。

　　卧槽，我不会猜对了吧？

　　甩了甩脑袋，我让自己冷静下来，告诉自己这世上不可能有不干净的东西的，不然我们学医的时候面对的那些尸体，怎么会任由我们摆布呢？

　　这么安慰自己后，我心里果然舒服了很多，我悄悄来到储藏室门口，没敢进去，只是把眼睛偷偷放到门缝边。

　　此时此刻，我甚至有种感觉，那就是陈琳变成了厉鬼，突然从门缝内睁着一双满是鲜血的眼睛，龇牙咧嘴的望着我。

　　好在，这种情况并没有真的发生，此时，陈琳正背对着我，站在一个冰柜前，不知道在想些什么。很快，她从包里拿出一串钥匙，然后就开始打开冰柜。

　　卧槽！卧槽！她不会真的要躺进去吧？

　　一股股寒气从冰柜里冒出来，我目不转睛的盯着陈琳，想看看她究竟要做什么，不过很快，我就发现冰柜里躺着一具尸体，虽然看不清楚，但是从发型看应该是个男人。怎么？陈琳来是为了见这个人？他是谁？她的爱人？

　　虽然早就猜到她之前是在跟我说谎，但是当看到这一幕的时候，我心里依旧有些不是滋味。

　　陈琳似乎并不知道我跟着她来了，此时她走到我对面的位置，我从她的眉眼里能看到她此时十分的忧伤。

　　她摸了摸那个男人的脸颊，目光深情，我因此更加肯定了自己的猜测。

　　就在我以为陈琳只是来陪陪他的时候，她突然弯下身子，然后低声说了句什么。

　　紧接着，我就看到她从包里拿出一个化妆盒，然后，她竟然拿起东西开始给这个男人上妆！

　　她的表情那么严肃认真，就好像是在进行一个神圣的仪式一般。

　　不过我一点都不觉得这画面有多感人，你想想啊，这阴森的环境，冰冻的尸体，搭配着她认真的样子，是多么的不和谐，多么的令人毛骨悚然！

　　这时，我想起陈琳说她是个婚纱店的化妆师，可现在看她的样子，她根本是给死人化妆的，什么化妆师，化妆尸还差不多！

　　给这具尸体化完妆之后，陈琳竟然又开始给他修指甲，尼玛，这是准备给这尸体做足全套？待会儿陈琳不会还要给他来个刮痧或者全身按摩吧？

　　身后突然刮起一阵冷风，我忍不住抖了抖，继续仔细盯着陈琳，寻思着该如何逼她说出靠近我的目的，正在这时，我的后背突然被人重重拍了一下。

　　这突如其来的一下，差点让我的膀胱都哭了！如果我是一只猫的话，那么现在我肯定已经炸毛了！

　　“呼哧呼哧”，压抑的粗犷的喘息声，在这寂静的夜显得格外的恐怖，我惊恐万分的缓缓转过脸去，紧紧握着手里的刀，寻思着等待我的会是怎样一张恐怖的脸。

　　可是令我万万没想到的是，映入眼帘的竟然是一双幽蓝色的眼睛。

　　我下意识的退后一步，身体撞在了大门上，只听“哐当”一声，然后，我感觉有什么盯住了我。

　　完了！这下完了！陈琳肯定发现我了！而这时，我也终于看清了那对蓝色眼睛的主人，卧槽！竟然是一只黑色的猫，更诡异的是，此时它正骑在一个人的头上，那个人满脸褶皱，皮肤苍白，脸上长满了色斑，偏偏一双眼睛炯炯有神。

　　我低头一看，发现他穿着一身灰色的衣服，跟囚服似的，整个人透着一股子阴森之气。

　　他半眯着眼睛，望着我，然后看了一眼里面，此时，高跟鞋声离我越来越近，而这个老人也在此刻跟我说了一句很奇怪的话，他说我不该来这里的，还让我赶紧离开。

　　什么意思？他究竟是谁？难道他知道什么？

　　我本来想好好问问他的，但是陈琳这时已经说话了，她问我为什么会在这里，看来她已经从我的背影认出我来了。

　　我连忙把匕首藏起来，转过身去，看着站在无数个冰柜之间的她，脸色白的跟尸体没什么两样，而那具冰柜已经被关上了，她的手上却依旧拿着修指甲的东西，这让我感觉头皮发麻。

　　此时此刻，我只想赶紧离开这个鬼地方，但那个老头的话，让我怀疑她可能真的在这里布下了天罗地网，正等着适当的时机好搞我呢。

　　这么一想，我干脆朝她靠近了一步，想着待会儿若有情况，我也可以抓着她做个威胁，她似乎没想到我敢踏进这里，有些诧异的看着我，又问我不怕么。

　　我笑着说我是学医的，尸体见多了，当然不怕，还跟她说我担心她，才一路跟来的，只是看到刚才那一幕……

　　说到这里，我就没再说下去，寻思着陈琳会如何解释现在的情况。

　　没想到她竟然丝毫没有秘密被发现的窘迫和愤怒，而是一脸平静的告诉我，她之前的工作，因为那个男人的原配而做不下去了，所以只能来这里工作。还说她每次给尸体化妆之前，都要和他们“交流”，这样可以安抚死者的灵魂。

　　这话听得我浑身不舒服，在我看来，人死如灯灭，没有了就是没有了，需要这么尽心尽力的安抚么？我就算是学医的，也不敢和尸体脸贴着脸啊，还是在这种阴森可怖的地方……

　　我觉得陈琳在说谎，但我却又不知道该如何拆穿她，干脆不说话，就那么看着她，同时密切关注着四周的情况。

　　没想到，想象中的危险并没有出现，陈琳却说了一句让我格外惊讶的话，她说我不该来这里，让我赶紧离开。

　　这句话那个老者也说过的，难道这是他们商量好的？

　　我转过脸去看那个老者，结果发现他早就不见了，难道他是陈琳的人？

　　压下心里的疑惑，我问陈琳这话是几个意思，结果她一本正经的跟我说，我做的是打胎的生意，手上不知道沾了多少人命了，所以阴气很重，不应该来这种本来就阴森的地方，会遇到不干净的东西。

　　说完她就朝我走了过来，我警惕的望着她，没想到她直接饶过我往大门走去了，我忙跟上她，跟她说她还挺迷信的，而我是个坚定的无神论者，所以我不怕这些。

　　我的确是不相信这些东西的，我甚至觉得，陈琳根本就是在装神弄鬼。

　　她没理我，锁了门后就问我今晚准备回去不，我以为她想留下我，忙说这就回去，明天还得上班，她点了点头就朝外走，说她也累了，要回去休息了。

　　跟着她走出殡仪馆，我看到她朝着那幢白色的小楼走去，看来她是真的住在那个不起眼的小招待所里了，而虽然现在她还没有对我怎么样，但为了保险起见，我是不敢久留在这里的，就在我转身准备离开的时候，我又与那双蓝色的眼睛不期而遇。

　　虽然知道这是只猫，但我还是下意识的退后一步，然后才将目光投向它的主人，我问这老头刚才去了哪里，他说他去了工作室，还问我是那个姑娘的朋友么，我这才明白过来，原来他是殡仪馆的守夜人，我说是，问他和陈琳熟不熟。

　　他说不熟，我给他点了根烟，就跟他说我这朋友因为感情受到刺激，所以有点精神失常，让他帮我多留意点，然后又掏了一千块钱给他，让他如果有什么发现，一定要来通知我。

　　谁知道老人家并不收我的钱，他说这些钱给他他也花不出去，还说看在我这么关心朋友的份上，会帮我留意的。

　　哎哟我操，今天我算是遇到好人了。我忙说谢谢，把钱收了起来，寻思着下次过来给他整两条好烟。

　　就这样，我给了他名片，然后就离开了。

　　临走之前，我看了一眼那只始终趴在他头顶的猫，发现它一直都在用那双幽蓝色的眼睛望着我，目光说不出的诡异。

　　我忍不住打了个寒颤，就听老人说这猫是他的小伙伴，养的久了，所以有点通人性。

　　我点了点头，也没说啥，跟他道了谢就离开了殡仪馆。

　　没走两步，我就听到了鸣笛声，仔细一看，嘿，之前那辆出租车竟然还在那里等我呢。


第四章 刀上有血

　　看着这辆出租车，我心里顿时松了口气，原本我还担心半路上被人搞呢，这下好了，有车子，一切就解决了。

　　我赶忙上了的车，司机还是那个司机，他冲我笑了笑，跟我说他就猜到我会离开这里，所以特地在这等我呢。

　　我连说了几句谢谢，就跟他说了要去的地方，他说要加价，我没心情和他讲价，就答应了。

　　车开了以后，司机就很好奇的问我我刚才站在门口干嘛呢，我说跟殡仪馆守夜的老伯聊了几句。

　　他一愣，车也一晃，随即，我透过后视镜，看到他的眼睛里满是惊恐，脸也有些泛白。

　　我的心里“咯噔”一声，问他有什么问题，他悠悠的说他刚才看到我在跟空气说话，这话一出，我就觉得膀胱一紧，我讪笑着问他他有没有开玩笑，他说没有，然后我们就都不再说话了。

　　想起遇到老人的画面，我不禁冷汗直冒，卧槽，他该不会是那东西吧？

　　这时，司机嘀嘀咕咕的说可能是天太黑了，他没看到那个老人家。

　　听他这么一说，我这才想起来，老人的头顶是一只纯黑色的猫，他本人又穿着一身灰色的衣服，今晚月黑风高的，司机又隔得老远，看不到他也是正常的，这么一想，我就放心了很多，但心里依旧感觉毛毛的，不知道是因为老人的突然出现，还是因为那只猫的那双幽灵般的蓝眼睛。

　　接下来一路无话，只是车开了有半个小时了，竟然依旧在这条路上，我心里不禁“咯噔”一声，心说怎么回事？我转过脸来，看向路旁，发现车子此时经过的地方，正好有一个凸起的土堆，土堆的旁边是一棵大树，那棵大树的形状很奇怪，就像是一个张牙舞爪的人一般，在风中狂舞着光秃秃的树干。

　　现在还不到落叶的时候，这树为什么就秃了？我一边想着，一边注意到，其他的树全部都枝繁叶茂的，而那个小土堆，也只有那棵树旁有。

　　那个土堆……

　　正想着，那棵树又出现了！与此同时，我看到那土堆上突然就破了一个洞，然后，一只手从里面伸了出来！

　　我感觉浑身的汗毛都竖了起来，可是当我闭上眼睛再睁开的时候，这个土堆又变回了一个普通的土堆，而那棵大树依旧在风中摇摆着，看来只是我的错觉，眼花了。

　　看着土堆和大树一点点消失在我的眼前，我的心紧紧的揪在了一起，我趴在窗户上，紧紧的盯着外面的景色，很快，我就又看到了那棵大树和那如坟墓一般的小土堆，我的心顿时沉了下去，头皮也一寸寸的麻了下去！

　　妈的，真是见鬼了，我们真的一直都在同一个地方打转？难道……我们遇上了鬼打墙？

　　我连忙喊了一声司机，可是司机并没有理我，而是一直目不转睛的盯着前方，我想他肯定也已经察觉到这个问题了，所以不敢打扰他。

　　我心里很郁闷，草泥马，难不成这世上真的有那种东西？现在我真的要怀疑我之前坚定的无神论了。

　　就在我胡思乱想时，司机突然来了个急刹车，我一头嗑在了前面的座椅上，摸着晕晕的头，我问司机现在咋整。

　　令我意外的是，司机竟然透过后视镜，冲我悠悠的笑了起来，他的笑容很古怪，就好像是一个神经病盯着窗外笑的样子。

　　我顿时毛了，问他笑啥？同时，我把手摸进了裤袋里，因为我感觉到，他可能要对我不利。

　　而接下来发生的一幕，不仅证明了我的猜测，还特么的直接把我给吓尿了！要不是老子胆大，估计当时已经去找阎王爷讨酒喝了！

　　司机问我有没有发现异常，我说有啊，我们现在在一个地方打转呢，八成是遇到鬼打墙了，他突然仰起头笑了起来，他的笑声十分的尖利，跟猫的声音似的，听得我浑身冒冷汗，我问他笑啥，他停止大笑，透过后视镜死死地盯着我，盯得我心里发慌，然后，他妈的，他的头竟然在一阵“嘎嘎”声中，直接扭动了三百六十度。

　　你能想象么？在这个走不出去的路上，在这座狭窄的车里，司机的头正完全转过来，露出一口白牙，冲我大笑。

　　我感觉菊花一紧，尼玛，别说是尿了，屎都要被吓出来了！

　　我打开车门准备下车，谁知车门怎么都拉不开，而这时，司机已经如一头饿狼般朝我扑了过来，这一刻，我似乎看到他的牙齿变得又尖又长，我甚至要忍不住大喊一声“僵尸”啊！然而，我没有丝毫力气去喊，因为我几乎忘记了该怎么反应。

　　当司机双手抓着我的脖子，尖利的牙齿要刺进我的胸口时，我反应过来，使出全身的力气，按下弹簧刀的机关，把刀刃猛地刺进他的身体里。

　　只听他的嗓子里发出“嗷嗷”的叫喊声，双眼怒瞪着我，眼睛里充斥着鲜红的血液。

　　我害怕极了，感觉屁股底下都湿了，尼玛，这次我是真的被吓尿了。但是我顾不上这些，只是拼命的把弹簧刀拔出来，然后再刺进去，拔出来，刺进去……

　　司机一直在大叫，但我很快意识到，我的弹簧刀对这个怪物是没用的，因为他手上的力气不光没减，反而变得越来越大，我渐渐感到无法呼吸，眼睛都朝上翻了，就在我以为我会死掉的时候，耳边突然传来一声凄厉的“猫叫”。

　　我猛然惊坐而起，抬头一看，司机正坐在前面开车呢，而我们也不在我以为的那个位置，操，是做梦？我是什么时候睡着的？

　　这时我感觉屁股底下湿哒哒的，我低头一看，操，老子真的尿裤子了？被梦吓得？

　　那真的只是场梦？可是为什么会有猫叫？

　　司机突然低声骂了一句晦气，我以为他知道我尿他车上了，谁知他却告诉我，刚才好端端的，有一只黑猫突然窜了过来，扑到了前车窗上，对着他嗷嗷的叫。还说幸亏他聪明，用雨刷器把那猫给搞下去了。

　　我一愣，随即想起刚才的猫叫声，难道……我回头一看，就看到不远处的地上，躺着一个黑乎乎的东西……

　　司机这时对我说那猫被他给轧死了，说晦气死了，让我给他加点钱除一除晦，我随口答应下来，心里却一直有个疙瘩。

　　最后实在没忍住，我问司机看清那猫长啥样了没，他说那只猫通体是黑色，一双眼睛是蓝色的，估计还是个名种猫……听他这么一说，我感到一股寒气从脚底往头顶冒，司机问我是不是见过那只猫，我说在殡仪馆旁边看到过一只，他点了点头，又低声骂了一阵子，才渐渐停止了说话。

　　我怕尿味传到司机的鼻子里，所以就打开了窗户，冷风吹进来，把我的脑袋也吹得清醒了许多，我点了根烟，想着刚才的梦，心知我心底那根坚固的弦已经被挑乱了，陈琳的话还是给我造成了一些影响。

　　想到这，我狠狠抽了一口烟，心说去他妈的鬼，老子就不相信真的有这东西。我想肯定是这段时间生意太好，我太累了，以至于我总是紧绷着神经，胡思乱想的。

　　终于找到了一个理由，能够给自己一些小小的安慰，我的心情也平静了许多。

　　很快就到我家了，我付了钱，就回到家里，洗洗刷刷，然后躺在了床上。

　　刚躺下，我就想起给朋友发短信的事，忙给他又发了一条短信，这才准备关灯睡觉。

　　只是我一关灯，眼前浮现的就是那只猫被车轧死的惨状，还有陈琳抱着那具冰柜里的尸体，深情呢喃的模样。

　　越想越觉得心里发寒，我再也睡不着了，于是打开了床头灯，我抓起裤子，去摸烟。

　　结果，我摸错了口袋，摸出了那把给我壮胆的弹簧刀。想起在车上做的梦，鬼使神差的，我打开了弹簧刀的按钮，刀刃突然弹了出来，也就是在这一刻，我的心差点蹦到嗓子眼。

　　操！弹簧刀上有血！

　　我把弹簧刀往床头灯旁凑了凑，发现血是鲜红的，用手试了试，发现它粘粘的，还没有凝固，也就是说，这血是不久前留下来的，可是，我今晚根本就没有用弹簧刀啊。难道……

　　想起在车上的那场梦，我不由打了个寒颤，我哩个去，那不会不是一场梦吧？

　　这时，我猛然看到自己的手掌心有一道口子，我摊开手心一看，尼玛啊，我手心什么时候有这么深一道口子的？现在这道口子已经不流血了，只是有些泛白，可能是被水给泡的吧。

　　仔细回想一下，这口子可能是我由于紧张不小心割破的，不过因为今晚发生的事情实在太多了，以至于我自己竟然都没有在意到这一点。虽然这么说挺蠢的，但我总算放下心来，毕竟如果那真的不是一场梦，我就又得尿裤子了。

　　没有了抽烟的兴致，我把弹簧刀放床头，重新关了灯睡觉，这一次，我努力放松自己，不让自己去想那些乱七八糟的事情，渐渐地我的心情就平缓了很多，我能感觉到，周公已经准备跟我促膝长谈了。

　　然而，就在我即将进入梦乡的时候，外面突然传来奇怪的歌声。


第五章 夜半歌声

　　突如其来的歌声，就像是从房间里面发出来的一般，再仔细一听，又像是在客厅里发出来的，再仔细一听，又像是从楼道里传来的。

　　我顿时感到一股凉意直逼后脑勺，更令人毛骨悚然的是，这个声音虽然稚嫩，歌声却异常的阴森恐怖。我仔细的听着，结果歌词差点把我给吓尿了！

　　歌词是这样的，从前我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈，有一天爸爸喝醉了，捡起了斧头走向妈妈。爸爸啊爸爸，砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊滚到床底下。她的眼睛啊，还望着我呢……

　　想象着歌词里描绘的画面，想象着一个小女孩抱着洋娃娃在楼道里走着，唱着这样一首歌，我顿时觉得头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩掉的都能拌凉菜了，这时，我好像听到声音到了楼上，我终于忍不住吼起来，问是哪个傻逼不管好自己的孩子，大半夜的还给不给人睡觉了。

　　歌声突然就停止了，我也彻底松了口气，刚刚准备睡觉，那该死的歌声又他妈开始了！而且，唱的还是这首恐怖的“妹妹背着洋娃娃”，我草泥马，到底是哪个狗日的，教自己家孩子唱这种歌啊，还能不能愉快的当爹妈了？

　　原本心里就十分压抑的我，此时真的爆发了，我忍不住破口大骂起来，骂了好一阵子，声音终于又停了，而这一次，我等了有十分钟，歌声总算没有再出现，我盖上被子，总算睡了一个安稳觉。

　　第二天一大早，我就被一阵敲门声给搞醒了，我郁闷的爬起来，走到卧室门口，想起昨晚的事情，心说指不定是这熊孩子的爹妈来找我了，万一他们是来找我报仇的该咋整？所以为了以防万一，我立刻去抓了弹簧刀，这才气势汹汹的打开了门。

　　敲门的是一对年轻夫妻，两人面色不善，一看就不是好惹的，尤其是那男的，凶神恶煞的，见我一开门就劈头盖脸的问我昨晚发什么疯，吵得他们不得安宁。

　　尼玛，这是打算恶人先告状？我把弹簧刀往腰上一别，见他们露出惊恐之色，满意的笑了笑，跟他们说我昨晚听到有小孩子的唱歌声，才叫嚷的，让他们看好自己的孩子。

　　那男的没好气的跟我说他们还没孩子呢，还说哪里有什么歌声，骂我是神经病，胡说八道，脑子有坑，骂完又丢下一句，如果我再在晚上鬼哭狼嚎的，就要告我扰民，说完就跟他老婆走了。

　　摔上门，我那个气啊，操，这两人分明就是那小孩的父母，现在来找我，无非是反咬一口，以防我找他们的事。

　　我心说你们最好看好你们的娃，不然我今晚不会让你们好过的。

　　不再去想这些事，我吃过饭后，就跑去诊所，在上面贴了一张告示，准备歇业两天，好好休息休息。

　　一天也就这么过去了，到了晚上，我竟然收到了陈琳的短信。

　　她跟我说让我晚上不要出去，还说她有时间会来找我。尼玛，这是要跟老子约炮？可惜自从看到她跟尸体“交流”那一幕后，她就是个天仙，我也不敢再对她有啥非分之想。

　　我干脆没有回短信，把手机揣兜里后就继续看电视，然后，昨晚的歌声突然又出现了！这一次这个孩子唱的还是昨天那一段，只是唱完之后，紧接着她又唱起了下一段，“然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃，埋在树底下陪妈妈。”

　　幽灵一般的歌声，令人毛骨悚然。我刚准备把电视给关上，谁知电视突然发出“滋”的一声，随即冒起了烟，“啪”的就黑屏了。

　　卧槽！什么情况？电视一关，歌声就更清楚了，我甚至感觉那歌声就在我的耳边。我急了，我想如果今晚不搞清楚是谁家熊孩子在那唱歌，我接下来估计都睡不好了。这么一想，我揣上弹簧刀就悄悄出了门。

　　刚打开门，我就分辨出声音是从楼下传来的，不过奇怪的是，除了我之外，似乎没有任何人在意这声音。

　　我也没想太多，蹭蹭蹭就下了楼，这期间，那幽灵般的声音一直都没有消失，看来那个唱歌的孩子并没有意识到有人会找她麻烦。当然，我是不会找她麻烦的，我要收拾的是她那个不长心的爹妈。

　　不过当我踏出楼道的时候，歌声突然戛然而止。咋滴？那熊孩子的父母知道有人来了，准备带娃逃离现场？

　　我跑出去，发现楼道不远处有一个婴儿小推车。

　　小推车是纯白色的，上面挂着一个红色小兔灯笼，刹那间便让我想起了殡仪馆旁边的白色招待所，阴森，恐怖，而且跟纸糊的似的。

　　难道这车是那个小孩子的？看来他们为了躲我，急的连车都不要了。

　　正想着呢，那该死的歌声突然又响了起来，同时，四周无端端刮起了一阵冷风。

　　我缩了缩脖子，目光紧紧盯着那辆车，操！那声音是从车上发出来的！而且，这一次，这个声音只是反反复复的唱一句“爸爸举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃”。

　　我喊了一句谁家孩子，然后朝着婴儿车走去，接下来，诡异的一幕发生了：那个小推车竟然突然跑了起来！

　　操！在这漆黑的夜里，一个白色的小推车自动朝前跑，这特么得多吓人啊！老子顿时就腿软了，第一反应就是想转身走人，可是如果我回家了，这个秘密要怎样揭晓呢？万一每天都有古怪的歌声来骚扰我，我应该咋整？

　　想了想，我看向那个小推车，发现它竟然停了下来，似乎在等我追上去。

　　而小推车里，那个幽灵般的声音依旧回荡在这座小区，我深吸一口气，心说老子倒要看看，究竟是谁在背后搞鬼，他又有什么目的。

　　想到这里，我就飞快的朝着小推车追去，当我快追上小推车的时候，它突然又开始动了，而小推车里，那个幽灵般的歌声一直都没有停。很快，小推车拐了个弯，朝着后面一个单元跑去，难道小推车的主人在那里？

　　我连忙跟了上去，而这时的我发现一个问题，那就是整座小区，除了我家的灯以外，所有人家的灯全部都灭着，这个时间并不算很晚，可是整个小区的人都睡了，可能么？

　　我不禁将这些人的沉睡，和前面那辆小推车联系到了一起，我隐隐的觉得，也许，有一场阴谋已经早早的张开了大网，等待我的进入。

　　究竟是什么阴谋？究竟是谁想对付我？我想不通，因此更想知道，所以，我毫不犹豫的加快了脚步，我要看看，那唱歌的小女孩是谁，而让车子走的又是谁。此时的我以为，车子是被一根绳子给拉着的，而那拉绳子的人正躲在暗处，冷静的偷窥着我的一举一动。

　　正胡思乱想间，小推车又拐了一个弯，当我追上去的时候，发现只能听到它的声音，却没有看到它的影子。

　　我循着声音，来到一个地下车库，车库黑压压的，里面一丝亮光都没有，有冷风从里面吹出来，随即，一股陈旧的气息扑面而来，这味道……有点像东西腐烂的味道。

　　我知道要想解开谜底，就必须走进这个小车库，然而，此刻的我却犹豫了。

　　每个人都出于本能的惧怕黑暗的环境，因为我们不会知道，在黑暗中究竟会遇到什么危险，也想象不到，我们究竟能否化险为夷。所以，我才害怕起来。

　　女孩的歌唱声从沉闷的车库里幽幽传了出来，显得有些压抑，甚至还带了点回音，听起来更加的让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　我站在那里，点了一根烟，想了想，抽出弹簧刀，朝着车库里走了进去。

　　此时我的双腿在打颤，心也在颤抖，可是我不能退，因为我必须知道，究竟是谁要引我过来。

　　当我万分紧张的走进地下车库的时候，却发现车库里空无一人，而那辆白色的小推车，正背对着我，安静的靠在角落里。

　　我忐忑不安的走过去，缓缓把小推车转了过来，随即，我愣住了，因为小推车里并不是我想象中的小女孩，而是一只洋娃娃，而唱歌的是她体内的扬声器。

　　哎哟我操！竟然是个洋娃娃！该不会是谁跟我搞恶作剧呢吧？我拿起洋娃娃，关掉按钮，那诡异的歌声终于停止了，我松了口气，然而，就在这时，洋娃娃的眼睛突然睁大，血红一片，我惊叫一声，将她丢到了车里，随即，我突然看到昏暗的墙面上，有一个硕大的影子。

　　我猛然转身，同时把弹簧刀刺出去，然而，我的弹簧刀什么都没有碰到，而我却看到一张没有五官的脸！


第六章 她究竟是谁

　　看到这张没有五官的脸时，我的大脑一片空白，手中的弹簧刀也掉落在地，紧接着，我就晕了过去。

　　不知道过了多久，我隐约听到有人喊我的名字，我的意识随着她的喊声一点点的被拉回，很快，我反应过来，是陈琳在喊我。

　　当我睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一张苍白的脸，脸上有一双漆黑的发光的眼睛。

　　我惊恐的叫了一声，坐起来，才看到是陈琳把手机放在地上，手电筒的光使得她的脸变得有些恐怖。

　　我松了口气，问她怎么在这里，然后看了看四周，发现自己依旧在这个小车库里，而当我看向墙壁的时候，赫然发现上面有一张海报，海报上是一个张牙舞爪的魔鬼，魔鬼有着尖尖的耳朵，苍白的一张脸，却没有五官。

　　操！这尼玛不是我看到的那张没有五官的脸么？难道那只是一张海报，是我太紧张了，才把他当成是站在我面前的？难道这一切都只是我的幻觉了？

　　越想越觉得害怕，我甚至怀疑自己得了精神分裂症，不然怎么会只有我能听到那古怪的歌声，那个小推车又怎么会无端端的跑起来呢？

　　正想着呢，陈琳跟我说她打电话给我我没接，怕我出事，就找了她朋友帮忙，查到了我的住址，又费了一番周折，终于找到了这里。

　　我看着她的眼睛，想看看她有没有说谎，可是我什么都看不到，因为她的目光依旧是那样，暗淡无神，让人猜不出里面的任何情绪。只是，一看到她那双眼睛，我就会情不自禁的跟着她悲伤起来。

　　陈琳有些不自在的避开我的目光，拿起手机站了起来，问我究竟发生了什么事，为什么会躺在这里。

　　我刚要跟她说我的经历，想起她的古怪，便止住了。

　　现在的我对陈琳一无所知，我不知道自己该不该信任她，也不能保证她靠近我身边是不是有什么目的。何况，若这一切只是我的臆想，告诉了她，她岂不是要把我当成一个神经病？

　　想到这里，我就跟她说没啥，就是出来溜达的时候，不知不觉就走到了这里，结果被那海报吓了一跳，被吓晕了。

　　她听到后，只是淡淡一笑，没有再说啥，但是我却有种很强烈的感觉，那就是她知道我在撒谎。

　　心突然跳的很快，而当我跟着陈琳走出去的时候，我赫然发现在我刚才看不到的角落里，正停着一辆纯白色的小推车！而小推车上，那红色的兔子灯笼还在左右摇摆着，就像是大摆钟一般。

　　当我走过去时，发现里面的洋娃娃已经不见了，更让人惊讶的是，这小推车真的是纸扎的！

　　这一刻，恐惧袭上心头，我知道，昨天经历的一切并不是梦。

　　只是我在害怕的同时，也感到疑惑，这个小推车的主人究竟是谁？那会流血泪的洋娃娃又去了哪里？

　　陈琳突然喊了我一声，我转过脸去，她站在那里，若有所思的望着那辆小推车，问我是不是被这辆小推车给引来的？

　　我心头一跳，难道……她知道什么？还是说这一切根本就是她安排的？我压下心里的狐疑，跟她说是，还问她是不是知道什么，谁知道，她竟然说了一句让我汗毛直竖的话，她说，这辆小推车上阴气很重，不该是人间的东西。

　　这时，外面突然传来一声猫叫，如婴儿一般的呜呜叫声，立刻让我毛骨悚然，我赶忙从小推车旁离开，来到陈琳身边，跟她说她可千万别装神弄鬼，我才不相信这些东西。

　　陈琳只是淡淡撇了我一眼，跟我说如果我真的坚持不相信的话，她也帮不了我。

　　我一听，心说她果然知道些什么，但现在我已经顾不得什么了，忙问她我是不是被什么不干净的东西给缠上了。

　　她似笑非笑的望着我，问我不是不相信的么？

　　尼玛，都到这时候了，我哪里敢不相信？

　　陈琳也没跟我计较之前我对她隐瞒的事情，带我离开后，问我还记得她在殡仪馆说的话么？

　　她不说还好，她一说，我就想起了那只死掉的猫，一股凉气无端端从脚底窜到了头顶。我摇摇头，甩开那些想法，对陈琳说我记得，她说我不该去殡仪馆的，很容易沾上脏东西。说到这里，我忍不住缩了缩脖子，问她难道现在发生的一切，都是脏东西在作祟？

　　陈琳微微蹙眉，跟我说是那东西在作祟，但是那并不是我从殡仪馆里带出来的，而是我打掉的孩子跑来找我报仇了，还说之前我没去殡仪馆，身上虽然阴气重，但是还没有重到小鬼能靠近的地步，现在可不一样了。

　　清冷的风吹在身上，吹起了我一身的鸡皮疙瘩。

　　我看着陈琳认真的一张脸，颤抖着掏出一根烟点上，强忍着心头的恐惧，问她那些小孩大多只是刚成形，有的甚至还没有成形，怎么就能来找我呢？

　　陈琳说太小的的确不会找我，因为它们没有能力，但是一旦成形就不好说了，而能掌控这辆小推车的，恐怕不光是成形那么简单，应该是个快足月的。

　　听她这么一说，我的脑海里突然出现一个女人，我一拍大腿，哎哟我操，糟了！我还真的打过一个快要足月的孩子。

　　那个女人来找我的时候，我并不想接这份工作，因为她的肚子实在太大了，那时候引产，不光对她的身体有着很大的伤害，而且对孩子来说也太残忍了。

　　毕竟，那么大的孩子，他其实已经能够感知这个世界了。

　　但最终架不住那个女人的哀求，我还是帮她打掉了那个孩子。

　　难道……是那个孩子？

　　想到这里，我就觉得不寒而栗，深深吸了一口烟，望着陈琳，见她正盯着我，一副等我交代的样子，我只好把事情说了出来。

　　陈琳说这就对了，即将出生的孩子已经可以感知这个世界了，他被打掉的时候，也会痛苦会挣扎，而他必定是在痛苦的煎熬与挣扎中，恨透了我这个刽子手。

　　听她这么说，我登时急了，问她该怎么办？

　　陈琳似乎没有发现我在想什么，而是一本正经的告诉我，这个小鬼虽然厉害，但是她怀疑小鬼的背后还有其他的人在操纵。

　　我一愣，忙问她是啥意思，她问我听没听说过养小鬼的事情。

　　养小鬼？我当然听说过，我听说很多明星都会养小鬼，比如张柏芝，但是我之前从来都不相信这些，甚至会想，谁他妈没事儿干养只小鬼搁家里，这样岂不是时时刻刻都要被一双鬼眼给盯着？

　　这时，陈琳说这只小鬼浑身充满戾气，对一些人而言是最适合养的小鬼，但是小鬼是很难驯服的，要想驯服他，要么以极其厉害的道术压制他，要么就为他完成心愿，让他乖乖臣服，否则他可能会反噬养他的人。

　　听到陈琳这么说，我他妈都要哭了，看来今晚我要彻底的颠覆自己的观念了，尼玛这世上不光有鬼，还有能跟鬼打交道的道士？还能不能愉快的生活下去了？

　　不过话又说回来，这一切我都是听陈琳说的，我又怎么能保证她说的是真的呢？

　　我问她怎么会知道这些？她不是一个入殓师么，难不成还懂这些东西？那她不就是个神婆了？

　　陈琳冲我幽幽一笑，说知道我一时半会儿无法相信她的话，不过她说的都是真的，因为她外婆就是一个神婆，她跟着外婆学了一些，知道的也就比一般人多，否则，她也不可能敢去当入殓师。

　　虽然她说的真诚，但是我还是很难相信她的话。

　　我们此刻已经来到了我家楼下，陈琳停下来，没有跟我上去的意思，她说她可以证明自己说的话是真的，也就是说，她可以让我看到那小鬼。

　　哎哟我操！不是吧！这是要来真的？

　　我问她难道还能见鬼？她从随身背着的小包里拿出一袋东西，告诉我让我把这里面的东西抹在眼睛上，这样的话我就能看到不该看到的东西了，不过在涂它之前，我必须做好心理准备，否则可能要被活活吓死。

　　战战兢兢的接过这包东西，我有些困惑的告诉她，我怎么觉得她好像早就知道我会经历这一切似的，否则她怎么可能发短信让我别出门，又怎么可能这么巧合的出现在我晕倒的地方，又怎么可能事前就准备好这包东西？

　　陈琳听了我的困惑，笑了笑，说了一句让我莫名其妙的话，她说总有一天我会知道的。

　　我去，这妞神神秘秘的，是要闹哪样啊？为啥我依旧有种她会害我的感觉？

　　陈琳这时又告诉我，要想不受小鬼的侵扰，就要找到那个小鬼背后的操纵者。

　　我此时虽然依旧怀疑陈琳，但是对她已经信服了很多，我忙问她我压迫如何引出那个操纵者。

　　她看着我，说她可以帮我，但我必须帮她一个忙。

　　帮忙？我看了看她的肚子，问她不会还想我帮她打胎吧？

　　她点了点头，我那个郁闷啊，我说她压根没怀孕，怎么打？她总不至于怀了一个鬼胎吧？

　　谁知陈琳的脸色突然白了白，卧槽，不会被我说中了吧？

　　陈琳让我别胡说，说之前是她太急了，现在她发现时机还未成熟，当时机成熟以后，她会告诉我该怎么做。

　　我听得云里雾里的，打胎还要等时机成熟？我怎么觉得她神神叨叨的。只是现在我满脑子都是那个小鬼，也没心思多想这些，就说我愿意帮她。

　　陈琳点了点头，跟我说那个小鬼明天肯定还会出现，她在那之前会做出足够的准备，到时候，我只要引那个小鬼去该去的地方，我们就能找到那个人。

　　也就是说，我要瓮中捉鳖呗？

　　陈琳说完这些，就说她要走了，临走前，她叮嘱我要把这包东西时刻放在口袋里，我点了点头，说记下了，她这才转身离开。

　　看着她羸弱的背影，我突然生出一种想法，那就是，她好像是专门来救我的。

　　她究竟是谁？


第七章 恐怖的眼白

　　陈琳离开后，我才回到家中，我看了一下时间，发现此时刚刚过凌晨，也就是说，我昏迷没多久，陈琳就已经过来了。

　　难道，陈琳真的是专程赶来救我的？还是说，她找到我只是一个巧合？那个想要害我的人，究竟是不是跟她一伙的？

　　这种种的疑惑埋在我的心头，让我的心如一团乱麻，却找不到答案，我干脆不再去想，开了电视坐在客厅，一夜未睡，直到第二天早上，我才敢合眼。

　　一觉睡到下午，我精神饱满的起床，去外面超市买了点吃的，然后就去小区里“散步”，当我状似无意的来到那座车库的时候，发现它已经被关上了，那辆小推车自然也消失不见了。此时我不禁想到一点，那就是这究竟是谁家的车库？车库的主人是否参与了这场事件呢？

　　在车库不远处的花园里坐下，我一边吃东西一边观察着四周的人，原本想看看车库的主人会不会露面的，可惜的是，我一无所获。我不禁想，是不是那人早已经猜到我会来这里？还是这一切真的只是巧合？

　　天黑以后，我不敢在外面逗留，回到家里，就拿出了那包东西。

　　那东西我头一天晚上去网上查过，据说是朱砂，不过懂行的人说，只有上等的，被开过光的朱砂，抹在眼睛上才能见到脏东西，最厉害的朱砂，甚至可以避免脏东西近身。

　　如果电脑上查到的是真的的话，那我就更好奇陈琳的身份了。

　　我一边想着，一边把一点朱砂放到水里，拌了拌，然后丢到一旁，接下来就安静的等待那个小鬼的到来。

　　墙上的挂钟一点一点的走着，平时我丝毫不注意的声音，在今夜显得格外刺耳，当钟声敲了十二下后，家里突然“啪”的一声，紧接着，整个屋子都黑了。

　　心里发毛的不行，我一下子就从沙发上跳了起来，抓起身边准备好的手电筒，颤抖着打开，紧接着，我就听到门外传来女孩的歌声，唱的依旧是那首《妹妹背着洋娃娃》，我的眼前顿时浮现出洋娃娃血红的眼睛，双腿都忍不住打颤了。

　　操，我真的要把朱砂抹眼睛上么？如果我真被吓死了可咋整？

　　门外的歌声渐渐远去，好像唱歌的“人”已经下了楼梯，我想了想，干脆把心一横，直接把朱砂抹到了我的眼睛上，当我睁开眼时，我特么差点尿裤子！只见一个女人披头散发的站在电视机前，正背对着我拍打电视机，嘴里还咕哝着，电视怎么坏了。

　　我草尼玛！这世上还真有鬼啊！而且我家里就有一只！我哆哆嗦嗦的靠在沙发上，不敢动弹，然后，我就看到这个女鬼转身去了我的卧室！她一边走一边说着，算了，今天就不看电视了。

　　这敢情是把我家当成自己家了啊？卧槽卧槽，她不会还要睡我的床吧？我强忍着恐惧，把剩下的朱砂放进兜里，一手拿着手电筒，一手拿着弹簧刀，就跟着这个女人去了卧室。此时，楼道里，那幽灵般的歌声一直在哼唱，提醒着我应该做什么。

　　但是我不搞清楚这个女鬼是啥来头，我怎么也没心思出去。

　　那个女鬼打开了卧室的门，然后就朝着床上走去，掀起被子，竟然就那么躺了进去！而此时我也看清了她的脸，她的脸色苍白，但和普通人没什么两样，吓人倒不是很吓人，可是，关键问题是，这是我的床啊！而且她睡得还是我不常睡得位置。

　　难道，一直以来，她都住在这里？而且睡在我的隔壁？

　　一想到有这个可能，我膀胱就更紧了。我草泥马，我不会一直都跟一个女鬼住在同一个房子里吧？而且这个女人还跟我一起看电视，跟我一起吃饭，甚至睡在我的身边，有时候我一翻身，也许无意中就抱住了她的身体……

　　头皮一寸寸麻了起来，我踉跄后退几步，小心翼翼的把门关上。

　　虽然我不知道这个鬼是什么来头，但是她似乎看不到我，我想这就够了，我可不要主动招惹她，等解决完外面那只小鬼，我再和陈琳来搞这个女鬼吧！想到这里，我飞快的转身出了房门，可是出去的那一刻，我整个人都不好了！因为，我看到那只本该死掉的猫，正蹲在我们家门口。

　　而它此时正用一双幽蓝色的眼睛直勾勾的盯着我。

　　一股冷气直逼头顶，我站在那里不敢再动。

　　这时，楼下的歌声再次响起，我咽了一口唾沫，闭上眼睛，从猫身上跨过，紧接着，我飞快的下了楼梯。而当我追出去的时候，才发现今夜格外的黑，可以说是伸手不见五指了！而萧条的路上，一辆白色的小推车十分的扎眼，我眨了眨眼，仔细一看，这一看差点把我吓得个魂飞魄散！

　　小推车又跑了！可是这一次，我知道它并不是自动跑的，而是被一个小孩推着的。那个小孩，背对着我，浑身光溜溜的，脑袋歪着，我用手电筒那么一扫，就能看到它身上有黏黏糊糊的白色液体，和一些血迹。

　　妈啊！真的是那个小孩！我记得那时，那个女人的肚子太大了，只能引产，也就是说，我给她吃了药，然后接生，让她把死胎给生出来，当时因为我没有经验，心里又害怕，所以小孩的脖子被我不小心给拗断了！小孩出来的时候，它的身体上满是粘液和血迹，我也没给他清洗，就给他包起来，递给了那个女人。

　　我正想着呢，歌声突然停了，我抬头一看，只见小鬼缓缓转过脸来，一张脸上竟然只有一双大眼，而且，这双眼睛里还只有眼白，在这漆黑的夜里，那眼白就像是索命的绳子一般，让人透不过气。

　　而虽然他没有嘴，可我却感觉的出来，他在笑！他突然转身，然后就推着小推车飞快的朝前去，他的身体明明是悬浮在半空中的，可是他就好像踩在地上一样，一直保持往前走的姿势，白色小推车也在他的“推动”下，飞快的跑着，车上的洋娃娃，则在悠闲的唱着那首恐怖的歌谣。

　　我感觉浑身都冒冷汗，双腿也在发软，身体就像是被定住了一般，怎么都无法挪动。这一刻，我甚至想要逃跑，我宁愿回家抱着那个女鬼睡大觉，也不要跟着这个恐怖的小鬼。

　　就在这时，我的手机突然响了起来！当熟悉的“你快回来”这四个字在这寂静的夜里突然响起的时候，我差点晕过去。

　　我忙拿出手机，按下接听键，手机那头立刻就传来了陈琳的声音，然后，她说了一句让我更想回家睡大觉的话。她说，把那小鬼引到殡仪馆附近的墓地去，然后不等我说话就挂断了电话。

　　草草！墓地啊！那可是尸体扎堆的地方啊，谁知道那里四处是不是都飘荡着一群游魂？

　　大半夜的，我追着一只鬼跑本来就挺吓人的，竟然还要把他带到那种阴森恐怖的地方，这尼玛不是在要我的老命么？

　　只是，一想到陈琳一个女孩子，大半夜的为了帮我，可能正孤身一人站在坟墓之间等我，我就觉得自己要是退缩，那这辈子也就注定是个软蛋了！我咬了咬牙，立刻跑去追那只小鬼。

　　歌声乍起，小鬼幽幽的笑声也突然响起，两种稚嫩的声音回荡在半空中，那种恐怖简直是无法用言语来形容的。

　　我只觉得自己浑身僵硬无比，只剩下两条腿在机械的往前奔跑。

　　小推车在昨天拐弯的地方，飞快的拐了个弯，不知道是不是我的错觉，我看到那盏红色的小兔灯笼，在转完的那一刻，眼珠子突然动了动，而且，它的眼珠子还是黑的，就像是……人的眼球！

　　我害怕极了，但还是硬着头皮跟上去，很快，我就看到小鬼推着小推车进了车库，我冲了进去，举着手电筒吼了一句我草你妈！有本事来咬我啊！

　　然而，当我进了车库的时候，小鬼和小推车竟然都不见了，我茫然而紧张的四处走着，突然，我看到墙上有一个庞大的影子，这一刻，我想起了一件事，那就是那天晚上我也看到了一个影子，而若是海报的话，根本不可能有这么恐怖的影子！

　　想到这里，我猛然转身，将抹了朱砂的弹簧刀猛地朝前刺去，同时，我看到一张没有五官的脸，此时被我一刀插中，那张脸瞬间扭曲，明明没有嘴，却发出尖利痛苦的叫声。

　　我吓得踉跄后退几步，一屁股拍坐到地上，可就在这一刻，我感觉好像有人对着我的脖子呵了一口气，凉凉的，阴森森的感觉，让我肝胆一颤，我缓缓回头，就看到那个小鬼背着洋娃娃，正用一双纯白的大眼睛死死地盯着我。


第八章 那个人不会出现了

　　我惊恐大叫，屁滚尿流的爬起来，小鬼奸笑着朝我扑来，然而就在他即将靠近我的时候，我的身后突然传来一声猫叫。

　　下一刻，我就看到那只黑色的大猫扑向了那个小鬼，紧接着，小鬼惊叫一声，朝后退了一步，我也顾不了那么多，飞快的爬起来，撒开脚丫子就朝外跑。

　　身后，洋娃娃的歌声再次响起，我心里一凉，小猫这么快就沦陷了？

　　想到这，我跑的更快了，我感觉自己屁股上跟安装了发动机似的，就差一个“嗡嗡嗡”的声音了，估计啊，现在就是刘翔到我面前还得喊我声哥呢。

　　就这样，我一路狂奔，出了小区，就开始朝殡仪馆的方向跑，此时我是不敢坐的车的，因为我觉得这东西一定会钻进车里，到时候我可就真的无路可逃了。

　　跑了很久，就在我累得不行的时候，我看到一家商店门口停着一辆电动车，也不知道是不是天助我也，电动车上竟然挂着钥匙，我跑到电动车那里，然后飞快的扭动钥匙，骑着电动车就蹭的走了。

　　坐在电动车上，我回头一看，尿差点喷出来，我哩个去，那小鬼不知道什么时候，已经推车来到我身后了，而小鬼的身后不远处，那个没有五官的脸正在半空中漂浮，就像是一颗漂浮在海上的人头！

　　我再也不淡定了，恨不得车胎上能有两个风火轮，直接把老子送到目的地，可是当那小推车撞到我的车尾时，我才意识到，我就是开车，估计也没这个小鬼快。

　　草泥马，这样下去，我还没到墓地，估计就得先去阎王殿报道吧？

　　情急之下，我掏出口袋里剩下的朱砂，朝着身后抛去，紧接着，我就听到小鬼尖厉而痛楚的叫声，然后，我们就渐渐拉开了距离。

　　我松了一口气，同时想起在网上查到的资料，心说陈琳给我的朱砂，难道是传说中的最上等朱砂，画符砂，也就是能够对付妖魔鬼怪的那一种？

　　可是听说有这种东西的人，必定是修为极高的人，难道，她是个修为高超的女道士？可如果真是这样，她又怎么会出现在这里？还坚称自己怀孕了？

　　当然，更让我好奇的是，哪个狗日的那么牛逼大胆的，竟然把她的肚子给搞大了？

　　胡思乱想间，我隐隐约约看到不远处有火光，只是这光很奇怪，好像是在半空飘得一样，在这伸手不见五指的夜里，亮的有点瘆人，让人不禁想到鬼火。

　　渐渐地，我看到那团火是来自一团火把的，而那拿着火把的不是别人，正是我那天在殡仪馆遇到的那个老者，也就是那只猫的主人！我先是一喜，后又一惊，差点从车上摔下来！

　　因为老者的头上，此时此刻依旧有一只蓝眼睛的大黑猫趴在那。卧槽！它不就是那只死掉的猫么？

　　火光照着老人的脸，映着他嘴角的笑容，就像是照在一具定格的干尸上，而那只猫，此时正用那双眼睛，幽幽的盯着我，就像是盯着一个死物一般，让我顿时不寒而栗，一股凉气从脖子底下蹭蹭蹭的往上冒。

　　老者举着火把，朝我挥了挥手，问我干嘛呢，我心里慌的不行，不敢停下来吧，又怕啥都不跟他说，会惹怒了他。

　　你说他要是那不干净的东西，生气了对我发难可咋整？

　　想到这，我尽量保持笑容，大声跟他说有急事，还说我一会儿再跟他聊，他说了句好，我就从他身边如一阵风一般过去了，等我再回头的时候，我看到他用火把点燃了什么，然后就是火光冲天，紧接着，我惊愕的看到那只小鬼和那个没有五官的家伙，竟然在那里团团转。

　　这是怎么回事？我看向那个背对着小鬼，正用火把挑着什么的老者，心说难道他在帮我？如果是的话，他为什么要帮我？

　　此时此刻，我突然觉得，我好像已经走进了一个怪异的世界，我甚至怀疑，我最近遇到的每一个人，都可能是这世界，也就是一场未知的阴谋里的一员，只不过现在我还无法知道这个世界，这场阴谋究竟与我有何干系。

　　管他呢，现在最重要的是活命！我想到这里，甩开那些乱七八糟的想法，然后就以最快的速度向殡仪馆附近的墓园骑过去。

　　不知道过了多久，身后再次传来那恐怖的歌谣，我顿时倒吸一口气，吓得唾沫都咽不下去了，脑子里想的是，妈个鸡的，这小鬼也太厉害了吧？这么快就追上我了？这么说要是刚才那个老者没帮我的话，我可能早就已经被追上了么？

　　我擦了一把头上的冷汗，瞪大眼睛看着前面，终于，我看到了陈琳！此时陈琳站在路边，她的身后是一棵光秃秃的大树，这颗大树，正是我那天晚上看到的，造型恐怖的大树。

　　我没有多想，以为她是专门在路边等我的呢，刚要喊她，后背突然一重，我一抬头，看到小鬼正低着头，用那硕大的眼白望着我呢。

　　操他妈的！我恶狠狠的骂了一句，也许是因为有陈琳在吧，我感觉底气都足了很多。骂完这句后，我直接把剩下的朱砂给按在了小鬼的脸上，在小鬼双手捂脸的那一刻，我从电动车上跳下来，双脚就跟踩了筋斗云似的，飞快的朝陈琳跑去。

　　而那小鬼，因为没有防备，被我连人带车甩了出去。

　　我来到陈琳身边，气喘吁吁的告诉她，我把这小鬼带来了，问她下一步咋整。

　　说话时，我突然瞥到树旁边的那个小土堆，这一刻，我整个人都不好了，因为我竟然看到小土堆被刨开了，更令人毛骨悚然的是，土堆旁此时正放着一具尸体。

　　尸体浑身上下都是泥巴，但从那歪着的脖子，和那小小的个子，还是能看出来，他正是这个小鬼的肉身！一瞬间，我好像明白了为什么只有那棵树光秃秃的了，我估计啊，这小鬼把那棵树的精气全特么吸没了。

　　我哆哆嗦嗦的问陈琳，她是怎么找到这小鬼的肉身的，陈琳说很简单，然后就不再看我，而是对着那小鬼喊了一句话，也是这句话，让那小鬼愤怒的同时，却不敢靠近我们。

　　陈琳说，如果小鬼不老实的话，她就要毁掉他的肉身，同时让他永远无法轮回。

　　看着陈琳一脸认真的样子，我感觉心里有点发毛，此时此刻，我觉得她已经不是我认识的那个失魂落魄的，跑去我的小诊所打胎的可怜女人了，此时她更像是一个能掌握一切的女人。这样的女人，让人着迷的同时，也让人畏惧。

　　风突然一下子大了，我感觉头皮都要被吹掉了。

　　那个小鬼瞪大眼睛，身体里发出一声声尖利的哀嚎，他身旁的小兔子灯笼，和小推车里的洋娃娃，也都发出了哀鸣声，这种愤怒和恐惧的哀叫，听的我瑟瑟发抖，浑身上下冒冷气，我往陈琳身后退了一步，问她现在咋整。

　　陈琳依旧没有说话，而是突然掏出一根针，直接就扎在了那个尸体的额头上。

　　一瞬间，所有的哀嚎全部消失了，兔子灯笼突然就裂开了，紧接着，我看到了更加诡异的一幕，那就是它的眼珠子变成了红色，而小鬼的眼白里，渐渐长出了黑色的眼珠，然后，他的眼睛一点点变小，嘴巴，鼻子也一点点长出来，而小推车和洋娃娃，却在寒风中一点点消失，就像是被火烧掉一般，但又看不到火光。

　　我愣了，这是嘛情况？陈琳只是给那尸体扎了一下针，怎么就出现这么大的变化呢？

　　陈琳好似知道我在想什么，她解释说这个小鬼已经进化了，达到了魂魄可以分离的地步，这也是为什么那个想养他的人，不敢贸然动他肉身的原因。

　　操，还进化？特么的我咋感觉我转错台了，现在进入数码宝贝频道了呢？

　　陈琳没理我，继续在那尸体上扎针，小鬼捂着脑袋，呜呜呜的哭泣起来，凄惨的哭声在风中飘荡，可别说，听着还挺可怜的，我都忍不住想哭了。

　　陈琳又陆续在小鬼的身上扎了好几针，小鬼痛苦的挣扎起来，我抓着陈琳的胳膊，跟她说再这么下去，她可要把小鬼给毁了，这样的话我们要怎么引出想养小鬼的人啊。

　　谁知道，陈琳却说那个人不会出现了。

　　我一愣，问她这话怎么说。

　　陈琳问我，这里有没有少点什么？我环顾四周，发现啥也没少啊，刚要让她别卖关子，突然就想起那个没有五官的脸不见了。

　　我说那张脸不见了，陈琳点了点头，说这说明那个人放弃了这个小鬼，而那没有五官的脸，就是那个人的脸，如果她没猜错的话，那个人很可能是个降头师。

　　降头师？这我听说过，说是厉害的降头师，晚上可以让自己的身首分离，然后那个头可以飘到别人家里去，专门吃人家的小孩。可是，降头师听说是在苗疆一代，怎么会在我们这里呢。

　　而更让我在意的是，难道那人知道自己不是陈琳的对手，所以不打算出现了？这样的话，陈琳该多厉害啊？

　　这时，那个小鬼突然“噗通”一声跪了下来，然后开始给我们磕头。我感觉他的歪脖子都要磕断了，一双眼睛里充满了哀求和惊恐，我突然于心不忍起来，见陈琳依旧在面不改色的扎针，我忍不住问她可不可以放这小鬼一马。


第九章 下辈子吧

　　就在我问陈琳可不可以放这小鬼一马的时候，陈琳微微扬眉，有些惊讶的望着我，问我怎么会有这种想法？

　　我其实不是一个很善良的人，但是不知道为啥，我就是觉得这小鬼太可怜了，况且，是我对不起他在先，他误入歧途在后，所以，我觉得教育他一下，送他去投胎就好了。当然，我心里也有点害怕，怕这造的孽会算到我的头上来，毕竟这件事因我而起。

　　谁知陈琳听了我的话，苍白的脸上只是带了凉凉的一个笑，讥诮的说了句天真，然后就在小鬼的脑门扎下了最后一针。

　　风突然大了起来，四周的树都在疯狂的摆动着，而那只小鬼，就像是被龙卷风裹挟了一般，在半空中不停的打着转，疯狂的挣扎着，尖叫着，然后渐渐的消失在了半空中。

　　亲眼看到一个鬼魂消失不见，我除了害怕之外，还有一种说不出的难受。

　　站在那里，我看着陈琳将小鬼的尸体点燃，觉得浑身都在瑟瑟发抖，我点了一根烟，狠狠吸了几口，让自己的脑子清醒了一下，才问她这个小鬼解决掉了，那是不是还有下一个小鬼来找我？

　　我可记得刚才她说，那个准备养小鬼的降头师躲着不出现呢，那么，万一这个降头师又想养小鬼，那个小鬼又和我有仇，这可咋整？

　　想到这，我就担心的不行，我可不想那个降头师没事儿就把头摘下来飞到我面前去啊！那头又不能当尿壶，老子看他干啥！

　　陈琳转过脸望着我，目光冷冷的盯着我，盯得我有些发冷，就在我浑身发毛的时候，她终于说话了，她问我有没有想过一件事，为什么这世上打胎的医生那么多，只有我偏偏被鬼缠上了呢？

　　听她这么一说，我顿时愣了，我问她难道不是这个小鬼厉害，而恰好有人想养他，所以才帮他找我报仇呢么？陈琳之前也这么说的呀。

　　陈琳摇摇头，表情有些高深莫测，她说她之前也是这么以为的，但是后来她却不这么想了，因为她发现一个很严重的问题，那就是这个地区的小鬼，似乎都在朝着一个方向奔去。

　　听到她这么说，我顿时浑身直冒冷汗，我让她别吓我，什么叫朝一个方向奔去？那个方向，该不会就是我的方向吧？

　　陈琳看了看我，对我的猜想不置可否。

　　我这下子更害怕了，哦槽，也就是说，正有一大群小鬼排着队等着来吃老子呢？我他妈又不是唐僧，咋这么受欢迎呢？

　　一股烟飘过来，四周突然多了一股烤肉的味道，我转过脸来看着那个小鬼，惊愕的发现他此时在火里站起来了，我一下子跳出多远，指着小鬼，让陈琳小心点，她却浑然不在意，说这是正常现象，有的尸体在被放进焚烧炉以后，常常坐起来。

　　见她一脸平静的样子，我感到一股恶寒。我干笑了两声，不知道该说啥，这时，她说我与其关心这些，倒不如关心一下我以后的路该怎么走，顺便想一想，为何偏偏是我那么招小鬼的喜欢。

　　我直觉她知道什么，就让她给我点提示，她指了指天，一副讳莫如深的样子，然后就弯下腰，拿着小棍子在那里挑火。

　　该死的，原来肉烤焦了的味道还能这么香……我竟然丧失的感到饿了……

　　看了一眼那被烧得不成模样的小鬼，突然感到一阵反胃，我压下要呕吐的感觉，也蹲下来，问陈琳这是几个意思？还问她是不是早就知道我的古怪了，所以才来找我？她却只是云淡风轻的说了句，说这些都太早。

　　操！老子都要被小鬼们给分瓜了，这尼玛还太早？是不是等我只剩下一根小鸡鸡的时候，说这个才合适啊？那时候她跟谁说去？对着我的这根小棍子说？

　　当然，我是不敢这么跟陈琳说话的，因为我总觉得她如果想弄死我，我现在就可以横尸野外，说不定还会被搞得魂飞魄散。

　　这么一想，我悄悄后退了几步，和她拉开了距离，思考了一会儿，做了一个大胆的决定，我说陈琳啊，你看，你说你都帮我这一次了，不如好人做到底，也帮我对付一下那些小鬼嘛。你不是说要我帮你打胎么？你说如果我被搞死了，我还怎么帮你打嘛。

　　陈琳拨动火的手微微一顿，随即，她转过脸来望着我，火光照在她的脸上，把她苍白的脸找出一丝光亮，将她绝美的五官凸现出来，看的我都呆了，我就那么巴巴的望着她，努力露出可怜巴巴的样子，想让她同情我。

　　谁知，陈琳却叹了一口气，转过脸来，低声说了一句更让我莫名其妙的话，她说我不该和她走的太近，因为这样对我一点好处都没有，还说我很快就能遇见可以帮我的人，要我不要急。

　　看着神神叨叨的陈琳，我有些无语了，心说你之前还说你外婆是神婆呢，我看你才是个地地道道的神婆。

　　不知道过了多久，小鬼被烧成了一团灰，陈琳从包里拿出一块布，然后把那灰包起来，放到那个小土堆里，站起来对我说，要我把小土堆埋上。

　　我点了点头，跑去那里刨土，可能因为亲眼看到小鬼消失了吧，我对这个小坟包也就没多害怕了，很快，我就把小土堆给埋起来了。等我干好这些后，我站起来问陈琳，这个小坟堆之前是她自己挖的么？

　　陈琳摇摇头，我心说也对，看她也不像是那种挖人坟墓的人，但是这是不是意味着，她还有隐藏在暗处的帮手呢？

　　陈琳这时对我说事情解决了，那个降头师和那些小鬼，想必短时间内不会再找我麻烦，让我回家睡觉，然后她就朝着殡仪馆走去。

　　我急了，忙追上去，跟她说我也想回家睡觉啊，可是我家里有只女鬼呢！

　　陈琳问我怎么回事，我就把事情说了，她想了想说，这个女人应该是在那个房子里自杀身亡的，自杀的人，如果执念太深，会停留在原地，有的会不断重复自杀的行为，有的则连自己死了的事情都不知道，然后会按照之前的生活轨迹生活，只是她的活动范围仅限于那个房间。

　　听到她这么说，我差点没气死，操，老子总算知道为啥我那房子那么便宜了，原来是他妈的有人在里面死过啊！

　　我说怎么有时候我感觉背后冷冷的，感到阴风阵阵的呢，我之前还以为自己只是撸多了，现在想想，尼玛根本就是那女鬼在作祟！

　　我问陈琳我要怎么把那个女鬼给赶走啊，我总不能一直和她同住一个屋檐下吧？她又不是我媳妇。

　　陈琳想了想，说她明天陪我去看看，听她说肯帮我，我真是高兴的不行，只是我怎么都不明白，她为什么会说我不该跟她有牵扯的话。

　　当然，我知道就算我问，陈琳也不会说的，所以我干脆闭嘴不问，我想就像她说的，时机成熟的时候，我就会知道答案了。

　　一边想着一边跟着陈琳朝殡仪馆走，没走多久，她就转身问我怎么还不回去。

　　我那个郁闷啊，那女鬼正睡我床上呢，我哪里敢回去住啊？

　　我说我觉得跟她在一块特有安全感，所以今晚打算住在那个白房子招待所里了。

　　陈琳皱了皱眉，似笑非笑的问我敢住进去么？我说敢啊，有她在，我有啥不敢的？现在她就是我的强心剂，我的贴心小棉袄，我的观世音菩萨。

　　陈琳被我的话给逗笑了，不过很快，她就露出一个意味深长的笑容，跟我说但愿我不会后悔，然后就转身离开了。

　　我心里“咯噔”一声，心说难道这招待所有啥古怪？此时我真的有种想去住酒店的冲动，但是没有陈琳在，甭管啥酒店，在我眼里都跟坟地一样，就三个字，不安全。

　　这么想着，我就加快了脚步，跟陈琳并排走在一起。

　　还别说，我俩这么肩并肩走着，还挺有情侣范的，我心里顿时就美滋滋的，不过当我看到她微微隆起的肚子时，心里又有种莫名的感伤。我也不知道自己感伤啥呢，也许，我对这个古古怪怪的女人，真的产生了一丝丝不该有的情愫吧。

　　心里突然有点酸涩。我拿着手电筒，照着前面的路，用眼睛偷瞄陈琳，犹豫了好久才问她，我帮她打掉孩子以后，她有什么打算？

　　陈琳似乎没想到我会这么问，她懒洋洋地说没啥打算，走一步算一步吧。

　　看到她一副自暴自弃的颓废样子，我心底顿时涌出一股怜惜，我也不知道哪里来的勇气，问她觉得我怎么样？要不要跟我试着处处看。

　　谁知道陈琳却说了一句下辈子吧。

　　此时的我并不知道这句话的含义，以为自己被拒绝了，心里虽然难受，但是这个答案也在意料之中，所以也没多失态，我摸了摸脑袋，露出一个尴尬的笑容，说真好啊，下辈子的媳妇这辈子就有着落了。


第十章 我知道他是谁了

　　当我说完这句话时，陈琳先是“扑哧”一笑，随即挑了挑眉，说了句让我有点困惑的话，她说，真是怀念啊。

　　怀念啥？难道也有人这么跟她说过？我这么一想，心里顿时不舒服了，那酸气冒的，都快把老子自己给酸死了。我心说不会是那个欺骗她的男人，曾经也这么说过吧？操！那逗比学我！

　　很快，我跟陈琳来到了殡仪馆门口，此时大门敞开了一半，我朝里面瞟了一眼，发现里面有人在打麻将，也有人在嗑瓜子唠嗑，我跟陈琳说今晚殡仪馆真热闹啊，怎么，殡仪馆有大事儿？

　　当我说完这话后，殡仪馆原本喧闹的声音瞬间停了，然后，我看到所有人都转过脸来望着我，目光里透着几分凶恶，更让我惊讶的是，他们每个人的脸都特别白！我瞬间明白了他们根本不是人，而是逗留在殡仪馆里的鬼魂，一股凉气从脚底蹭蹭的往头顶窜来，我瑟瑟发抖着朝陈琳靠了靠，眼睛直勾勾盯着白色招待所，不敢再去看他们。

　　幸好，这些鬼并没有过来找我的事，我松了一口气的同时，问陈琳我待会儿要是洗掉朱砂的话，是不是就什么都看不到了？

　　陈琳微微一愣，随即竟然抬手摸上了我的脸颊。

　　她的手真的好凉，但是此刻我一点不觉得冷，反而觉得欢呼雀跃，甚至享受的闭上眼睛，把脸放在她的手上蹭了蹭。她的手真香啊，一点都不像常常抚摸尸体的手该有的味道……

　　一想到这双手常常抚摸尸体，我突然感到一阵恶寒，好在陈琳瞬间拿开了手。

　　我睁开眼，就听她说了一句话，也是这句话，让我整个人再也高兴不起来了。

　　她竟然说那朱砂早就已经过了效用了！也就是说，我现在能看到鬼，并不是因为抹了朱砂，而是因为我的眼睛本身就能看到鬼？

　　膀胱传来一阵尿意，我弓着腰，强忍着要尿出来的冲动，跟她说让她别吓我，别看我体格健壮，但其实我的胆子是个小姑娘。

　　我想我此时的表情一定很丑，因为我看到陈琳眉眼里都透着笑，那笑分明带着几分揶揄。

　　我那个郁闷啊，这时陈琳问我真的那么怕么？

　　卧槽！这不废话么？谁他妈突然能看到鬼不怕啊！我点了点头，问她能帮我隐去这个功能么？

　　谁知她却说不行，还让我想想，为什么别人的眼睛上抹了朱砂，完了以后不会再看到鬼，而只有我一直能看到呢？这说明我此时经历的一切，包括我能看到鬼，都是天意。

　　我郁闷的说，天意，天意是哪个？老子不认识他！

　　谁知陈琳却一本正经的说，我不认识他，但他却认识我，还说冥冥之中一切自有天定。

　　看来陈琳是不打算帮我了，不过我也怀疑她压根帮不了我。我看着眼前飘过的一道魂，心说老子以后不会处处都能看到鬼吧？那样的话我迟早都会疯掉的。

　　这时，我们已经来到了那座白色招待所，此时大红灯笼依旧在风中摇曳着，陈琳停下来，我也忙跟着她停了下来，然后，她转过脸对我说，进了这里以后，不管看到什么，听到什么，让我不要多问。

　　见她神色严肃，我顿时感到害怕，心知这招待所看来真的有什么不干净的东西。想至此，我忙点了点头，她点了点头，就领着我进去了。

　　刚进招待所，一股冷气便喧嚣着扑面而来，风中同时飘着一股子奇怪的味道，我忍不住打了个寒颤，刚要说话，陈琳就看了我一眼，我忙闭上嘴巴，心里同时琢磨着，这个招待所怎么比殡仪馆看起来还阴冷啊？这尼玛也有人敢住？

　　紧跟着陈琳走进去，我的眼睛左右转了转，很快落在了柜台后，这里的柜台十分的陈旧，看起来就像是很多年前那种酒家的柜台，柜台后，一个白发苍苍的女人坐在那里，正在一针一线的织毛衣。见我们进来，她只是抬眼看了一眼，然后就低下了头。

　　但只是那一眼，差点让我的尿冲破最后的防线。因为，她长得真的很恐怖，苍白的脸上爬满了褶皱不说，那褶皱跟老树皮一样，上面还有一道狰狞的口子，而她的眼睛里，瞳孔已经浑浊的不行了，双眼无神，就像是瞎子一样，可是，你就是能感觉到她在看你。

　　我咽了口唾沫，飞快的跟着陈琳，踩着楼梯上了二楼。

　　楼梯是木头的，十分陈旧，脚踩在上面，每走一步都能听到“嘎嘎”的声音，这声音像是乌鸦在叫一般，听的人心里难受。

　　我紧张的秉着呼吸，四处看了看，发现整个宾馆都是黑色的，和外面的白墙截然不同。而这里十分昏暗，整个楼梯口到一楼，只有墙上有一盏昏暗的油灯在亮着。

　　老实说，我感觉自己不是走在招待所里，而是走在鬼屋里。

　　好在什么都没有发生，我和陈琳平安的上了二楼，紧接着，我看到她拿出手机，打开手电筒，照着漆黑的楼道，带着我朝一个房间走去。

　　此时我突然想起一件事，那就是我似乎没有开房，难道，陈琳准备让我住她的房间？我哩个草，她不会准备给我今晚的夜生活加点黄色的底料吧？

　　想到这里，我的小腹窜起了一股火，我看着她绝美的脸蛋，都忍不住想哼歌了。

　　陈琳在楼道尽头的房间停下来，然后掏出钥匙，打开门，示意我进去，我激动的踮着脚走了进去，见里面只有一张大床，更加的欢欣雀跃，转过脸望着她，心说小妞嘴上说着下辈子才给我做女朋友，但其实对我还是很热情的嘛。

　　陈琳关上门，没有看我猥琐的表情，而是一本正经的对我说，这座招待所里，每个房间都有专属于它的房客，让我不要敲任何房间的门，若惹恼了里面的房客可就惨了。

　　我有些意外，没想到这里这么阴森，生意却这么好，我忙点头说我知道了，想到在殡仪馆看到的那一幕，我突然想到一个可能，这里……不会住着一群鬼吧？

　　陈琳这时对我说她要去洗澡，让我自己坐在这里看电视，我立刻就把目光投向她，有点小激动的说好，让她快点洗。

　　没想到陈琳突然转过脸来，冲我莞尔一笑，可把我给迷得，七荤八素的都找不到北了！

　　当陈琳进去以后，我就开始摩拳擦掌起来，为了不让自己太丢脸，我还做了好几个俯卧撑，可是做到一半的时候，我突然想起一件事来，我一骨碌从地上爬起来，有些惶惶然的来到卫生间门口，跟陈琳说我想问她一件事。

　　卫生间的水声瞬间消失，陈琳问我想问啥，我就问她楼底下那个老太太是这里的老板还是打工的？

　　陈琳顿了顿，也不知道在想什么，过了一会儿才说是老板。

　　一股凉气顿时从四面八方袭来，我咽了口唾沫，支支吾吾的问她，这女人有女儿么？

　　陈琳这次倒是没有停顿，直接说没有，说她孤身一人在这里很多年了。

　　身后突然发出“啪”的一声，我猛地转过脸来，看到放在床头的杯子，不知道什么时候竟然跌落在地上，我四下看了看，发现什么都没有，但心里还是发毛，总感觉这个杯子不是轻易跌碎的这么简单。

　　我感到一阵凉意直逼发顶心，想也不想的就脱了鞋上了床，把自己紧紧裹在杯子里瑟瑟发抖，脑海里想的却是那天夜里出租车司机的话。

　　那个出租车司机说这个招待所是他前妻开的，可是那老太婆看起来至少有八十了吧？可那出租车看起来顶多三十啊！想到这里，一个从没有过的念头冲进我的脑海，这下子，我整个人都不好了。

　　这时，陈琳打开门，从卫生间里走了出来。

　　刚刚沐浴过的她，三千青丝湿漉漉的披散在那里，玉颈上挂着一条白色的毛巾，身上则穿着宽大的T恤和一条牛仔裤，整个人看起来十分的慵懒迷人。而那张本就惊为天人的脸，此时面色红润，一双漂亮的眼睛里升腾着迷蒙的水汽，整个人如从大明湖畔走出来的夏雨荷般，美得惊心动魄。

　　只是现在的我实在是没有心情欣赏她的美，因为我的心里已经被恐惧给填满了。

　　也许是我的眼神太吓人了，陈琳问我怎么了。

　　我看着她说，我好像知道了什么。

　　陈琳不说话，看了一眼地上的水杯，蹙了蹙秀眉，然后示意我继续往下说。

　　我说：“我知道那个降头师是谁了。”


第十一章 镜子里的眼睛

　　当我说出我知道那个降头师是谁的时候，霸占我脑袋的是那夜在车上发生的事情。

　　摸了摸口袋，弹簧刀已经不在了，可那天晚上，上面的血却依旧历历在目，也许，那血真的是那个人的，而不是我手上的。

　　压下心里的恐惧，我说那个降头师就是我那天晚上坐的出租车司机，当时司机跟我说，这个招待所是他的前妻开的，但是招待所老板的年纪都能当他奶奶了，这说明要么他在说谎，要么他就是用什么方法，让自己保持了年轻的身体。

　　当然，还有一种可能就是，这男人为了钱娶了一个比自己大一倍多的女人，可这可能么？那老女人看起来可一点没有钱。

　　陈琳哼了一声，坐到床上，此时她身上的香气飘了过来，让我有种心猿意马的感觉，心里的那点畏惧也就消失的差不多了。

　　这时，她说降头师的确可以通过各种歪门邪道来提高自己的法力，甚至永驻自己的青春，如果我说的是真的的话，那么那个出租车司机一定是造孽深重之人，不知道吃了多少人头，才让自己保持着年轻的样子。

　　她还说那天晚上她并没有察觉到那个降头师的存在，也就是说，这个降头师法力还是挺高的，至少他可以隐藏自己的气息。

　　听她这么一说，我才想起我那天晚上似乎真的太轻易的搭到了那辆的车，当时我以为是运气好，现在却觉得根本是那辆车在等自己。

　　那么，陈琳上的那辆车是不是也是有人专门在等她呢？不然的话，为什么她每次出门都能在那个地方打到车？

　　心里带着这么一丝狐疑，我不由多看了陈琳两眼，想着之前她说小坟堆不是她挖的话，我越发肯定她有一个帮手在暗处了。那么，这个帮手是不是那个司机，他又隐藏在什么地方呢？陈琳靠近我，究竟是想帮我，还是包藏祸心？

　　想得越多，我的脑袋越乱，心里也就莫名的空虚。我望着陈琳，突然发现她离我好遥远……

　　陈琳没有看我，也许她压根不在意我的想法吧，她继续说着关于降头师的事，然后突然问了我一句，“那个降头师如果早就想对付你的话，那么那天晚上应该已经出手了，你是怎么逃出来的？”

　　她这么一说，我突然想起一件事，脑海里顿时出现那只黑色的大猫，于是，我把那天晚上的经历全部说了出来，还说出了今晚猫帮我对付小鬼的事情，陈琳微微皱眉，低声说猫么？猫是有灵性的东西，人人都以为它会带来灾难，却不知道有一种猫，它的血其实是辟邪的圣物，也许这只猫就是。还说那天晚上，它肯定是牺牲了自己，而让降头师有所忌惮，不敢再出手。

　　此外，她还说猫是很执着的动物，即使它已经离开了，它也会留在人世间，拼尽全力守护自己想要守护的人。

　　我彻底愣了，她的意思是，这只猫就算死了也想守护我么？为啥？我看它看我的目光并不友善啊！难道是因为那个老头？

　　当下，我再也憋不住了，把关于那老头的事情全竹篓倒豆子一样全说了出来，说完，我就弱弱的问了陈琳一句，那个老头子，究竟是那种东西，还是人？他跟我是不是有所牵扯？

　　说到这里，我自然而然就想到了自己的身世，其实我是一个孤儿，自小在孤儿院长大，能称之为家长的，只有那个慈爱温柔的女院长。那么，这个老头会不会是我的爷爷？想到这里，我的心里突然有种温暖的东西划过，我莫名的想要去调查一下那个老头。

　　而陈琳似乎知道那个老人的存在，在我说完这些后，并没有露出惊讶的神情，她说我当初根本看不到鬼，却能看到老人家，这说明他本来就是人，至于那只他头顶的猫究竟是不是救我的那只猫，暂时还不能确定，因为谁也不能保证，这个世界有两只相同的猫。

　　虽然话是这么说，但是我却觉得，那两只猫就是同一只，因为它们的眼神都是一模一样的，我想就是双胞胎也没有这么像的吧？我想了想，问陈琳明天可不可以帮我看看，我一定要知道那在老者头顶上的猫是什么才安心。

　　陈琳答应了，这么一想，我明天看来要和陈琳呆上一天了，想到这里，我心里又是高兴，又是怅然若失的。

　　这时，陈琳跟我说她要去休息了，让我早点休息。

　　我一愣，问她不在这里睡么？话一出口，我的脸就红了。

　　陈琳似笑非笑的说当然不，说她有自己的房间，卧槽！那她为啥要在我的房间洗澡啊？难不成就是想看我憋屈的样子？

　　陈琳好像知道我在想什么，让我不要自作多情，说她之所以在这里逗留，是因为只有这样，才能给那些企图来找我麻烦的鬼们一个警告，让他们知道我是她的人，还叮嘱我晚上不要照镜子。

　　听她这么说，饶是再厚脸皮，我的脸也忍不住烫了起来，原来在她眼里，我已经是她的人了么？

　　不等我想完，陈琳已经起身离开了，当走到门口的时候，她突然转过身来对我说了一句话，她说：“你不要忘了我对你说的话，好好想一想，为何这些小鬼不找别人，偏偏要来找你？”

　　我浑身一震，看着她那双波澜不惊的眼睛，久久没有说话。

　　陈琳打开门离开了，徒留我怔怔的坐在那里，想着她说的话。她究竟是想提示我什么？

　　左右想不明白，我干脆不再去想，只是这屋子凉风阵阵的，加上今晚又经历了那么多事儿，我怎么都睡不着，所以我干脆掏出手机，一边玩游戏一边等待天亮。

　　半夜，我突然觉得肚子疼痛难忍，忙跑去卫生间蹲坑，谁知一蹲上马桶，我就感到一股寒意从马桶的深处飘来，好像有什么对着我的菊花吹了一口气般，我只觉得菊花一紧，下一刻就屎尿大崩了。

　　爽快的拉完之后，我不敢再留在这阴森森的房间，洗完手就准备出去。然而，临走之前，我突然瞟见镜子里有一只小小的眼睛。

　　这一刻，脑海里突然闪过陈琳的一句话：“不要看镜子”，我刹那间明白，她在我房间洗澡，只不过是为了不让我起疑心，也许，她来卫生间的目的是为了封印这里的脏东西！可是我却忘记了她的叮嘱，看了一眼镜子！

　　此时此刻，这只眼睛死死地盯着我，直盯的我头皮发麻，浑身冷汗直冒，当我看到它的时候，它眨了眨，我竟然从那双眼睛里读出了一丝丝嘲讽，紧接着，它陡然睁大眼睛，眼白和眼黑彻底的分离开来，我吓得连连后退，后背紧紧贴在冰凉的墙上，与此同时，我看到那只眼睛在拼命的撞着镜子，好像想要出来一般。

　　我大叫一声，直接冲了出去，想也不想就冲出了房间，映入眼帘的是无尽的黑暗，我的惊叫声似乎也没有惊动任何人，我感觉心都凉透了，虽然陈琳跟我说让我不要惊动任何人，但是我却控制不住我自己，大声喊着她的名字。

　　突然，隔壁传来“蹬”的一声，紧接着，又是“蹬”的一声，这种声音，从一个个房间传出来，就像是人从床上直接蹦下来发出的声音一样。

　　我不敢乱动，只觉得那“蹬蹬蹬”的声音似乎一下子整齐了很多，这一刻，我感觉有许多人准备朝我走来，他们，是人，还是鬼？

　　我紧紧靠着墙，近乎绝望的抿着嘴唇，耳畔听得最清楚的是我的心跳，很快，我听到“吱嘎”一声，就在我以为有人要开门的时候，走廊的尽头突然亮了，紧接着，我看到陈琳朝我走来，她的脸上带着几分怒气，秀眉微蹙道：“李白，我跟你说过，要你不要惊扰了大家，你忘了么？”

　　从没见过陈琳这么严肃的时候，我心里那个郁闷啊，我心说你要是早点跟我说我这房间有鬼的话，我他妈的也不至于像现在这样惊慌失措啊！我忙说对不起，我无意打扰各位的。

　　这时，那“吱嘎”一声再次响起，随即，便是铺天盖地的“蹬蹬蹬”声，紧接着，这个声音消失殆尽。

　　我松了一口气，以为他们是接受了我的道歉。

　　陈琳走了过来，她一把把我给拉进房间，冷冷的问我是不是看镜子了？我点了点头说是，她说她原本以为我会仔细记住她说的每一句话的，没想到我竟然如此的不认真。

　　我被她说的脸红了，那时候她说我是她的，这一句话让我欢呼雀跃，哪里还有心情注意她接下来的话？

　　我问陈琳，我可以去她房间里借宿么？谁知她说不行，还说我是不是忘了她说的话？

　　见她表情严肃，我顿时呆住了，紧接着，我的脑海里就响起了一句话，也是这句话，让我整个人都不好了。

　　是的，我怎么忘了，她说过的，这里的每一个房间，都有一个专属于她的房客。该死的，难道我住的这个房间，也是属于我的？

　　为什么会这样？


第十二章 要你的命，轻而易举

　　我根本就和这里没有任何的关系，为何这里会有一间房间属于我呢？若它真的属于我，那么，那双眼睛又是什么鬼东西？难不成它也属于我？想到这里，我顿时感到一阵恶寒，浑身跟爬了蚂蚁一样的难受。

　　看着有些生气的陈琳，我忍不住问她那镜子里的是什么，还问她是不是为了让我住在这里，所以抢了那东西的房间？这么说完，我心里竟然开始对那些陌生的房客们感到好奇，我真的很想知道，能发出同样的脚步声的他们，究竟是人是鬼。还是说，他们也像这只眼睛一样，是可怕的怪物呢？

　　这时，陈琳走进卫生间，我小心翼翼的跟在她的后面，不过我不敢进卫生间，只是扒在门上看着她，想看看她准备怎么做。

　　陈琳没有看我，而是咬破手指头，然后用手指在镜子上画了一个奇怪的符号，我看到她的血留在镜子上，那么的清晰，清晰到我以后的每一刻都无法忘记……

　　“好了。”陈琳转过脸，冲正在愣神的我说。

　　我这才发现镜子里什么都没有了，哦槽，这么简单？可是之前她干嘛不给我把这眼睛全隐藏起来啊？

　　正想着呢，我就看到陈琳捂着小腹，面色惨白的走出了房间，看那样子似乎动了胎气。

　　卧槽！我怎么就忘了呢，虽然我没有检查出来陈琳怀孕，可是她却相信自己怀孕了。或许，她真的怀孕了吧，只是那个孩子怕我打掉他，所以躲着不出来而已。

　　当然，这个说法很诡异，可是现在我连鬼都见过了，就算她肚子里的孩子真的这么“有灵性”的话，我也不会觉得奇怪。

　　而此时的我也瞬间明白过来，原来陈琳之前不肯用这个法子让眼睛彻底消失，是怕动了胎气！

　　可我玩完没想到，她为了不让我害怕，还是选择以身犯险，这一刻我只觉得自己何德何能，值得她如此对待？我甚至觉得之前怀疑她的自己，是那么的无耻……

　　胡思乱想间，陈琳已经出了卫生间，看着她清瘦的背影，我心中酸涩，忙扶着她的胳膊朝床上走去，跟她说对不起，让她去我床上躺着休息休息。

　　陈琳没有拒绝，她点了点头，一双眼睛好似蒙了层雾气般，令人无论如何都猜不透她在想什么。

　　当她去床上坐下来后，我看到她很自然的用手抚摸着肚子，眼底情不自禁的就带了几分温柔，我心下一愣，第一次发现，其实她是爱这个孩子的，可为什么她却又执意要打掉他呢？还有，她的那场爱情故事，究竟是真是假？若是假的，这个孩子的父亲又究竟是谁呢？

　　压下心里的困惑，我问陈琳需不需要去医院检查一下，她缓缓躺下来，任由我给她盖好被子，蹙眉不语，良久，她有些自嘲的笑了笑，说反正她没打算留这个孩子在这世上，若他因此流掉了，倒也算是了了她一桩心事。

　　听到她这番话，我不由有些恼怒，我问她为什么要说谎，她明明很在乎这个孩子的，难道她也和那些女人一样，有着生下他便无法再找到新的幸福的烦恼？可是在我的眼里，她完全不是这样的人啊。

　　陈琳听完我的话，眼眉低垂，始终不发一言，我叹了口气，转身去给她倒水，这时，我听到她用无比惆怅的语气说道：“我若执意生下他，只会给那个人带来无尽的灾难，我又如何忍心？”

　　我缓缓转过脸来，发现她不知何时竟然泪眼婆娑，楚楚可怜的模样，让人恨不能把她狠狠拥在怀中好好疼惜一番。

　　只是，听到她说出这种话，我又没来由的窝火，我忍不住吼道：“你不会真的还在想着那个男人吧？他欺骗你，那么可恶，你该恨他才是，何必要为他考虑？我宁愿你是因为不愿意要他的孩子，也不想看到你这样一副为他考虑的样子。”说至此，我把倒给她的那杯热水一口饮尽，没好气道：“真他妈圣母。”

　　我也不知道自己为啥这么大火气，只是让我更没想到的是，当我说完这话后，陈琳不怒反笑，只冷冷的说了七个字：“你什么都不知道！”

　　见她生气了，我刚才的火气瞬间熄灭，我无奈的叹了口气，低声说我是什么都不知道，我之前甚至一度怀疑她在骗我，根本没有那么个负心汉存在，可是今天看到她真情流露，我才知道她是真的爱上了那样一个王八蛋，老实说，我为她感到不值。

　　谁知道我都这么说了，陈琳却冷言冷语的说，她不需要我为她感到不值！我们之间没有那么深厚的关系，还说什么她帮我只是为了我以后能给她打胎。

　　操！看来我的一片好心真的被当成了驴肝肺了！我那个郁闷啊，也不再说话了，直接跑墙角的凳子前坐了下来，盯着眼前的杯子发呆。

　　陈琳没有说话，也没有提出要离开房间，等我抬起头看她的时候，发现她已经睡了。

　　唉，看来她是真的难受了。

　　我轻手轻脚的走过去，看到她安静的睡颜，突然想到一个可能，那就是，也许她是怕我再受到惊吓才留下来的呢？可是，她会这么好心么？对她而言，我只是一场交易而已……

　　叹了口气，我轻轻拍了拍自己的脸颊，告诉自己不要再癞蛤蟆想吃天鹅肉了，陈琳明显是不想跟我走得太近，我还是不要热脸贴冷屁股的好。

　　就这样，我坐在那里，熬到了第二天早上。

　　当阳光透进来的时候，我终于在这个房间里感受到一丝丝人气。

　　见陈琳还睡着，我走进卫生间，悄悄瞄了一眼那镜子，发现里面没有眼睛，这才放心的开了淋浴，准备好好洗个澡，也除一除晦气。

　　谁知道，当我脱下衣服的时候，我愣住了，因为我的胸口竟然无端端的多了一道黑线！

　　我伸手搓了搓，发现根本搓不掉，我这下子急了，于是用热水猛冲胸口，却发现那条黑线非但没有消失，反而越来越清晰。而那条黑线正好就在我胸口的位置，我哩个草！不会是谁在我的心窝画了一个东西，好来取我的心脏吧？

　　想到这里，我的眼前就浮现自己胸口一点点张开，然后心脏被人掏出来，血流成河的情形。我心里那个怕啊，胡乱洗了个澡，套上裤衩就急匆匆出去了。

　　此时陈琳已经醒了，她看着慌张的我，问我怎么了。

　　我指了指胸口，她淡淡扫了一眼，眼底并没有任何惊诧，只是淡淡道：“没想到这么快有就效果了。”

　　我一愣，忙追问她这话是什么意思？难道她早就已经知道了这件事？我甚至想到一种可能，也许，围绕我的阴谋已经开始了……那么，她在这个阴谋里，是执行者，还是拯救我的人？

　　陈琳见我一脸抑郁，竟然对我说没事的，还说这东西很快就会长大，长成更加恐怖的东西，但是它对我一点坏处都没有，相反，它是我的福星。

　　卧槽，还福星呢！我说我发现她越来越幽默了，还说让她给我说清楚，她和她的同党究竟在搞什么鬼，又想对我做什么，如果不说清楚，那么从今天开始我就赖着她了。

　　我这算是挑明了我和陈琳之间横亘的东西吧？我原本以为她会心虚，谁知，她只是冷冷看了我一眼，然后说了一句让我吓破胆的话，她说：“哦？你也想躺在冰棺里供我描画么？”

　　一股凉气从我的脚底窜进我的头顶，我感觉头皮都特么透心凉了，我摇摇头，忙说不想。

　　陈琳满意的扯了扯嘴角，露出一个美丽的，却让我感到极其恐怖的事情，然后，她幽幽道：“我知道你怀疑我靠近你是不怀好意，不过你应该更清楚一件事，我若想杀了你，根本就是轻而易举，你懂我的意思么？”

　　看着陈琳那波澜不惊的一双眼睛，我的心头“突突”跳了跳，我忙说懂懂懂，我懂。

　　此时我感觉自己就跟个狗腿子似的，可是没办法啊，我害怕啊，陈琳这气势真的太吓人了，而且她说的也对，她要真想要我的命，我特么早死一千次了，也不至于能蹦跶到现在。

　　可如果陈琳不想害我，又主动接近我，那她又是为什么？真的只是想我帮她打胎？

　　胡思乱想间，我的手机突然响了，我拿起来一看，发现竟然是我的好朋友杨超给我发来的短信，他说他已经到我家楼下了，让我准备好迎接他的大驾光临。

　　我瞬间想起了家里的女鬼，一拍大腿，忙给他打了个电话，叮嘱他千万别敲我家的门，然后就问陈琳可以不可以跟我回家一趟。

　　陈琳点了点头，让我等她一下，我这才松了口气，坐在那里等她，同时想起杨超，他是我在孤儿院玩得最好的兄弟，是那种玩命的交情，那天我遇到危险，就是给他发的短信，这家伙平时忙得很，怎么今天突然有时间跑来找我了？


第十三章 好好对它

　　我隐隐觉得，杨超这次来找我，该是发生了什么事，难道是孤儿院有事？

　　老实说，我对孤儿院有种说不出的情怀，想到我自从大学毕业就没回去过，我就觉得挺对不起院长阿姨的，所以我决定明天就去一趟。

　　正想着呢，陈琳已经收拾齐整了，她看了看我，说在外面等我，我才想起来自己还没穿衣服呢，点了点头，我忙去卫生间穿了衣服出来，打开门，看到她站在那里，我刚要说话，就见她将食指竖在唇边，我一愣，恍然大悟，看来今天和昨天一样，我不能在楼道里说话。

　　黑暗的楼道里，我紧紧跟在陈琳的身后，同时，一双眼睛四下瞄着，我发现那些房间依然紧紧关闭着，想起昨晚的经历，心里不由有些发毛，也越发想知道，这些房间里住的究竟是人是鬼。

　　下了二楼，我转头朝柜台看去，发现今天柜台前空荡荡的，老板不在？我也没多想，跟着陈琳就出去了，谁知刚走了没几步，迎面走来一个让我瞬间寒毛直竖的人。

　　那个灰衣老者。

　　他此时笑眯眯的，嘴里叼着一支烟，头上骑着那只黑色的大猫，正悠闲的朝我走来。

　　我努力露出一个自然的笑容，但却不敢再说话，好在那老者也没为难我，只是在我们擦肩而过的时候，我看到那只猫又在眯着眼睛望着我，好像是望着一条鱼一样，顿时看的我肝胆一颤，菊花一紧。

　　走出多远，我回头望去，发现老者竟然进了那家白色的招待所，难道他也住在那里？

　　陈琳这时问我看什么呢？我说这个老人就是我给她提到过的，她点了点头，说老人是人，那只猫也是活物。顿了顿，她突然停下来，看了看我的脚边，又用怪异的目光看了看我，问我是不是又看不到东西了？

　　我一愣，问她这是啥意思？她指了指我的脚边，说我说的那只为了我而被车撞死的猫，此时正在我的脚边站着呢，还说它从我开门那一刻开始，就一直跟着我，她一开始以为我是装作没看到，现在却确定了一点，那就是我已经没有了见鬼的能力。

　　听她这么一说，我顿时高兴极了，我说这敢情好啊，我也不想见鬼，想了想，我又问她，会不会是我根本就没有见鬼的能力，而是朱砂在我的身上，比在别人身上能更持久的发挥它的作用呢？陈琳说有可能，然后从包里拿出一包朱砂，递给我。

　　接过朱砂，我问她这是什么意思，她说我很快会用得到。听她这么一说，我就想起她说的那些话，无奈的叹了口气，难道她真的打算不帮我了么？还有，她说的那个可以帮我的人究竟什么时候会出现？

　　胡思乱想的跟着陈琳朝前走，走了很久，我方才看到一辆的车，心头不由一跳，看向陈琳，却见她神色平常，就像普通的乘客那样招手拦车，心里不禁暗暗猜测，这车究竟是路过，还是是她安排的呢？

　　上了车，我便将目光落在了司机的身上，司机是个很普通的中年大叔，戴着帽子，除了问我们去哪里之外，并无其他言语。而我隐约能看到他的脸似乎有些泛青，不过除此之外，并无其他特别的地方。

　　我又看向的副驾驶上的服务监督卡，发现上面的人跟这个男人长得极其相似，应该就是同一个人，所以就暗暗记下他的消息，然后就若无其事的把头转向了一旁。

　　下车以后，我以系鞋带唯由，特意用余光瞥了一眼那的车，见它并没有拉人，而是直接开走了，我心里的怀疑就更浓了。

　　这时，我感觉好像有什么湿漉漉的东西舔了一下我的手臂，随即，我感觉手上的汗毛全部竖了起来，我吓得直接跌坐在地上，害怕的望着站在那里的陈琳，支支吾吾的问她我这边是不是有什么不干净的东西。

　　陈琳微微蹙眉，说她不是跟我说过了么？那只猫一直都跟在我的身边，我们上车的时候，它也跟着上了车，刚才正是它用舌头舔我的手背的，还说若是以前，我是感觉不到的，今日竟然能感觉到，这说明……

　　说到这里，她突然顿住了，只是颇有深意的看了我的胸口一眼，不再多言，我那个郁闷啊，她总是说话说一半，让人猜不出其中深意，简直要急死个人。

　　不过我也习惯了陈琳这种神神叨叨的样子，忍了忍，我啥也没问，只是下意识的看向我的脚边。

　　其实刚才不是我忘了它的存在，而是我努力的刻意的回避它的存在。虽然知道它是想守护我，但是我真的不明白，我又不是它的主人，它又为什么要牺牲性命来帮我呢？这搞得我很不安，我总觉得，天下没有免费的午餐，它为我牺牲掉了，那就必定要从我这里讨回去些什么。

　　所以，我真的很害怕这只猫，怕它像那些小鬼一样始终不肯放过我。

　　陈琳似乎总能猜透我在想什么，她说我这个人的防人之心可真重，这样虽然好，但也不好，因为我会把人的善意而残忍的曲解了。然后，她告诉我，让我试着和这只猫相处，还说这只猫会给我带来意想不到的事情。

　　说完这些，陈琳就转身离开了，我站在原地想着她说的那番话，心里顿时有些内疚，是啊，这只猫都为我失去性命了，它又为我挡住了小鬼的攻击，它又怎么会害我呢？正想着，我似乎听到一声猫叫，虽然这一声好像幻觉一样，但我知道，真的是这只猫在叫。

　　我低下头看向自己的裤脚，此时我的裤脚正在微微动着，我不禁在想，这只猫是不是正在我的脚边轻轻的蹭着呢？

　　想到这，我缓缓蹲下来，抬手摸了摸那虚空，低声说了句“小猫，谢谢你”。

　　我没有得到回音，但我知道，小猫必定是极其高兴的。

　　站起来，我赶忙追上正在小区大门口等着我的陈琳，冲她笑了笑，然后就跟她一起朝我家走去。

　　远远地，我就看到杨超正叼着一根烟，撅着屁股蹲在我家楼下，我冲他打了声招呼，他站起来，不知道为什么，有那么一刻，他露出了一个极其不自然的表情，但那表情很快就消失了，取而代之的是我记忆里温暖的笑容。

　　他走过来，冲我喊道：“哥们，你行啊，几天不见，你都找到这么漂亮的女朋友啦？昨晚跑哪里浪去了？”

　　我没好气的锤了他一拳，让他别胡说八道，然后简单介绍了一下陈琳。

　　之前我就跟杨超讲过陈琳的事情，所以当听到这个名字的时候，他就怎么都笑不起来了，反而目光警惕的上下打量着她。

　　我怕陈琳生气，忙跟她解释，说杨超是警察，就喜欢贼眉鼠眼的看人家。

　　杨超骂了句“操你大爷的”，就揽着我说让我赶紧给他开门，他憋着泡尿呢。

　　我想起了那个女鬼，求救般的看了一眼陈琳，陈琳点了点头，我知道她已经做好了准备，所以就对杨超说好。这时候，我突然发现他脸色发青，眼睛下面是浓重的黑眼圈，整个人看起来十分的颓然，一点都不像当初那个意气风发的他。

　　而且，我总觉得他的身上似乎有股奇怪的味道，但是我又说不出这是啥味道。

　　我问杨超咋了，怎么看起来这么萎靡不振的，他瞬间就笑不出来了，低下头说别提了，你怎么都猜不到，王慧跟别人跑了。

　　卧槽！王慧跟别人跑了？怎么可能？她可是从小跟我们一起长大的啊，她对杨超的感情至深，我可是看在眼里，记在心里呢，而且之前杨超不是说，王慧已经怀孕了么？怎么会跟人跑了？

　　见杨超一脸悲痛欲绝的样子，我忙说等回家再说，然后就跟他一起回去。

　　走了没几步，我突然觉得后背似乎被什么碰了一下，我回过头来，就看到陈琳正漫不经心的走在我后面。

　　奇怪，刚刚是她碰我的？这一下，是刻意的还是无意的？


第十四章 我在你左右

　　我相信陈琳不会无意的碰我一下，所以我立刻提高了警惕，以为是屋中那女鬼有情况，同时让杨超走慢一点，让陈琳先去。

　　杨超有些困惑，虽然按照我说的做了，但上楼梯的时候，他还是忍不住小声的问我怎么了，是不是陈琳对我做了什么事情？

　　见他一脸关切的样子，我心里暖暖的，我摇摇头，跟他说陈琳对我很好，这次她来是来帮我的。

　　杨超将信将疑的望着我，问我不会是被美色所迷吧？我摇摇头，无奈苦笑，跟他说了句说来话长就不再说话。

　　杨超点了点头，识趣的没有多问，我却已经决定待会儿把我的遭遇都告诉他了。虽然我知道他是个警察，比我还是个坚定的无神论者，但是他是我在这世上唯一的好兄弟，我想告诉他有关我的一切，那样，若有一天我真的遭遇不测，他也好有个心理准备，不必太过伤心。

　　来到我家门口之后，陈琳转过脸来跟我要钥匙，我掏出钥匙给她，咽了口唾沫，问她能不能行？她点了点头，说住在我家的这个女人很容易打发掉，要我不要紧张。

　　我是信得过陈琳的，所以就没有太多精神负担，任由她打开了房门，谁知道，在她打开门的那一刻，一缕红光突然出现了，只见陈琳退后一步，嘴里不知道念了几句什么，那红光陡然钻进了房间里。

　　随即，陈琳飞快的关上门，回头沉声道：“有人来过你家。那个女人被动了手脚了。”

　　听她这么一说，我的心顿时“突突突”直跳，我紧张的问她那怎么办。

　　陈琳说她站在门口竟然都闻不到里面的气息，以至于判断错误，这也说明那女鬼必定是得到了有心人的帮助。

　　她一说完，我就猜出了那个有心人是谁，靠，难怪那个降头师昨晚不出现呢，原来是见势不妙，跑来我这里装神弄鬼来了。

　　我问陈琳现在怎么办，她想了想，说：“你去楼下等我，我自己进去收拾她。”

　　我摇摇头，虽然她很厉害，可要我一个人留她在里面，我怎么忍心？

　　陈琳蹙了蹙眉，一双好看的眼睛里带了几分无奈，说我就算留下来也帮不上忙，相反，我会影响她的发挥。

　　我知道她说的是事实，有些郁闷，但也无可奈何，只能怪自己没用。

　　叹了口气，我让她自己小心点，然后就准备拉着杨超走，谁知道杨超却不离开，而是坚定的说他要跟着陈琳。

　　我问他为啥？他说虽然不知道我遇到了什么事，但他大概也猜到了些，他对陈琳不能百分百的信任，所以要帮我看住她。

　　听他这么说，我又是感动又是无奈，我说陈琳要做的事情，不是我们这种普通人能插手的。可是杨超好像吃了秤砣铁了心似的，怎么都不肯走。

　　就在我们僵持不下的时候，一直不说话的陈琳突然轻飘飘的说：“那就让他留下吧，他是警察，浑身充满了正气，和你不一样，他是不会轻易被那东西给沾染到的。”

　　我有些意外的望着陈琳，心说还有这种说法？早知道我就不告诉她杨超是警察了，因为就算她这么说了，我也担心杨超的安危。

　　这时，杨超突然紧紧握着我的手，让我放心，我踌躇片刻，知道再这么僵持下去也没用，就说好，不过我不会下去的，我就在门口等他们。

　　杨超笑着点了点头，陈琳转身打开了房门。

　　这一次再也没有那红色的东西出现，陈琳和杨超很快进去了，看着紧闭的房门，我有些茫然，又有些担心，站在门口，我点了根烟，然后警惕的听着里面的动静。

　　很快，我就听到房间里传来各种巨大的声响，就像是有人在打斗一般，我想起陈琳隆起的小腹，心下越发担心，但知道我如果进去的话，只会给他们添乱。这么想着，我强自镇定，一直在那里猛抽烟，抽着抽着，我就咳嗽起来，同时，房间里的声音突然消失了。

　　我一愣，随即猛地拍门，喊他们的名字，然而，没有人给我开门，相反，我听到了杨超那声嘶力竭的喊叫声，而他的声音，也让我的心一瞬间凉透了……

　　门突然“吱嘎”一声，然后徐徐打开了，一股凉意猛地袭上我的心头，我顾不得去想是谁开的门，直接冲进了门里。

　　然而，当我看到家里的情形时，我彻底的愣住了。

　　我怎么都没有想到，此时杨超会痛苦的躺在地上，而陈琳居高临下的站在那里，手里不知道拿着一个什么东西，要对他动手。

　　我急了，忙走上前去，拦在陈琳和杨超之间，有些恼怒的问她在做什么。

　　陈琳冷冷的说：“那个女鬼钻进了他的身体里，要除掉她，必须连他一起除去。”

　　我登时愣住了，怎么也没想到事情会发展到这种地步。我摇摇头，坚定的告诉她不可能，我不允许她伤害杨超。

　　杨超在此刻突然发疯般的痛呼出声，我大惊失色的望向他，发现他的脸越来越白，眼睛却越来越红，整个人显得十分可怖，更恐怖的是，我能隐隐约约看到一头披散下来的长发。我问陈琳这究竟是怎么回事？那女鬼怎么会有机会躲进杨超的身体里？

　　陈琳说她也不知道，按理来讲，鬼是进不了他的身体的，还说也许是他身上的正气不够，才给那女鬼钻了空子。

　　听到这个解释，我顿时火冒三丈，我说她既然无法确定，为什么还让杨超进来？

　　陈琳冷冷的望着我，说了一句让我寒心的话，她说：“是他自己非要跟进来的。”

　　什么？她的意思是他现在是咎由自取么？陈琳这时低声娇呵道：“让开！”

　　与此同时，杨超突然一把把我给推开，龇牙咧嘴的望着陈琳，说：“小白，这家伙骗你！我根本没被鬼附身！是她刚刚对我动了手脚，我想她肯定对你不怀好意，怕我在不好动手！小白，我来对付她，你快逃！”

　　陈琳微微半眯起眼睛，饶有兴致的望着杨超，而我则一脸茫然的站在那里，刹那间不知道自己该听谁的。

　　按理来说，我应该毫不犹豫的选择相信杨超的，可是不知道为什么，这一刻，我发现自己竟然很难再把陈琳当成坏人。

　　陈琳看着我，没有说话，我避开她的目光，望向倒在那里的杨超，他此刻满脸真诚的望着我，眼底满满都是对我的关切。

　　天啊，我快崩溃了，我该相信谁？是云淡风轻，毫不慌张的陈琳？还是一脸焦急，待我如亲兄弟的杨超？

　　良久，我支支吾吾道：“会不会是一场误会？陈琳，你是不是看错了，所以想要出手对付杨超？杨超，你也误会陈琳了，她不会伤害无辜的人的。”只是说完这话我就心虚了，因为陈琳之前还说要把杨超一并除掉，只是我不愿意揭穿她罢了。

　　杨超有些愤怒的爬起来，抓着我的手腕，跟我说我是不是被陈琳迷得丧失判断力了？连他这个二十多年的好兄弟都不相信了？

　　陈琳则出奇的冷静，她看着咆哮的杨超，眼角带着淡淡的嘲弄，好似看着一个小丑在登台表演一般。

　　当我紧张的望向她，怕她被杨超惹怒了，坚持要对他不利的时候，她突然轻轻一笑，说：“就当我看错了吧，李白，既然你相信他的话，那么，好自为之。”

　　我浑身一震，随即看到她从我身边经过，然后走出了我家，我忙追了上去，不顾杨超的喊叫，抓着她的手剜，问她是不是生气了。

　　陈琳转过脸来，望着我，只无声的说了五个字：“我在你左右。”

　　我在你左右？什么意思？

　　陈琳突然幽幽一笑，苍白的脸上，那双眼睛里闪烁着一股慑人的光彩，我下意识的就松开她的手腕，她抿唇一笑，转身大步流星的离开。

　　她就这么走了？给我留下了这么莫名其妙的一句话就走了？她究竟想表达什么？我一头雾水的转身回家，见杨超正坐在沙发上，和刚才的愤怒相比，他此时平静了很多，脸上甚至有了笑容，不知道为什么，那感觉让我不太舒服，因为我总觉得，他似乎是在为赶走陈琳这一举动而感到洋洋得意。

　　我甩了甩头，心说自己怎么能这么想杨超呢？他可是我的好兄弟啊。

　　杨超见我盯着他，问我怎么了？我摇摇头，来到他身边坐下来，问他刚才看到了陈琳驱鬼的过程没有？

　　杨超想也不想的说看到了，还说那女鬼可真吓人啊。

　　我心里“咯噔”一声，拿苹果的手微微一顿，心里顿时有种说不出的滋味，我强压下心里的恐慌，望着他，一脸好奇道：“是嘛？可是陈琳说一般人是见不到鬼的啊。”

　　杨超的脸明显僵硬了几分，随即，他笑了笑，用极其自然的语气说道：“是么？可我的确看到了啊，也许是那女鬼太强了吧？”

　　我也笑了笑，强忍住不寒而栗的感觉，说可能吧，我也没和鬼接触过几次，还真不清楚呢。

　　杨超这时一拍我的肩膀，语重心长道：“何况，那个女人的话能信么？李白，你可再不能被她给欺骗了。”


第十五章 他有影子

　　杨超口口声声告诫我不能被陈琳欺骗，我看着他，见他满眼都是仇恨的目光，心下不由一惊，他什么时候这么恨陈琳了？而他又是怎么确定陈琳要害我的呢？

　　我不动声色的点了点头，说我有分寸。

　　接下来我们就没再说话，我坐在那里，思绪有点烦乱，倒是杨超，沉默了一会儿后，主动问我这两天究竟经历什么事情了，还问我那天晚上发的短信是什么意思？

　　我抓了抓头，想起那些事情仍然心有余悸，在脑海里组织了一下语言，我就跟他讲起了我的全部经历。

　　期间我一直都盯着杨超的眼睛，那双眼睛里不时有红光闪烁，触目惊心。我的五指紧紧抓着膝盖，说完后，问他害怕不害怕。

　　杨超抖了抖身体，说当然害怕了啊！但他说这可能是陈琳搞得把戏，我问他为什么会这么想，他无奈的白了我一眼，就说：“你傻啊，你没遇到她之前，哪里遇到过这些事情啊？而且你说你怀疑那个司机，可我觉得那司机根本就是陈琳的人。”

　　他的猜测，和我之前的猜测倒是有几分相似之处，可是一想到陈琳在招待所说的那句话，我就有些犹豫不决。

　　杨超听了那句话后，冷冷一笑说：“她要你死的确易如反掌，可是若她的目的不是让你死，而是利用你的身体或者灵魂达到某种不可告人的可怕目的呢？”

　　听到杨超的话，我浑身一震，转过脸来望着他，他目光深邃的望着我，继续说道：“你说那个司机是降头师，我却不这么认为，我想陈琳那么厉害，就算真的没有发现那个降头师的身份，也不可能注意不到有人在悄悄跟着他们吧？这边的路段那么复杂，她大可以让司机甩开你们，然后再去殡仪馆的，可是她没有，而是带着你一步步去了那里，这说明什么？说明那个男人跟她本身就是一伙的。”

　　“我怀疑这一切都是她搞的鬼，她做这一切，不过是为了赢得你的信任。而当我出现的时候，她怕我的介入破坏她的计划，所以想要先出手解决掉我，可没想到你没有相信她的话，她气急败坏之下，只好先走。你想，如果我真的被鬼附身了，她会真的走么？不会，以你描述的她的性格，她肯定会把你困在一边，然后把我给灭了。可是她没这么做，这就说明她不想让你对她失望，对她产生不满。”

　　看着滔滔不绝的杨超，我怔忪不语，他此时依旧在说着自己的分析，总而言之，他认为我遭遇的一切都是陈琳精心设计的，而她今天收手也是为了更好的取得我的信任。

　　杨超说完了他的长篇大论，倒了一杯水，一边喝一边问我怎么不说话，问我是不是不肯面对现实。

　　我的确不肯面对现实，却不是因为陈琳……

　　踌躇片刻，我说：“其实你说的一切我之前全部想过，包括现在，我都不知道陈琳究竟可不可信，要不是因为……”我苦涩一笑，低声说了句没什么。

　　杨超却不肯放过我，而是目不转睛的盯着我，问我是不是被那女人的美色彻底迷住了，连他这个兄弟的话都不信了？

　　看着杨超那双满是怒气的眼睛，我心里顿时有些发凉，要知道，他以前可不会这么随意动气的，我耸了耸肩，压下心里的想法，跟他说我相信他，只是不知道该如何揭穿陈琳的真面目，因此而烦恼罢了。

　　杨超一听，眼里立刻带了几分欣喜，跟我说这有什么难的，只要我搬家，然后不接她的电话，也不理她，她自然不会再找我麻烦。

　　我忍不住说，如果她真的想找我，我搬到天涯海角她也找不到啊。

　　杨超立刻骂了我一句傻子，说他可是警察，可以帮我修改档案的嘛，看着无比殷勤的他，我干笑一声，说了句“谢谢”，不知道还能说什么。

　　沉默了一会儿，我突然想起他提起的司机，我忙掏出手机，说：“对了，我给你看一个人的资料，你帮我查查，他有没有什么特别的。”

　　杨超接过我手机，看着上面的信息，问我这是谁的，我说我怀疑这人就是你陈琳的固定司机，他点了点头，一副了然的神情。他站起来说事不宜迟，要现在就去一趟，我摆摆手说不急，先吃饭再说，他没有拒绝，我就说要去上厕所，让他等一下。

　　到了厕所，我将口袋了的那包朱砂拿出来，弄出一点点，和水混合了一下，然后就抹在眼皮上，对着镜子照了照，确定看不出来，我才洗了个手，从厕所出来。

　　出来的时候，我下意识的看了一眼裤脚，发现那边空空如也，我一愣，那只小猫呢？这时，我听到外面传来“滋滋”的声音，我探出头来一看，就看到那只大黑猫此时正站在茶几上，全身的毛都竖了起来，正瞪着一双幽蓝色的眼睛，警惕的充满敌意的望着杨超。

　　而让我头皮发麻的是，杨超此时也瞪着一双红色的眼睛望着那只猫，他的脖子上，一个一身白衣的女人盘在那里，一头凌乱的头发遮住一张苍白如纸的脸。

　　为了不被发现，我只能装作什么都没看到的样子，极其自然的走了出去，跟杨超说走吧。

　　杨超点了点头，我们一起出了门，在附近找了一家小餐馆。

　　点好菜后，我四下看了看，没有发现陈琳，心里不免有点失望，我记得她说过，她在我左右，可是现在，她又在哪里呢？

　　杨超问我想什么呢，我忙说没有，问他王慧是怎么回事，他的脸色一僵，苦涩一笑，说别提啦，那个女人，他真是看错她了。她竟然为了钱，早就跟他们警察局的局长勾搭在一起了，那局长为此还找他聊天，跟他说只要他肯不纠缠王慧，就不会动手对付他，若是他不识抬举，那么就不好说了。

　　说到这里，他的眼里迸发出仇恨的光芒，这种仇恨让我一瞬间有些窒息，我怎么也没想到，他竟然这么的恨王慧。

　　杨超望着我，突然又咬牙切齿的说了句，你知道吗？王慧的孩子也是那个人的，我被彻底的绿了。

　　我没有说话，因为我不知道该说什么，想起王慧，我的眼前立刻浮现出她甜美的笑容，谁会知道，她有一天竟然会变得如此的疯狂而虚荣呢？而那个警察局长也太他妈不要脸了，我要是杨超，我可能会激动的直接把他给捅死！

　　想到这，我突然想起一点，那就是杨超从来就是一个不愿意向命运低头的人，难道他真的就轻易的放过了那两人，还是他现在所做的一切，都是为了向那两人疯狂的复仇呢？想到这，我心里感到莫名的酸涩。

　　一顿饭吃得有些索然无味，吃完饭后，杨超就跟我说告别，还跟我说下午就给我办理那些东西，并帮我搬家。

　　我对他的雷厉风行感到惊讶，我说着太急了吧，他说谁知道陈琳会不会突然改变主意呢？我点了点头，默认了他的做法，他拍了拍我的肩膀，冲我笑了笑，说他走了。

　　看着他上车，看着那辆车消失在人群中，我顿时感到万分的空虚。

　　杨超……他已经变得不是他了吧？

　　地上突然传来一声猫叫，我低头一看，大黑猫正望着我，也许是我的心境变了，现在我看到它也不觉得害怕了，反而感到莫名的亲切。我弯下身子刚想摸它，就听身后传来陈琳的声音，她说：“如果你想别人把你当成神经病的话，就继续。”

　　我一愣，抬头一看，才发现好多人都在好奇的盯着我，我干咳一声，忙低下头系鞋带，然后站起来，转过脸望着陈琳，欣喜的问她躲在哪里了？我刚才怎么没发现她。

　　她说回去再说。

　　我忙点了点头，于是，我们重新返回我家。

　　回家后，陈琳坐在沙发上，问我有判断了没有？

　　看着她云淡风轻的模样，我心里更加酸涩，低下头，我点了点头，虽然很不情愿，但是谁的漏洞最大，谁在说谎，我还是能看出来的。

　　这时，陈琳又对我说了一句让我无比惊讶也无比痛苦的话，她说：“你知道么？一个鬼如果在有心人的帮助下，是可以让普通人看到自己的，而这也是你能看到杨超的原因。”

　　听到这句话，我浑身如遭雷击，我摇摇头，喃喃道：“不……怎么可能……杨超……我特意看了，他有影子的。”

　　陈琳有些玩味的望着我说：“有人告诉过你，鬼是没有影子的么？”


第十六章 探因

　　有人告诉过你，鬼是没有影子的么？

　　听到陈琳这么说，我先是一愣，随即反问了她一句：“鬼是有影子的么？”

　　陈琳点了点头，又摇了摇头，开始不急不缓的给我解释起来。她说人之所以觉得鬼没有影子，是因为在许多人眼里，只有集聚阳气者，也就是不畏惧太阳的活物才有倒影，而鬼乃阴气极重之物，所以没有影子。但是这个说法是由人的主观臆想构造出来的，并不一定就是真理。

　　我被她这一大圈话给听糊涂了，问她那鬼到底有没有影子。

　　她说有的有，有的没有。人有三魂，天魂，地魂，主魂，若三魂分离，便没有影子，若三魂不分，便有影子，甚至可以凭借着术法的支撑，如活人一般行走于人世间。

　　说到这，她意味深长的笑了笑，淡淡道：“也许，你走在大街上遇到的一个路人，早在几年前就已经死掉了，但她依然以另一种方式活着。”

　　我还是第一次听到这么恐怖的说法，当下我就觉得寒毛直竖，脊背发凉，双脚都他妈的忍不住打颤了。

　　我说这样的话岂不是要天下大乱？

　　陈琳摇摇头，反问我，你以为这世界上会这种术法的人很多么？何况强留在人世间是要遭到天谴的，天道轮回，报应不爽，说的便是这个道理，说到这里，她突然变了脸色，有些深恶痛绝的说，有的人不懂这个道理，望与天斗，与地斗，最终都会获得惨烈的下场。

　　见陈琳一脸严肃的说着这些话，我心下微微发寒，忍不住想，杨超为什么要强留在这世间，而且还专程跑过来找我呢？他究竟是想从我这里得到什么呢？

　　想到昔日的好兄弟变成了现在这幅样子，我忍不住鼻酸，我问陈琳有没有办法解救杨超，让他可以转世轮回，陈琳冷哼一声，显然对杨超算计她的行为耿耿于怀。

　　不过，她当时既然答应让杨超跟进来，想必是已经知道了杨超打算栽赃嫁祸她，从而离间我们两个，所以，我敢肯定她已经有对付杨超的主意，只是不知道她会如何对付他。

　　在我忐忑不安的等待了一会儿后，陈琳终于开口了，她说上天有好生之德，若杨超愿意听她的，放下屠刀，她可以放他一马，而若杨超依然执迷不悟的话，她只好替天行道。

　　我知道陈琳说一不二，顿时有些担心，我问她可以让我劝劝杨超么？她犹豫片刻，点头同意。

　　我松了口气，看来今天我冲进来时，她说要杀掉杨超的话是故意说给我听的，那时候她估计就是想提醒我杨超有问题吧，不然她怎么会因为他被鬼附身，就杀掉他呢。

　　为杨超求得了一线生机，我心里虽然有些欣慰，但一想到我最好的兄弟已经离开了我，又不由心中惆怅，从此以后，我怕是真的要孤孤单单一个人了。

　　就在这时，陈琳问我杨超有什么计划，我就把他之前对我说的话给说了，陈琳说既然如此她就不在此就留了，还说杨超应该快来了。

　　我忙起身送她走，到了门口，就听她说：“若无法劝解杨超，你不如劝解那个女鬼，她是被人用术法迷惑了内心，以至于变成了厉鬼，但她本性纯善，若你能让她迷途知返，不仅能分散杨超的实力，也能让她超脱。”

　　想起那个女鬼，我就想到她在房间里生活的样子，心里顿时有些同情她，何况，她是因为我才受牵连的，我理应帮她。只是我要如何帮她呢？

　　陈琳似乎知道我在困惑，她提醒我道：“那个女人总是在这个房子里，那么就说明她肯定有什么在这房子里令她留恋，你想知道，不如打电话问问你的房东。”说完她就离开了。

　　我一拍大腿，对啊！我怎么没想到这一点呢？我关上门，立刻翻出房东的电话，很快，电话接通了，我怕他不敢过来，就谎称我喝醉了，把这里所有的东西都给砸坏了，要他过来查探损失，我好赔钱。

　　俗话说“人为财死，鸟为食亡”，这货一听到这情况，立马跟我说他这就过来。

　　挂了电话，我坐在那里，朝一直蹲在脚边的大黑猫笑了笑，说：“大黑，你可以帮我一个忙么？”

　　大黑似乎有灵性一般，发出一声猫叫，我点了点头，坐在那里静静等待房东的到来。

　　等房东来了以后，我立刻把门落锁，房东见我房间里好好的，立刻转过脸来，一脸不善的问我为什么要骗他。

　　我看了他一眼，发现他的脖子上挂着一个黄色的类似于符纸的东西，我怀疑就是因为有这个东西，他才敢进这个房间的。

　　担心的看了一眼猫，好在，它并没有丝毫的异样，我松了口气，笑眯眯的跟房东说让他坐下说话，我有一件事情要向他请教，而这件事情就是关于这屋子里死去的那个女人的。

　　房东原本刚要坐下，听到我的话，立刻站了起来，一脸紧张的问我说什么呢，我没说话，给大黑猫打了个眼色，聪明的大黑猫会意的用脸顶了一下放在茶几旁边的水杯，只听水杯发出清脆的声响，摔成几半。

　　这一声差点把房东给吓得魂不附体，我看到他紧张的瘫倒在沙发上，随即，他看着茶几上的东西自动的一个个往下掉，缩着身体哭喊起来：“燕儿啊，你就放过我吧……”

　　燕儿？这大概就是那个住在我家的女鬼的名字吧。

　　见房东吓得不轻，我心说别待会儿直接吓成了疯子，就让大黑猫停手，然后对房东说：“你不用这么紧张，她如果想伤害你的话，早就在你带我看房子那天就索你的命了。”

　　房东浑身颤抖着望着我，见茶几上再也没有动静，松了一口气，但依旧小心翼翼的问我怎么知道的，还问我燕儿是不是就在这里。

　　我说我前几天出了一场意外，然后无端端的就能看到鬼了，所以才知道燕儿的存在，还告诉他，现在呆在我们房间里的是一只大黑猫，而那个燕儿，因为长年累积的怨气，已经化作厉鬼，不久后便要去索他的命，所以要他不要再对我有所隐瞒，让他告诉我燕儿是怎么死的。

　　房东支支吾吾了一会儿，望着我，问我我说的是不是真的，我没有回答，只是定定的望着他，我想就算我说的话很不可思议，但是他应该不会怀疑我的。

　　果不其然，过了一会儿，他叹了口气，说好，我全部都告诉你……

　　接下来，经过房东长达半个小时的讲述，我总算知道了这件事的前因后果。原来，房东和燕儿是一对青梅竹马的恋人，两人在前一年步入婚姻的殿堂，去年，燕儿幸运的怀上了一对双胞胎，房东虽然高兴，但是很快就因为生理需求，而犯了许多男人都会犯的错误。

　　可恶的是，那个小三十分嚣张，拿着和他偷情的证据找上门来，并声称“爱情里不被爱的才是第三者”，燕儿在这种奇葩理论下溃不成军，伤心欲绝，结果造成了流产，流产以后，她更加伤心，不愿意原谅房东，并在他有一日出门买菜之际，在家中用丝袜上吊自杀了。

　　燕儿果然是自杀的，这也符合陈琳的推断，我想，她之所以徘徊在这里，是因为她虽然很悲痛，骨子里却深爱着房东，因而贪恋着和房东住的这个地方，久久不肯去轮回。

　　多么痴情而又可怜的女人！

　　我鄙视的望了房东一眼，此时他还在絮絮叨叨，说燕儿死了以后，他痛不欲生，十分自责，但是因他是家中独子，他不能跟她去了，所以就只能浑浑噩噩的活着，后来他每晚都能听到卫生间流水的声音，害怕至极，所以就想把房子低价售出，谁知没人肯买，所以他只能低价租出去，然后，我这个倒霉蛋就这么撞上来了。

　　听到这里，我那个气啊，这王八蛋，把自己描写的那么痴情，其实呢？其实他就是个虚伪的小人！我冷冷一笑，说我没记错的话，他之前带我来看房子的时候，他老婆也在吧？那个女人该不会就是那个小三吧？

　　房东的脸瞬间红了，我心说果然如此！只是世间薄情寡义的人太多，虽然让人气愤，但这毕竟与我无关，所以我也没有资格去评判什么，所以，我冷静下来，想了想，问道：“燕儿有父母吗？”

　　他点了点头，脸色更加难看，我再追问之下，才知道燕儿的父母因丧女之痛，一个悲痛的去了，一个则患上了精神病，这个房东，真他妈造孽啊！这个燕子也是，为了这样一个恶心的男人，而断送了自己和家人的一生，简直是太可怜，又太可悲了！

　　这时，房东问我燕儿现在在哪里，她会来取他的命么？

　　我没有说会或不会，只说自己会努力帮她，让她可以尽快轮回，房东突然潸然泪下，紧紧抓着我的手说：“如果你真的能让燕儿安心去投胎，我就太谢谢你了。”

　　他的话音刚落，门外突然传来了急促的敲门声，随即，杨超的声音出现，我心里一紧，看向房东，心道不好。


第十七章 将计就计

　　如果让燕儿看到房东的话，我想以她此时的状态，估计是要发生大事的。

　　正想着该如何补救呢，我突然想起一件事，那就是杨超他们还在进行着一个计划，相信计划完成之前，他们应该是不会让我察觉到什么的。想到这里，我看了一眼房东，此时他正害怕的望着我，哆哆嗦嗦的问我是不是燕儿来了。

　　我摇摇头，站起来从容不迫的说不是，说我朋友来找我了，还说我们刚才的谈话不要让第三个人知道。

　　他知道事关重大，忙点头不止，我点了点头，放下心来，这才来到门口开门。

　　打开房门，我就看到杨超站在那里，深陷的眼窝里，那双透着红光的眼睛带着几分妖异，他问我怎么迟迟过来开门，我看了一眼沙发上的房东，耸了耸肩说我想退房来着，就让房东过来了。

　　这时，我明显看到杨超脖子上骑着的那个女人，黑发突然狂舞起来，然后，她抬起头来，原本苍白的脸上已经泛起了青气，一双眼睛透着凶狠的光芒，双手上，指甲陡然长出十几厘米，那个样子，要多吓人有多吓人。

　　我虽然早就做好了心理准备，但还是忍不住踉跄后退，而杨超似乎在极力控制着那个女人，不让她发飙，所以也没注意到我的行为。

　　我给房东使了个眼色，房东立刻站起来，装模作样的说：“那就这样，我先走了，你们聊。”

　　送走房东，我关上门，看到杨超身上的女鬼没有追下去，不由松了一口气，我问杨超查到了什么没有？

　　杨超点了点头，从公文包里拿出一个档案袋给我，我打开一看，原来是那个司机的资料，我扫了一眼，顿时一个趔趄，身上一阵阵的冒寒气，我惊愕的望着他说：“这个司机……死了？”

　　他很自然地说：“是啊，都死了两个月了，车祸身亡，现场惨不忍睹，当时出警的朋友跟我说，那个现场要多惨有多惨，听说这个司机的头从窗户里飞了出来，飞出去整整有二十多米，那个血啊，从他的头颅里洒出来，洒在那些紧急停下来的车子上，还伴随着黄色的脑浆……要多恶心有多恶心……”

　　听着杨超绘声绘色的描述，我感觉胃里一阵翻滚，顿时有种想吐的冲动。我忙摆摆手，讨饶着让他别再说了，再说我都要吐了。

　　杨超以为我相信了他的话，不再谈论这个话题，而是一脸正色的问我现在还觉得陈琳是好人么？说她可能才是背后操纵鬼的那个人，而这个司机指不定就是她的手下，被她用了某种手段控制了，不能去轮回。

　　我垂头丧气的坐下来，说事实都摆在眼前了，我还能不相信他么？说着，我掏出另外几张档案，惊讶的发现他在这么短的时间内竟然真的给我把我的资料都给改了。

　　“杨镇宁？”我情不自禁的念起了自己的“新名字”。

　　杨超哈哈笑着，拍了拍我的肩膀，突然有些深情地说：“你也姓杨，我也姓杨，以后我们就算是亲兄弟了。”

　　看着他那透着真诚的双眼，我心里却酸涩的想哭，我吸了吸鼻子，说是啊，从此以后世上两大逗比就是亲兄弟了，只是你我的爹妈如果知道，估计要气得吐血。

　　他忍不住大笑，那表情，那目光，都是说不出的开心，可我的心里却一阵阵发苦，我偷偷瞄了一眼那女鬼，见她此时神情呆滞，不知道在想些什么，心想也许她已经被我说的“爹妈”两个字给触动了。

　　我忍不住唏嘘起来，我说杨超啊，你有没有想过找到自己的父母？

　　他似乎没想到我会这么问，冷着张脸说没有，那种抛弃他的父母他找他们做什么？我说话虽然是这么说，可是我想世上没有不爱自己孩子的父母，他们一定是因为万般无奈才丢下了我们，还说我对他们没有记忆，以前我不觉得有什么，可是现在突然就想找到他们，想知道他们是不是还活着，想尽一尽自己的孝心，也想听他们解释一下，为何要离开我。

　　杨超皱着眉头，一脸不高兴的说别提了，他至今还记得他的妈妈是如何狠心的把他丢到孤儿院的门口，然后头也不回的离开的情形，说到这里，他的眼底再次染了几分愤怒，恶狠狠地说这世上没有一个人是真心对他好的，所有人都会抛弃他，所有人都该死。

　　我被他突如其来的咆哮给吓到了，他似乎也才意识到自己似乎有些过了，忙对我说对不起，说他是因为想起了伤心的事，一怒之下口不择言的。

　　我忙说我理解的，并拍了拍他的肩膀，说我知道他的痛苦，但是没关系，我会一直在他身边的，因为我们是兄弟嘛。

　　杨超冲我微微一笑，突然用意味深长的语气说是啊，我们是兄弟，一辈子的好兄弟。

　　说着，他站起来，对我说该走了，家里的东西他会帮我收拾的，让我现在先离开，他有预感，陈琳很快就要来找我了。

　　我不知道他为什么突然变得那么急，大概他终于要启动他的计划了吧。

　　我站起来说我收拾几件衣服，让他等我，他于是点了根烟坐在客厅。

　　回到卧室，我忙重新在眼睛上抹了些朱砂，以防朱砂的效用时间过了，然后，我开始收拾东西。

　　正收拾着，身后突然刮起一阵阴风，我僵直了身体，站在那里，低声说：“燕儿，是你么？”

　　眼前突然出现一张苍白如纸的脸，我吓得差点坐倒在地，燕儿站在我面前，低声说：“你不用害怕，我已经在四周设下了结界，他听不到我们说话。”

　　我松了口气，尴尬的笑了笑，随即低下头对她说了声对不起。

　　燕儿摇摇头，她在床边坐下，望着我，问我刚才那话是不是刻意说给她听得？

　　我点了点头，说我知道她是怎么惨死的，也知道她父母为此付出了什么代价，所以才想劝她不要误入歧途。

　　她低声说是她对不起她的父母，我叹了口气，坐下来说：“燕儿，你母亲已经去了，你的孩子也已经去了，她们无疑都深爱着你，可是你知道么？如果你不下去轮回的话，也许他们死都不安心，也许他们还在地下徘徊，和你一样无法轮回，而是在等待你，等你一起去团聚。而你如果真的成了那人的复仇傀儡的话，你造的孽可能还会连累你的亲人，你忍心么？”

　　燕儿目光幽幽的望着我，我看到她的脸色已经不像之前那样泛着青气了，她站起来，突然张开双臂，我一愣，就感觉一阵寒风来袭，再一看，原来是她抱住了我，她柔声说：“谢谢你，小兄弟，是你的话唤醒了我的意识，让我知道自己错的多么离谱，我想我知道自己该做什么了。”

　　我松了口气，看来陈琳所料不假，燕儿只是因为仇恨而被蒙蔽了心智，好在，她的纯真善良战胜了那个男人给她戴上的枷锁。

　　此时，我觉得身上的凉气少了许多，取而代之的是一种难言的温暖，我第一次发现，原来帮助一个鬼解脱是这样一件让人温暖的事情。

　　燕儿松开我，冲我笑了笑，窗外的阳光透进来，我只觉得她的身上都透着耀眼的光辉，原来她长得这么漂亮。我说：“燕儿，走好。”

　　燕儿点了点头，对我说：“麻烦你帮我告诉那个人，我已经放下了心结，他不需要再请一些骗钱的道士过来作法了，我永远不会伤害他，以前，以后，都不会……”说完，她就消失在了我眼前。

　　燕儿走了以后，我突然听到客厅里，杨超低骂了一句“操”，不知道他是不是知道了我的行为，又要怎么对我。

　　就在我忐忑不安的走出去的时候，杨超却表现如常，问我可以走了么？我说可以了，于是我们一同离开了我家，下楼梯时，他突然问道：“对了，你不要去你的小诊所看看么？”

　　我一愣，随即心怀警惕，面上却努力不动声色的说不去了，那地方我想起来就不舒服，以后我都不想再干那行了，杨超说不干就不干吧，不过他当时托人给我买的那台二手B超机可是很值钱的，让我把这东西交给他。

　　我隐隐觉得，也许他们在那里布下了天罗地网，就等我去送死呢，所以我说什么也不能去，我问他不是说我要尽快离开这里么？再去那边多麻烦啊，不如把钥匙交给他，让他帮我把那机器给转卖了，那样为了买机器贷的贷款也能一次性还清了。

　　杨超笑着问我傻不傻，说这世上从此以后就没有李白这个人了，还还个屁的贷款，说他这就打电话给他朋友，今天就卖了这东西，这样的话，我也能拿着钱去另外一个城市谋发展。

　　听说他要给朋友打电话，我整个人都不好了，我盯着他，见他说的真诚，心里叹息，现在我该怎么办？

　　犹豫间，杨超已经接通了电话，我立刻给陈琳发了一条短信，很快，她回了我四个字：“将计就计”。


第十八章 背叛，我们不是兄弟

　　将计就计？

　　我咬了咬牙，删除了那条短信，点了一根烟抽了起来，心里想着陈琳的那句“我在你左右”，原本害怕的情绪瞬间平复了许多，有陈琳在，我还怕什么？

　　这时杨超也已经挂断了电话，他高兴的拉着我说：“我朋友说这就去，他是一个私立医院的医生，保证靠谱，我们快点坐车过去。”

　　我任由他拉着我上了一辆的车，上去后，我刻意看了看司机，又看了看我脚底的大黑猫，发现它并没有任何异常，心说也许这司机是人呢。不过想想也是，如果杨超他们想要在我的那个小医院实行他们的计划的话，那么那个降头师肯定在那里忙着布置天罗地网呢。

　　而他们之所以要选择在小诊所进行计划，估计是因为那里阴气重，而且我在那打掉了那么多孩子，想必这也给了那降头师一个很好的召唤小鬼过去聚集的条件。

　　一想到一大群小鬼即将张牙舞爪的朝我扑来的样子，我就忍不住胆战心惊，现在，只能祈祷陈琳能救我一命了。

　　就这样，我心里跟打鼓似的，一路七上八下的，直到听到杨超说“到了”，我才回过神来，只是这脚啊，就跟灌了铅似的，重的我连一步都迈不开，而杨超已经在催促我下车了。

　　拖着沉重的身体下了车，我一眼就看到那条破败的巷子，跟着杨超来到巷子里，远远地，我就看到我的诊所外围有一团黑气，而我身边的大黑猫已经弓起了身子，全身的竖了起来，嘴里也发出呜呜的叫声。

　　也许这是它用来提醒我危险的方式。

　　我强自镇定，跟着杨超一点点朝前走，很快我们就来到了门口，杨超左右看了看，说可能那个人还没到，让我打开门，我们进去等。

　　此时杨超的眼底已经带了几分炽热和兴奋的光芒，我想他大概没有想到，他已经藏不住自己激动的情绪了吧？我心灰意冷，掏出钥匙，颤抖着双手将门打开，不等我再有下一步动作，杨超就急躁的一把把门给推开了，紧接着，我看到无数个婴灵在房子里，有的正开心的爬着，有的正飘在半空中，有的则望向我，嘿嘿的冲我笑了笑，那种笑容，就像是一个医生拿着手术刀，为你开膛破肚的时候，对你笑的样子。

　　阴森的可怕！

　　我再也忍不住了，踉跄后退，转身就要逃跑，这时，我感觉身后发凉，就跟衣服被人扒光了，对着电风扇猛吹的感觉一样，我心叫不好，浑身颤抖的不行，而这时，站在房间中央的杨超转过脸来，此刻他的脸上不再有那温和的笑意，而是有些残忍的笑了笑，说：“李白，你不回头看一眼么？”

　　看着杨超脸上陌生的笑容，我顿时觉得心凉了一大截，我僵硬着身体转过脸去，正对上一双漆黑的眼睛，然后，映入眼帘的是那天那个司机那张熟悉的脸。

　　我刚要说什么，那司机已经露出了一口大白牙，冷笑着说：“好久不见啊。”说着，他抬起手，一把把已经傻在那里的我推进了房间，我踉跄跌坐在地上，随即，我听到小鬼们凄厉的笑声，然后，许多小鬼开始朝我爬过来，有一个甚至坐在了我的脖子上，正对着我的耳朵“嘿嘿”的笑。

　　这时，大黑猫大叫着对那些小鬼撕咬起来，可杨超却大步流星的走过来，一脚踹到了大黑猫的肚子上，大黑猫发出凄厉的叫声，我忍不住叫道：“大黑！”

　　身旁，杨超望着我嗤嗤的笑，他说：“你能看到鬼？也就是说，突然消失的那个女鬼不是去找她的老公报仇了，而是被你给度化了，是不是？”

　　我看着杨超，没有回答他的问题，而是问他为什么要这么做？我自认为我们是好兄弟，可他为什么要害我呢？

　　杨超突然哈哈大笑起来，面目狰狞，怒目圆睁的望着我，说了一句让我震惊不已又难受不已的话，他说：“蠢货，那是因为我们本来就不是兄弟！”

　　看到杨超说出如此冷酷无情的话，我心里的难受不是一点点，我呆坐在那里，看着他得意洋洋的不屑神情，一时间，竟然连小鬼们爬到我身上都没有知觉了，我只知道，我最敬重的兄弟，我当做家人一般看待的人，此时却说出了这句让我痛彻心扉的话！

　　尽管知道他早已选择背叛了我，可是我曾试图用他有难言之隐这个理由来劝解我自己，可是现在，他却给了我致命的一击，我所有的害怕都被痛心取代，想起我们之间经历的一切，我一时间无语凝噎。

　　耳畔传来犹如铃铛一般的声音，我抬头看去，就见那个降头师不知何时已经换了一身行头，穿的跟神雕侠侣里面的金轮法王似的，恐怖的一张脸上赫然有一道伤疤，让他本就狰狞的脸更增添了一分可怕。

　　看着那道疤，我浑身抖如筛糠，没错！那天我的弹簧刀，就是捅进那没有五官的脸上的这个位置的！我想这个人就是怕我猜出他的身份，所以隐藏了自己的五官。可是，他的术法得多高深？我甚至觉得，也许我今天真的要葬送在这里了，而陈琳呢？我希望她不要来，因为我担心她受到伤害！

　　直到这一刻，我才意识到，自己对陈琳这个神秘的女人，感情竟然已经深到了这一步，以至于此时我想的不是让她来救我，而是让她躲得远远的，不要被波及到。

　　正想着，那类似铃铛的声音再次响起，我这才看到，这降头师的右手上正拿着一个金色的东西，缓缓晃动着，声音就是这东西发出来的，而随着他的动作，我感觉到整个诊所的气氛都变了，一股黑气将我们团团围住，我的耳边则充斥着婴儿或哭或笑的声音，我感觉脑袋都要炸掉了。

　　当我看到我的全身都爬满了婴儿的时候，我突然清醒过来，我告诉自己，我不能坐以待毙，我还想活着！想至此，我猛地站起来，大吼一声，奋力的把那些小鬼给甩了下来，谁知道，那降头师见我如此，竟然哈哈大笑起来，然后说了句差点把我气死的话，他说，他就是喜欢看我反抗，这样的话，折磨我才有意思。

　　而杨超则冷冰冰的对我说，再挣扎一会儿吧，这是你生命中最后能动的一刻，很快，你会变成这群小鬼的祭品，不光死无全尸，而且还会魂飞魄散，说完，他就哈哈大笑起来。

　　这笑声混合着那些小鬼的声音，搞得我浑身发毛，我摇摇头，恶狠狠地说：“降头师，告诉我，你究竟是怎么控制杨超的心智的？”

　　那降头师冷冷一笑，说：“控制？嘿嘿，我可没有控制他，我只是给了他一个选择题而已，是顺从我，报复那些背叛他的人，还是当做我从没出现过，结果他选择了前者，于是，我为他报了仇，他则成为了我的人。”

　　我不可置信的望向杨超，难道他就为了报复王慧和那个警察局长，而甘心葬送自己的性命，做这个人的傀儡，甚至将我这个兄弟置于死地么？这一刻，我只觉得一股莫名的恐惧从心里喷发而出，我不知道，原来仇恨有着如此强大的力量！

　　我对杨超说：“杨超，燕儿比你更惨不是么？可是他却能迷途知返，你为什么就不能放下怨恨呢？就算没有了王慧，你还能遇到更好的女人不是么？为了她，你搭上了自己的生命，搭上我这个兄弟，你真的觉得值得么？”

　　他冷冷的看着我，没有说话，那没有一丝温度的目光看的我心里发寒，这一刻，我明白了，杨超已经回不来了，他不会再听我的劝告，不会再回头，他走了一条不归路。

　　那个降头师这时说话了，他说：“幼稚！那家伙已经无路可退了！因为他手上染了血，他杀了那两个人，不，他杀了很多人，那些人的血成为他的罪孽，如果他不跟随我，那就只能堕入十八层地狱，受尽折磨。哈哈哈，在人世间操纵一切，为非作歹，和去地狱受苦受难，若是你你又会选择哪个呢？”

　　在人世间操纵一切，为非作歹，和去地狱受苦受难，若是你你又会选择哪个呢？

　　这句话不断在我的耳畔回荡，我只觉得脑袋嗡嗡作响，想要开口，却发现嗓子似乎被人堵住了一般，一句话都说不出来。而这时，我听到那个降头师不知道说了句什么，然后，我就看到那些小鬼突然都变了脸，一个个赤红着双眼，牙齿也如利刃一般长了出来，他们在半空中将我包围成一圈，恶狠狠的盯着我，随即一起尖叫一声，朝我飞扑而来。

　　这一刻，我想的是：完了！

　　然而，就当我闭上眼睛准备受死的时候，我感觉后背有个地方突然一热，紧接着，我就听到了鬼哭狼嚎的声音。

　　我一睁眼，就看到那些小鬼都退出多远，有的甚至已经在慢慢消失了，我愣住了，与此同时，那个降头师也一脸惊骇道：“你身上有什么东西？”

　　“他身上有什么东西，恐怕你得问我。”一道声音从门外幽幽传来，随即，门被打开了，一束阳光透进来，而我，呆呆的看着款款而来的陈琳，宛若看到女神下凡。


第十九章 夫妻对决

　　当陈琳出现的那一刻，我那颗狂躁不安的心瞬间就安定了下来，我看着她，一时间除了傻笑，竟然什么都说不出来。

　　陈琳冲我微微一笑，然后望向那个降头师，冷冷的说他罪孽深重，已经没有了回头路，今天她就要替天行道，收了他这个作恶多端之人。

　　那降头师看来真的很忌惮陈琳，竟然后退了数步，与此同时，他突然对杨超说了一句“抓住他”，紧接着，杨超就朝我扑了过来。看着昔日的好兄弟凶狠的扑过来，好似要急着置我于死地般，我的心里难受极了，甚至连动都忘了动。

　　陈琳冷哼一声，说了句没用的，紧接着，我就看到身上银光大绽，而杨超已经被那光给扫到了一旁。

　　我呆呆的看向我的背后，隐约想起我和杨超见面时，陈琳碰了一下我的后背，当时我还好奇她这个动作是为了什么，现在我终于知道了，她不光是为了提醒我杨聪有问题，更是给了我一张保命符，在那些小鬼扑过来的时候，那张保命符“苏醒”了，从而起到了保护我的作用。

　　真没想到陈琳竟然对我如此用心，我心里感动的同时，也担心她的安危，而这时，我看到她已经和那个降头师开始了比拼，两人此时都在念念有词，只是我听不懂他们在说什么罢了。而这边，杨超和那群小鬼都很不甘心的望着我，我痛苦的望着杨超，说兄弟，苦海无涯，回头是岸啊，你不能一错再错了。

　　杨超摇摇头，冷冷的说他已经没有回头路了，还问我难道没听清楚吗？他把警察局长和王慧那个贱人都杀了，还把警察局的其他几个警察都杀了，他回不去了。说到这里，他突然转换了语气，一脸殷切的望着我说：“李白，你不是说我们是好兄弟么？那么，你肯帮我么？只要你肯去死，我就可以实力大增，就可以留在这个世界上，那样我就永远都不会到地狱受苦了！”

　　我浑身一震，怎么也没想到他会提出这样的要求，我摇摇头，失望地说：“杨超你变了，你疯了，你已经不是我认识的那个杨超了。”

　　杨超的脸色蓦地一冷，随即一脸嘲弄地吼道：“别他妈废话！你就是不敢死，就是不想死而已！亏你他妈的还好意思口口声声的把我当兄弟！虚伪！”

　　我无奈苦笑，说：“每个人都要为自己做的事付出相应的代价，所以，就算我真的死了，杨超，你也不会解脱的，只会平添一份罪孽而已。就像陈琳说的，天道轮回，报应不爽，现在你还能在这里蹦跶，不过是时候未到罢了！你若再执迷不悟，等待你的是比下入十八层地狱更惨的下场！难道，你宁愿魂飞魄散，也不要低头忏悔，以赢得转世轮回的机会么？”

　　杨超听了我的话，似乎被我触动了一些，他站在那里久久不语，随即，他笑了笑说：“呵呵……你和他真像，总是文绉绉的，可是，你们越像，我就越恨你！纳命来！”说着，他突然嘶吼着扑向我，我知道自己有护身符，所以没有再躲避，不过令我意外的是，一个老人突然挡在了我的面前，她只是轻轻抬手，杨超就面露苦色，嘶吼着连连后退。

　　那个老人缓缓转过脸来，我望着她如老树皮一般的脸，一层鸡皮疙瘩从我的身上冒了出来，我后退一步，她冲我笑了笑，眼睛里透出几分温和来，我干干一笑，说：“老奶奶，你怎么在这里？”这个老人，正是白色招待所的老板。

　　老人并没有回答我的话，因为此时那降头师突然发出了惊恐的喊叫，而那老女人走到陈琳身边，竟然一脸恭敬的说：“小姐，能不能让我亲手了结了这个男人？”

　　陈琳微微挑眉，朝后退了一步，随即来到我的身边，对我说：“你的劝解似乎没有成功。”

　　我苦涩一笑，她看了一眼躺在地上的杨超，随即嘴里念了几句话，紧接着，我就看到两双手无端端从地里面冒了出来，紧接着，杨聪的脚就被抓住了。

　　他此时再也没有了那冷酷的神色，而是一脸慌张地喊道：“谁？是谁抓得我？放开我！放开我！”

　　陈琳冷冷道：“下地狱去吧！”

　　我张了张嘴，看着杨超，想要说什么，却终究只是眼睁睁的望着他被拖到了地底下，消失在了这个小房间里。

　　而那些小鬼，在陈琳出现的时候就已经仓皇而逃。

　　我呆呆的站在那里，良久重重叹息一声，说：“杨超，希望你在下面能够好好赎罪……”

　　陈琳这时对我说每个人都有自己的选择，也都将为自己的选择付出代价，那是他的命，让我无需太过伤心。

　　我当然明白这个道理，只是我心里过不去那道坎，毕竟，我一直把杨超当成家人，可他却那么决然的说出了我们不是兄弟的话……

　　不愿再去想这些伤心事，我问陈琳这个降头师和老人家有什么过节？

　　陈琳淡淡道：“这个男人是半路‘出家’的，他之前的确是安婆婆的老公，后来他不知道从哪里搜出一本书，自以为掌握了能永葆青春，长生不老的秘诀，于是开始了修炼。我跟你说过，他是专门靠吃婴儿的人头而提高自己的术法的吧？”

　　我点了点头，她冷哼一声，说了一句让我毛骨悚然的话，她说：“他吃掉的第一个孩子，就是自己的孩子。”

　　什么？！没想到这个降头师竟然如此残忍，难怪老婆婆会这么恨他了！陈琳这时又说了，说安婆婆发现了这个真相后，被降头师残害之死，她的怨气太重，连鬼界都要避让三分，加上她本就有冤，以至于三界默认了她的存在，而她也成功的借尸还魂，利用这副躯体一直活在人世间。

　　借尸还魂？卧槽！这种只会在穿越小说里出现的东西，竟然真的存在？不过安婆婆也太想不开了，怎么挑了这么一副又丑又老的身体啊？

　　这时，陈琳继续说道，虽然三界默认了安婆婆的存在，但是也和她签订了一个“协议”，那就是她不得离开殡仪馆周围半步，所以她建造了一座招待所，在那里生存了下来。表面上，她是殡仪馆的老板，但其实她一直在利用哪里的阴气修炼。

　　那个降头师自然知道这件事，他知道安婆婆总有一天会从那个地方走出来，然后找他报仇的，所以他开始更加疯狂的修炼，而且他极其的狠毒，为了怕婴灵报复，所以他每吃掉一个婴儿的头，都会把那个婴儿打的魂飞魄散，这样婴儿就不会来报复他了。

　　听完陈琳的话，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，天啊，没想到这个降头师竟然如此的残忍，他还是人吗？他真的以为自己做的那些事情不会遭报应么？

　　我忍不住看了那降头师一眼，此时他正和安婆婆斗得个旗鼓相当，我担心的问陈琳安婆婆有多少的胜算，她现在能出来了，是不是意味着她和那个降头师的实力旗鼓相当了？

　　陈琳蹙了蹙眉，说：“如果安婆婆跟他一样厉害的话，你以为他那天晚上敢冒那个险，跟着你去殡仪馆么？他的实力已经在安婆婆之上了，只是安婆婆用了一种能在短时间内提高自己实力的术法，为了报仇，她已经决定倾尽一切了！”

　　听说她要倾尽一切来报仇，一种不祥的预感立刻涌上心头，我想说什么，但是此时安婆婆已经和降头师斗到了最关键的时候，陈琳的脸色也变得十分认真，所以我不敢再说话，我只觉得整个房间里黑气弥漫。

　　安婆婆和降头师的身上涌出两道不同的光芒，在距离彼此只有一步之遥的地方，各自用符纸斗着，冷冽的风如利刃一般刮在我的脸上，我感觉自己好像来到了西游记里孙悟空和妖怪斗法的现场，震撼的同时，我也为安婆婆捏了一把汗。

　　就在两人僵持不下的时候，安婆婆突然大喝一声，不知道在自己周围布了一个什么阵法，这阵法突然将那个降头师的术法给挡了回去，紧接着，我就听到那个降头师发出一声惨叫，竟然被自己的术法给反噬了。

　　很快，我就看到他的身上起了一层火，我忙让陈琳逃出去，她却轻描淡写的说，这火是专门用来烧恶灵的，这降头师的肉身早已经可有可无，他的内在却是一个真正的恶灵，所以这火只对他有用。

　　她的话音刚落，我就看到降头师痛苦的吼叫起来，然后，他的脸开始一点点融化，看的我毛骨悚然，浑身难受。

　　整个房间只剩下降头师痛苦的嚎叫声，我看着安静站在一旁的安婆婆，心说她接下来是不是可以安心走了呢？然而，接下来的场景却让我目瞪口呆。


第二十章 杨超的尸体不见了

　　只见安婆婆的脸上，一层层皮如树皮一般往下剥落，露出里面黑色的腐肉，而她的眼睛，很快就只剩下眼珠子，而她的眼皮也脱落下来，露出可怕的浑浊的眼珠，然而下一刻，她的眼珠就掉落在地，然后化成了一摊浓水。

　　我感觉胃里开始汹涌的翻滚起来，脚脖子都发软了，而这时，安婆婆突然转过脸来，虽然她已经没有眼睛了，但是我能感觉到她在看着我们，我紧张的躲到陈琳的背后，这时，我看到安婆婆突然裂开嘴笑了起来，与此同时，她的嘴唇开始脱落。

　　然后，那在老皮后面的肉也开始脱落，露出森森的白骨，可更恐怖的是，安婆婆的那一口牙却在上下动着，与此同时，她哑着嗓子说：“小姐，谢谢你帮我完成这个心愿……”

　　她说完这句话，牙齿就开始掉落，最后，她身体上的皮和肉也都开始剥落，剩下森森的白骨，软软的瘫倒在地上，眨眼间化作了一汪脓水。

　　我呆呆愣愣的看着这一切，心里除了害怕之外，更是涌入了一股浓重的悲伤。我望着陈琳，她此时却异常的淡定，看来她早就料到这个结果了。也对，安婆婆刚才感谢她了嘛，从安婆婆的话里也不难猜出，让她拥有离开殡仪馆四周，并能亲手解决掉降头师的能力的，正是陈琳。

　　我忍不住问她安婆婆会投胎转世么？陈琳摇摇头，用平静的语调告诉我，安婆婆不可能再有机会投胎转世了，三界容忍他在这世上的条件之一，便是她大仇得报后消失于三界之中，还说着也是刚才没有看到她魂魄的原因，因为她的魂魄已经伴随着腐败的身体，彻底的消失在了三界之中。

　　听到安婆婆连转生的机会都没有，我顿时感到无比的痛心，我问她为什么，安婆婆明明是受害者，而且她这次的举动也算是帮三界除了一大害，为什么三界却不准许她轮回转世呢？

　　陈琳的神情终于有些微微转变，她垂下眼帘，露出一个嗤笑的表情来，冷冷的说着就是鬼界的法则，当初他们无法收服安婆婆，让她去轮回，便将她彻底的拒之门外，这也是对她让三界颜面尽失的惩罚。

　　竟然还有这等事？这他妈还真是为所未闻啊！难不成这鬼界就跟我们生活的环境一样，还有这种不公平的事情存在？

　　陈琳似乎看出了我在想什么，她说每个世界都差不多，不会因为我们是人是鬼或是仙就改变什么。

　　听了她的话，我先是一愣，随即竟有种恍如隔世的感觉。就在前几天，我还是个坚定的无神论者，而短短的几天内，我亲眼见到了小鬼之死，听到了降头师之恶行，看到了安婆婆悲惨的遭遇，此时此刻，我已经颠覆了我的世界观，所以，就连陈琳说出鬼啊仙啊这种话的时候，我都已经没有了太大的反应。

　　我掏出烟，看着四周渐渐散去的黑气，点燃烟，我深深吸了一口气，第一次认真的思考起一个问题来，那就是为何这些事会发生在我的身上呢？陈琳不愿意告诉我的秘密，究竟是什么？而我以后的生活，真的摆脱不了这些鬼的纠缠么？

　　诊所里的黑气渐渐消失殆尽，地上的那团灰和脓水，却在提醒我这一切都是真实发生的，并不是一场梦。

　　我缓缓转过身去，望着杨超消失的那个地方，想起他那句冷酷的话，心里更加的五味陈杂。

　　陈琳这时跟我说该走了，我点了点头，跟在她身后出了诊所。重新锁上诊所的门，我吸了一口烟，问出了从刚才我就一直很疑惑的问题，那就是那个降头师那么厉害，为什么还要这么大费周折的利用杨超把我给引到这里来呢？他直接让杨超收拾掉我不就行了？

　　陈琳转过脸来望着我，露出一个似笑非笑的神情，说我总算开始想这些问题了，还说答案只有一个，而那个答案，在我把她昨天问我的问题想明白以后，自然就迎刃而解。

　　看着又在跟我绕弯子的陈琳，我心里别提多郁闷了，不过算了，她既然不说，自然有她的道理，反正她不会害我的，想到这里，我的心里安稳了不少，我说这降头师既然都死了，那些小鬼应该不会再来找我的麻烦了吧？

　　陈琳只是淡淡笑了笑，没有说话。

　　我松了口气，看来我的生活可以步入正轨了！太好了，我他妈总算不用接触这些恐怖的事件了！我望着陈琳那张绝美的脸，心说这些事如果都解决了，我是不是能安心泡她了？可这时，我突然冷不丁就想起她说的那句“我不该靠她太近”的话，心里无端端的涌出了一股子伤感。

　　无精打采的跟着陈琳走了一段路，她问我接下来要去哪，我说我要去找杨超的尸体，然后把他给安葬了。我想，如果不是因为我的话，杨超也不会被那个降头师找到，他也不会走到这一步，所以，他恨我我也渐渐能够明白了。只不过我很好奇，他最后说的我像“他”，那个“他”指的是谁？

　　甩了甩脑袋，我不再想这些乱七八糟的，而是问陈琳要不要跟我一起去警察局一趟。

　　没想到陈琳竟然爽快的答应了，我那个开心啊，心说也许在她的心里，我也渐渐有了一定的地位了吧。打了一辆车，我们便踏上了去警察局之路。路上，司机听说我们要去那里，先是一愣，随即问道：“小伙子，你们去警察局是有什么急事吗？如果没有的话，我建议你过几天再去，那边现在估计没工夫搭理你。”

　　我心里“咯噔”一声，忙问他发生了什么事。

　　他说就在一个小时以前，那边发生了特大命案，好几个警察全部都被杀了，那个公安局长死的最惨，说是被人大卸八块，脑浆全掏了出来，五脏六腑也都被掏空了，现场要多血腥有多血腥。

　　我心里一紧，下午发生的事情么？难怪我之前没有听到这个消息，看来杨超说回去帮我查东西办资料是假，回去报复才是真！早知道这样，我就不该让他回去！我问司机那里有女人么？

　　司机一愣，有些诡异的看了我一眼，我忙说我有个朋友在那边当警察，是个女的，他了然的点了点头，有些同情的说：“有的……不过那个女人并不是警察，传言说是那个警察局长的小三，她死的也很惨，衣服都被扒光了，头被割下来吊在屋顶上，肚子被剖开，说是里面还有一团类似婴儿的东西，被大卸八块了，总而言之……人们都说这命案不是人能干出来的事儿。”

　　我听到王慧竟然死的如此凄惨，想起她之前的音容笑貌，不由感到难过，心说杨超啊杨超，你就是再恨她，她也是你爱过的人啊，你何必这么残忍呢？

　　接下来的时间，我一直都浑浑噩噩的，司机见我没有要改变主意的意思，便也不再说话，继续开车。

　　很快，警察局到了，我看到此时警局门口围满了人，不光有普通的群众，还有穿着制服的人，和一群不嫌事儿大的记者。我拨开人群走进去，就看到地上满满都是血，可见当时杨超的手段有多残忍，他的行为又有多嚣张。

　　这时，我听到一个人小声的说：“听那个吓傻了的警察说，杀人的不是人，是鬼哦。”

　　我一愣，顿时想起杨超已经死了的事实，杨超早在行凶前就死掉了的话，他的确是以鬼的身份杀人的，可这样的话，他的尸体哪里去了呢？

　　想到这里，我忍不住想冲进警察局，不过我被拦在了黄线外面，一个警察把我拦了下来，问我要干什么，我说我是里面那个女死者的哥哥，想要来看看，他却说不行，里面是犯罪现场，警察正在勘察现场呢，不允许外人进入。

　　我想了想，干脆问道：“那可以问一下，杨超在这里么？”我没敢说杨超的尸体，因为按理来说，我是不可能知道杨超已经死了的。

　　听到我这么一说，那个警察的脸色突然大变，随即他问我认识杨超？我点了点头，他想了想，让我进去了。

　　可让我失望的是，接下来他们并没有带我去看尸体，而是盘问了我关于杨超和王慧之间的事情，我讲出了他们的恩怨，却没有讲杨超做的事情，因为就算我说了，他们也不相信，后来他们见什么也问不出来，就让我走了。临走时，那个警察告诉我，他们也一直在找杨超，如果我有消息，一定要告诉他们。

　　离开警局后，我陷入了迷茫中，杨超的尸体究竟去哪里了呢？

　　正当我百思不得其解的时候，陈琳说了一句话，立刻让我如醍醐灌顶，她说：“人在死之前，都想去自己最依恋的地方，永远长眠。”


第二十一章 我是谁

　　陈琳的话彻底的提醒了我，杨超如果死了，我想，他一定会把自己的墓地安放在孤儿院附近，因为他和那里有着很深的羁绊……

　　想到这里，我就跟陈琳说我要去孤儿院，她却说她累了，要回去休息，我知道她今天耗费了不少心神，所以就让她回去休息了，当她即将上车的那一刻，我心里突然涌起了一阵冲动，随即，我问道：“陈琳，我们还有机会见面么？”

　　陈琳转过脸来望着我，笑道：“当然，不要忘了，你还欠我一件事没有兑现。”说着，她弯身进了车里，而我则站在那里，久久回不过神来。她说的那件事，当然是我给她打胎的事情，只是难道除此之外，我们之间就再也没有其他的事情可以交流了么？

　　一股莫名的失落涌上心头，这一刻，我的脑海里甚至产生了一个荒唐的念头，那就是如果我一直被鬼缠身就好了，我想，这样的话，我们就不会分道扬镳了。

　　一声猫叫把我的思绪打断，我低下头，看着这只站在我身边的大黑猫，笑了笑，心说我他妈又在乱七八糟的想些什么？就这样，我顺手拦了一辆车，告诉司机我要去孤儿院。

　　我原本以为这是一次寻找杨超尸体的探险，却怎么都没想到，这一次的孤儿院之旅，却给我的内心，甚至我的人生来了一次轰炸性的大冲击！

　　当我所熟悉的孤儿院大门出现在眼前时，过去的一切在眼前如电影一般浮现，我顿时想起自己竟然两手空空的就过来了，心说这般不礼貌，阿姨怕是要失望的。不过现在天色渐晚，我还是不要去打扰她了，今天我还是去找杨超的坟墓吧。

　　下了车，我绕着孤儿院走了一周，隔着高高的围墙，听着里面孩子的笑声，我情不自禁的想起和杨超之间的事情，那时我比较瘦小，老是被欺负，他总是像哥哥一样在我身边保护我，说句难听点的，我感觉自己就是那个没用的沙悟净，他则是万能的孙悟空。

　　可是这一切，都伴随着今天发生的事情烟消云散了，孙悟空终究还是舍弃了我这笨拙的师弟，为不可实现的虚妄消失在了人世间……

　　悲伤的想着这些，我开始朝着孤儿院不远处的小山上走去。那座小山是我和他，还有王慧常常去游玩的地方，我想如果他无法把墓地安置在孤儿院的话，那么就很有可能把墓地安排在那座小山上。

　　很快来到小山上，然而，令我惊讶的是，我竟然在山上遇到了园长阿姨。此时她背对着我，正站在一个小土堆前，让我错愕的是，那土堆旁还有另一个土堆。

　　我走过去，叫了一声“阿姨”，阿姨转过脸来，几年不见，她看起来憔悴了许多，但依然是一副温和从容的模样。她冲我笑了笑，笑容虽然依旧亲切，我却敏锐的发现，这个笑容礼貌大过真心。

　　我微微一愣，随即，阿姨说了一句让我如遭雷击的话，她说：“你好，请问你是哪位？是杨超的朋友么？”

　　这句话，无疑让我彻底愣在了那里，我有些难受的说：“阿姨，你不认识我了吗？我是李白啊。”

　　谁知，听了我的话后，阿姨脸色大变，随即有些恼怒的说：“你究竟是谁？这么做的目的是什么？”

　　说实话，我真的彻底的懵了，我不懂阿姨为什么会这样，难道她生病了？我问她是不是失忆了，是不是身体不舒服？还说了很多我小时候的事情，我想这下她就算想不起我，也应该不会这么激烈的否决我吧？

　　可谁知，当我口干舌燥的说完这些的时候，阿姨的脸色更加难看，一双眼睛里甚至带着几分恐惧，她皱起眉头，沉声呵斥道：“我不知道你为什么要冒充小白，但是我告诉你，我们这里不欢迎你，如果你再不走的话，我可就要喊人了！”

　　见她一脸恼怒，根本不像是装的样子，我怔怔的站在那里，竟然忘记了说话。

　　这时，我听到身后有嘈杂的人声，我转过脸来，就看到几名保安模样的人快步走了过来，然后，一人直接抬手推了我一把，把我和阿姨的距离拉开，沉声呵斥道：“小子，你谁啊？”

　　我心急如焚的望着阿姨，此时她面色难看，皱眉警惕的望着我，就好像望着一个贼一般，我心里那个难过啊，我想，她一定是生病了，得了什么失忆症！只是，当我的目光落在她身后的小土堆上时，我突然想起了什么，问道：“阿姨，可不可以冒昧的问一句，你身后的土堆，是不是杨超的坟墓？”

　　阿姨浑身一震，眼神慌乱，咬牙说不是，可是她的神情已经泄露了一切，我知道，那是杨超的坟墓！那么，她是来祭奠杨超的？可是为什么她记得杨超，却不记得我了？还有，杨超身边的小土堆里埋葬的又是谁？是杨超给王慧准备的坟墓么？

　　然而，当我问出这个问题的时候，阿姨先是一惊，随即望着我说：“王慧出事了？”

　　我一愣，这才想到王慧出事的事情，这边估计还没收到消息，那么，旁边的这个小土堆就不是王慧的了，那这土堆里埋葬的又是谁的骨灰呢？

　　阿姨见我不说话，又追问起来，我想了想，觉得事有蹊跷，于是不再理会她，转身飞快的离开了这座小山。

　　我隐隐觉得，阿姨失忆这件事似乎也是谁有预谋的，难道是杨超？难道他真的那么恨我，所以想让我这辈子再也没有亲人？可是，他究竟是怎么做到的？我想，我一定要阿姨想起我来，而这一切只有一个办法，那就是从孤儿院里翻出我的档案，到时候，阿姨肯定会记起我的。

　　想至此，我连忙拨通了那个警察留给我的号码，告诉他们我好像找到杨超了，让他们赶紧到孤儿院里来，他答应下来，让我在半路等他们。

　　挂了电话，我心里细细盘算着，虽然我让警察来，容易招来麻烦，但是警察局惨案发生的时候，杨超已经死了，我想单凭这一点，公安也不可能把他定为罪犯，而这样一来，即使那真的是杨超的坟墓，我想他们也不会去打扰他的。

　　就这样，我等了半个小时左右，两辆警车就开了过来，接下来，我跟着他们，混进了孤儿院，然后，几个警察去找资料，几个警察去后山，还有几个找阿姨问话。

　　我自然跟着那几个找资料的警察走了，我想，我的目的应该很快就达到了。

　　在档案室里，我很快翻到了杨超和王慧的档案，然而，我的档案却像凭空消失了一般，我偷偷藏起杨超的档案，跟那几个警察说没找到他的档案，于是，那几个警察开始更仔细的搜查，最后，他们让阿姨打开了一个抽屉，在抽屉里，我赫然看到了我的档案，我开心的打开档案，告诉阿姨说我会证明我的身份的。

　　阿姨冷漠的望着我，不知道是不是因为我带来了警察，让她讨厌我这个人了。我拿起档案，一边介绍起我这里的经历，一边翻看着我的档案，想让阿姨记起我，然而，当我把小学的，初中的，高中的，大学的，所有的档案都看完之后，我再也说不出话来了，喉咙里就像是梗了一根鱼刺一样。

　　天啊，这档案上的照片压根不是我！我的双手开始颤抖起来，我望着阿姨说：“阿姨，为什么……为什么要换掉我的照片？”

　　阿姨皱了皱眉说：“小伙子，我一直以为你是有什么不可告人的目的，可是我现在怀疑，你是不是有什么精神方面的疾病？”我一听这话就愣住了。

　　卧槽，她是说我是神经病吗？

　　这时，阿姨又说话了，这次她说的话，让我彻底的陷入了惊讶和恐惧中。

　　她说她不可能忘了李白，因为这个孩子是她最喜欢的一个孩子，还说李白不该喜欢上杨超的女朋友王慧，导致他们两个好兄弟反目成仇，更不该借酒消愁，不然他也不可能被一场车祸夺走性命。说完，她跟我说，你不是想知道后面那两个坟堆是谁的么？好，我告诉你，一个是新坟，是杨超的，还有一个是旧坟，两年了，是李白的。

　　也就是说，李白早在两年前就出车祸死掉了！

　　我看着不像说笑的阿姨，想要笑着问她是不是开玩笑，却怎么都笑不出来，我就那么盯着她，她也目不转睛的看着我，那眼神里写满了认真，认真到我怀疑自己究竟是不是李白？我抿了抿唇，努力让自己平静下来，说：“阿姨，你能证明你说的是真的么？”

　　阿姨似乎已经认定了我是神经病，这一次，她不再恼怒，而是点了点头说能，然后让我跟她来。

　　紧接着，她把我带到了她的办公室，拿出了许多的照片和信，这些照片里，包含着那个李白，和杨超从小到大的合影，包含着他上学时期的许多照片，而那些信也全都是他寄给阿姨的，那笔迹和我并不相同。

　　看着这一切，我呆住了，难道我真的不是李白？还是这一切都是杨超搞的鬼？不，杨超不可能有这个能力的！那么……我真的不是李白？

　　可若是这样的话，我究竟是谁？又是谁给了我属于李白的记忆？


第二十二章 挖坟

　　我茫然的站在那里，脑海里乱作一团，此时我的震惊，要比知道世上有鬼的时候还要深的多。这种不知道自己是谁的感觉，让我也恍惚以为自己得了神经病。

　　可能是我的样子太怪异了，阿姨叹了口气，竟然跟我说她大概猜到了我的身份，问我是不是李白在外面认识的好朋友，因为他的死受到了刺激，所以错把自己当成了他，还劝我要面对现实，说什么走了的人已经走了，活着的人还应该为了自己的责任和幸福好好活下去。

　　她建议我积极接受医院的治疗，说总有一天我会好起来的，还说到时候她欢迎我来这里，好好给李白扫墓。

　　见阿姨一副已经认定了我是神经病的样子，我知道再怎么解释也没用，何况我现在该解释什么，连我自己都不知道，所以我笑了笑，没再说什么，落寞的离开了孤儿院，离开了这个我自以为是家的地方。

　　记忆里的那些温暖的，心酸的画面，此时此刻全部变成了对我的嘲讽，我也终于明白杨超的那句“我们本来就不是兄弟”的意思，是的，我不是李白，自然不是他的兄弟，而他，却因为我把他当成兄弟，而被那个降头师找到，因而送命，所以，他该是恨我的。

　　我不知道他和李白之间的恩怨为什么没有被植入到我的记忆里，但我知道，他应该很厌恶李白，毕竟朋友妻不可欺，可惜李白不明白这个道理，为了一个不值得的女人，而丢弃了自己的性命。杨超说的我像他的他，大概指的也是真正的李白吧……

　　关于杨超讨厌我的谜题解开了，可此时此刻，我却不知道自己下一步该怎么办？继续以李白的身份活着？不！几乎是在这个想法出现的同一刹那，我就否定了自己的这个想法，而我也终于意识到一个问题，那就是，陈琳不肯给我解答的谜题，一定和我真正的身份紧密相关！

　　所以，我要找到自己的身份，我要知道自己是谁，我要知道是谁，让我忘了我自己，而他的目的又是什么！

　　决定了这个目标后，我的脑海里出现一个人，就是陈琳，她的出现那么突然，就像杨超说的，她似乎是刻意带着我走到今天这一步，在刻意的为我解开我的迷惑，可是她却不愿意让我靠近她，这究竟是为什么呢？她又有什么难言之隐？

　　正胡思乱想着，远处突然传来乌鸦沙哑难听的叫声，我抬头一看，随即愣在了那里，我的眼前，哪里还是原本的公路？分明是一个阴森可怖的墓园！只见长满杂草的土堆杂乱不齐的立在那里，一个墓碑都没有，四周全部都是树，树上则蹲着一些乌鸦。

　　天很黑，那些乌鸦勾着脑袋望着我，就像是望着一个将死之人，它们阴冷的目光让我的后背都起了一层疙瘩。

　　我站在那里，全身发寒，双脚法重，只觉得坟墓里似乎有一双双眼睛，正在看着我，好像看着他们丰盛的晚餐，而我也很清楚的知道，从孤儿院出来只有这么一条大路，我是不可能走错的，更不可能走到这种坟地上来，一定是有鬼在作祟！

　　想到这里，我他妈都要哭了，操，原本以为再也不用跟鬼打交道了，可没想到陈琳当时那个笑容，并不是在肯定我的话，而是在笑我太天真，我一旦和鬼接触了，又怎么会就这么轻易的和他们斩断关系呢？

　　越想越觉得郁闷，与此同时，我掏出手机，一边警惕的看着四周，一边拿出手机，可是，在我即将拨通陈琳号码的那一刻，远处树上的一只乌鸦突然尖叫着朝我飞来，我被扑棱了个措手不及，手机直接被它给冲撞在地，随即，它“嘎嘎”飞走，我立刻弯身准备去捡手机，然而，就在我弯腰的那一刻，一双赤脚突然映入我的眼帘。

　　这双脚，从我的视线看上去，离我只有一步之遥，脚上却没有连接着脚踝，也没有小腿，它就像是被人给切下来的一般，孤孤单单的站在这个阴森的地方，然后，迈着轻盈的脚步，一步步朝我走来。

　　我大喊一声“妈呀”，抓起手机就朝前跑，同时喊道：“你是谁？我告诉你，我朋友很厉害的，如果你想魂飞魄散的话，那你就执迷不悟去吧！”

　　谁知我刚说完这句话，那两只脚竟然快速的踏起来，就好像是人听到了什么笑话，在哈哈大笑一般。我害怕极了，浑身的每一根毛孔此时都张开了，我转过脸去，然后，就听到一个冷漠的女声响起，她说：“你想离开这里？”

　　我一愣，朝着四周看了看，却什么都没看到，最后，我把目光定格在不远处的坟墓上，咽了口唾沫，心说不会是里面的人在说话吧？这时，那女人又说话了，她说：“你想离开这里，倒也不是不行，不过你得答应我一个条件。”

　　一听这话，我顿时来了精神，虽然依然害怕，但是我觉得自己似乎抓住了最后一棵救命稻草，我说：“你得先告诉我这个条件啊，如果你说你要我的命，我怎么答应你？我想离开这里，想活着，而且是完好无损的离开这。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”回答我的是这串毛骨悚然的笑声，我只觉得脊背发凉，浑身的力气跟被抽空了似的，不敢再说什么。

　　很快，那个女人就笑着说：“那是自然。”

　　看来她答应了？只是她的话又有几分可信的呢？不过我现在除了选择相信她之外，恐怕也没别的路可以走了，所以思量再三，我还是小心翼翼的开口，问她条件是什么。

　　她再次“嘿嘿”笑了笑，说：“帮我把我的脚安上去。”

　　听到这话，我惊得差点一屁股跌坐在地上，我看着那停在我不远处的一双小脚，支支吾吾的说：“你……说明白……点……”

　　她说：“我死的时候，双脚被人活活砍下来了，后来我虽然找到了我的脚，却怎么都装不上，如果肢体不全的去鬼界，以后转世投胎，也只能做一个残废，我不要当残废，所以我一直在等待那个能把我的脚按在我身上的人，你就是那个人。”

　　哎卧槽！要我给鬼装脚，还不如让我自我了结算了！当然，这是开玩笑的，俗话说好死不如赖活着，只要有一线生机，谁他妈愿意死啊！所以我咬了咬牙，问她我要怎么做。

　　结果，她凉凉的笑了笑，说了一句让我差点尿裤子的话，她竟然说，让我挖开她的坟墓，打开她的棺材，然后把那双脚装进她的脚踝上！卧槽，这尼玛简直是在挑战我的极限！我们这早就实行火葬了，可这个人却让我开棺找她的尸体，这是不是说明，她是一个死了很多年的人？

　　想到有这个可能，我浑身的冷汗都出来了，草泥马，她的尸体还不知道腐烂成什么样了，可能都成几块碎骨头了，却还让我帮她装脚？话说，她这脚难道就没有烂？想到这里，我问她：“你的这两只脚是真的么？它们为什么一点都没变？”

　　谁知，她却奸笑着说：“呵呵，何止它们没变？我的尸体也没有变，这是因为我身体的每一个部分都被别有用心的人动过，这让我成为一具永远不会腐烂的尸体。好了，废话少说，快点来我的墓地。”

　　我一愣，忙说我不知道她在哪啊，这时，那双脚突然开始朝前走，我立刻如惊弓之鸟一般跳开，一屁股拍坐在地上，浑身打了个冷战，连上下牙齿都在打颤。

　　可是这双脚并没有来找我的麻烦，而是一直吵着墓地走去，我随即明白过来，它们是要带领我去找它们的主人啊！

　　我跟着这双脚，缓缓朝着墓地走去，四周阴风阵阵，树上的乌鸦叫的更急，一个个扑闪着翅膀，用一双双红色的眼睛盯着我，盯得我浑身发毛，这时，我突然想起一件事，这是那个女鬼营造出来的鬼打墙估计，可是鬼打墙里，怎么会有这些真实存在的乌鸦呢？

　　不等我想明白，那双脚已经停在了一处坟墓旁，那双脚突然转过来，用脚尖对着我，似乎在说这就是它主人的坟墓，我咽了口唾沫，颤颤巍巍的说：“那什么……是这座墓么？”

　　她的语气终于有些激动，说是，让我赶紧的挖吧，这语气，感觉跟要急着出来跟我洞房似的！

　　我为难的说就靠我一双手，得挖多久啊，不如她放我出去，让我先去拿铁锹啥的，结果她说了句不行，还说，只要我把坟墓上面那层土给扒开，她就能让棺材自动升上来。

　　卧槽，这棺材还跟酒吧吧台似的，能他妈自动升降啊！

　　我撸起袖子，一边在心里嘀咕，一边开始刨土，当我快把上面那层土给全部刨开的时候，我感觉到地底下在颤动，那些土也距离的晃动起来，紧接着，恐怖的事情发生了！坟墓里，竟然冒出来汩汩鲜血……


第二十三章 艰难的抉择

　　这些鲜血的颜色是那么的艳丽，还带着浓浓的腥甜，给人一种它们很新鲜的感觉，这究竟是谁的血？

　　看着血朝着我的脚底涌去，我吓得连忙后退几步，连滚带爬的跑到了一边，这时候，我看到那些血开始冒起了泡泡，就像是沸腾了一般，更神奇的是，地面也越来越热了，我隐隐觉得，地底下似乎有什么在燃烧。

　　不等我想明白，耳边突然传来“轰”的一声，紧接着，我挖的那坐坟突然就炸开了，然后，我看到一个血红色的大棺木徐徐升出来，随即，所有的乌鸦都叫着朝这个棺木飞去，跟见到了它们的亲娘似的。

　　我呆坐在那里，一双眼睛直直的望着那个棺木，我不知道它是什么材料，但是它在下面沉寂了那么久，竟然丝毫没有陈旧的感觉，而且上面还有着镌刻清晰的图纹，可见这副棺材一定是用上等的木材打造的，也就是说，那个女人若真的死了很多年，那必定是身份很高的人。

　　正想着呢，那群乌鸦突然哀嚎出声，紧接着作鸟兽散。

　　我只觉得膀胱一紧，吓得向后退去，这时，那两双白嫩的脚突然朝我走了过来，似乎在提醒我什么，然后，那个声音再次响了起来，她说：“我终于要重见天日了！小子，快过来帮我把棺材打开！”

　　听着她这难掩兴奋的话，我心里顿时产生一种异样的感觉，什么叫重见天日？难道，她是被封印在棺木里面的，那么，她让我帮她把脚装上，是不是只是个幌子？也许她的目的，是让我把她的棺木打开，把她放出来呢？而她出来以后，也不一定是要去阴曹地府报道，而是准备为祸人间。

　　若真是这样的话，我将她放出来，岂不是在助纣为虐？可是如果我不把她放出来的话，我今天恐怕只能死在这里了。

　　也许是我坐在这里的时间太久了，以至于引起了那个女人的疑心，她突然语气阴冷的问我是不是不想帮她了？而在她说话的时候，那双脚竟然顺着我的鞋子爬上了我的膝盖上，我紧紧的盯着它们，浑身发毛，头皮发麻，面部僵硬的顿时说不出话来。

　　天突然也红了起来，似乎有股滔天的怒气在这个小小的鬼打墙里面涌动开来，那些乌鸦重新聚集到一起，它们居高临下的望着我，一双双可怕的眼睛里充满了警告，似乎只要我敢说个不字，它们就会上来把我分食了。

　　想到这，我感觉身体越来越冷，浑身都控制不住的打哆嗦，而那双脚却百无聊赖的在我的膝盖上走来走去，我感觉，就像是一个人正在我的身上走来走去，我忍不住抖的更加厉害。

　　我努力的让自己淡定下来，然后说：“这些乌鸦，是不是你的守护者？”

　　她说是，还说我问这些做什么，我无奈苦笑，说只是想看看我活着走出去的几率有多大。

　　她突然就怒了，吼道：“你不相信我的话？你是不是真的反悔了？我告诉你，若你胆敢反悔，我便让这群乌鸦吃了你！”

　　听到这话，我心里忍不住发寒，我忙说：“别！别！我帮你还不行吗？”说着我就从地上爬了起来，冷不丁的，那双脚掉落在地，然后，我听到那个人很不满的说，让我小心她的脚，它们若有一丝一毫的损伤，她便砍了我的脚。

　　我心说这鬼的每句话里都透露出了她的脾性，恐怕她是一个极其残暴嗜杀的鬼，加上她似乎被人刻意封印起来，又和自己的双脚分离那么多年，尸体还被人给动过手脚，心里指不定有多大的怨念呢，我若真的把她放出去，绝对是造孽！到时候，她就算真的如约放我离开又如何？若因为我，而让这个世界掀起了一场腥风血雨，我又有何颜面面对任何人呢？

　　虽然我是一个普通的小人物，也从来没有要拯救世界，或者以国家的发展为己任的伟大想法，但是，当我面临这样一个抉择的时候，我却很清楚的知道我不想因为一己之私，而让无辜的人丢掉性命。

　　我一边想着这些事情，一边缓缓的朝着那个朱红色的棺材走去，心里隐隐已经下定了决心，这个决心，便是赴死的决心！

　　红木棺材离我越来越近了，头顶上，那些乌鸦急躁的发出一声声叫声，似乎在欢呼，也似乎在催促我，我提心吊胆的走到棺木前，赫然看到，这个到我脖子的棺木上，棺盖上贴着一个奇怪的东西，像是封印的符纸一般。

　　我想那些乌鸦刚才哀嚎，是不是因为这东西呢？

　　这时，那女人阴冷而透着兴奋的声音再次出现了，她说：“快，快把它揭开，把它揭开，就能打开我的棺木了。”这时，那双脚不知道怎么的就跳上了棺盖，却刻意的与那张符纸保持了距离，我越发肯定自己的猜测，那就是，这道符绝对是封印这个女鬼的利器，坟墓外面的那层土则是加固的程序，只是我之前只顾着活命，听信了这个女鬼的话，所以让她的棺木得以从地底下出来。

　　那女人见我不动了，又开始催我，我心说她的鬼魂是不是就在里面呢？所以，她只有与身体分离了的双脚可以动，其他地方，包括她的魂魄都是不能动的。想到这，我像是下定了决心，突然后退了一步，那女鬼阴森的问我做什么，我说：“我不能帮你，除非你对天发誓，你出来以后不会伤害无辜，而会立刻去鬼界报道，安安分分的转世轮回，否则你就要被天诛地灭，魂飞魄散。”

　　虽然以前我从来不相信毒誓有什么作用，但是自从知道了有鬼的存在后，我渐渐也相信了毒誓的效用，小说里啊，电视里啊不是经常有嘛，越是神啊鬼啊越是不敢随便发誓。

　　女鬼始终没有说话，四周安静的可怕，这种死一般的沉寂让我的心里感到更加的恐惧，我感觉，似乎有一双眼睛，它就在我的背后，或者在我看不到的地方，正阴冷的望着我，那双眼睛淬了毒，染了血，也许它只要一靠近，便能让我死无葬身之地。

　　我的手心出汗了，我的后背凉飕飕的，怕是被冷汗给搞湿了，我的双腿也在胆颤，我感觉自己的脸也凉的很，额头上也有冷汗在大滴大滴的往下滚，我感觉再这么下去，我就要像站在太阳底下的冰柜一样化掉了。

　　就在我准备问那女鬼为什么不说话的时候，她却突然爆发出了可怕的尖利的笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”这可怕的笑声在半空中回荡，如混合在风中一般无处不在，一下下打在我的心上，那种阴森的感觉，根本无法用文字来形容！要不是之前见过了太多恐怖的场景，老子恐怕早就尿湿坟地了！

　　我支支吾吾的说：“你笑啥？”

　　她冷哼一声，说：“当然是笑你啊，你以为就凭你，也有资格和我谈条件么？臭小子，敬酒不吃吃罚酒！生的机会我已经给过你了，既然你不珍惜，那么，我出来后，第一个便要你的命！”她说着，棺盖突然晃动起来，好像里面有个东西正在拼命的往上抬。

　　我吓得再次一屁股坐在了地上，手碰到的地方却粘粘的热乎乎的，我低头一看，妈呀！我他妈竟然坐在了那层血里！我支支吾吾的说：“你不要以为我不知道，你挣脱不出棺材的，不然你不可能让我帮你！”

　　她冷冷一笑道：“不，我可以，只是我本想着寻一个两全其美的法子罢了！”说至此，她突然发出了一声类似乌鸦叫的声音，然后，我就看到所有的乌鸦都焦躁的叫了起来，紧接着，几只乌鸦冲了过来，从它们的目光来看，它们就好像是做好了赴死的准备！

　　而接下来发生的一幕，更加验证了我的猜测，因为，那群乌鸦竟然直接扑到了棺盖上，只是棺盖上突然爆发出强烈的光，它们瞬间变成了碳烤乌鸦，凄惨的掉落在地。

　　可是这并没有让那些乌鸦打消它们行动的念头，越来越多的乌鸦伴随着女鬼那奇怪的叫声，朝着棺盖涌去，与此同时，那双白皙的小脚好似在跳舞一般，踏起了奇怪的步伐。

　　这个过程中，不断有乌鸦死去，但是它们依旧一往无前的飞着，我渐渐惊恐的发现，那符纸上发出的光芒竟然越来越弱了，而棺盖的震动也越来越大了。不好！看来这些乌鸦是想撕掉那张符纸！也就是说，一旦我把坟地上那层土给挖去，这个女鬼就有方法出来，只是若是借助我的帮忙，那么，她就可以留下她的这群守护者，而若我不帮忙，那么，她就牺牲掉所有的乌鸦，来让自己获得重生！

　　可怕！太可怕了！我顿时不知道该如何是好，我把目光投在那道符纸上，脑海里涌出一个念头，这件事因我而起，那就必须因我而结束！女鬼，我不会让你出来的！一边想着，我一边朝着棺木走去……


第二十四章 她知道我是谁

　　在我朝着棺木走的那一刻，那个女人似乎发现了我的企图，她冷冷的警告我说，若我执迷不悟，那么她会让我死无葬身之地，还让我想清楚，就算我死了，她也可以找别人揭开棺材上的封印，到时候，我的死不能换来任何东西。

　　我虽然害怕，但还没有完全失去理智，我一边继续朝前走着，一边说：“你别骗我了，如果真的随便一个人都可以帮你的话，为什么你要等到现在呢？你根本就是在等一个有能力做这件事的人，而我，恰好是这样一个人，所以说，你刚才说的话都他妈是在诓我。”

　　那个女人不再说话，我忍不住笑着说：“怎么？被我识破了吧？我告诉你，就算你把我困死在这里，我也不会放你走的，你就永生永世的躺在棺材里，当一个没办法轮回的，没有脚的鬼好了！”

　　我的话彻底激怒了她，她愤怒的大吼一声，随即，那两只脚突然跳下了高高的棺材，飞快的朝我跑了过来，而它们身后，便跟着那群视死如归的乌鸦。我看着那双脚离我越来越近，心里也越来越慌，但我硬是让自己站在那里没有动，因为我在赌，赌他们伤害不到我。

　　那些乌鸦全部张开了嘴，估计想像啄木鸟啄木那样把老子的身体戳个洞出来，我为了给自己壮胆，干脆裤子一脱，直接把我憋了很久的童子尿全他妈洒在了这片坟地上，霸气侧漏的说：“他妈的，有种的来啊！”

　　虽然现场没有观众，虽然我正命悬一线，但是此时我都要被自己的胆气给感动的哭了，唯一遗憾的是陈琳没有看到这一幕，否则她指不定会爱上我呢——当然，如果她不嫌弃我撒尿的样子很丑的话。

　　然而，令我万万想不到的是，我本想装个逼而已，没想到这逼却装出了一件大事儿：当我的尿落到地上的时候，我看到地上那些汩汩的鲜血突然就失去了原本艳丽的颜色，变得有点暗，渐渐又变得有些干。

　　我哩个擦，原来童子尿还有这个功效啊？卧槽！从小到大没有人要果然还是有好处的！

　　不过不等我高兴太久，那双脚已经踩在了我的脚上，与此同时，那些乌鸦尖叫着一同朝我扑来，我惊恐的蜷缩在一起，浑身抖如筛糠，闭上眼睛等死，结果，我只觉得眼前白光一闪，那群乌鸦瞬间惊叫着朝后散去，有一些甚至重重的摔落在地，然后化成了一团黑气，消失在了我的眼前。

　　而那双脚也跳的老高，然后跳出了多远，而且就像是一个洋娃娃要倒地一样，它们的脚底板都抬起来了，一副踉跄后退的样子。

　　我彻底松了口气，心说我果然赌对了！抬手摸了摸后背，我再次想起陈琳在我家楼下时碰我的那一下子，我不知道她究竟在我的身上放了什么东西，只是在我决定阻止这个女鬼的时候，我突然就想到了这个东西，我想，如果那些怨气深重的小鬼，面对它时都无法伤害我分毫的话，那么这群乌鸦又怎么伤害的了我？

　　“你，你究竟是谁！为什么你的尿有这种作用？为什么……为什么你的身上会有那种东西！”这时候，这个女鬼突然惊恐而不甘的吼道，我提上裤子，大步流星的朝着棺木走去，这时，所有的乌鸦，还有那双令我差点屁滚尿流的脚都像躲瘟神一样躲着我。

　　我得意的说我是谁她不需要知道，还有，我说过的，我有个朋友很厉害的，她给了我护身符，是这臭女鬼不把我的话当回事。

　　谁知，那女鬼听了这话后反而安静了，我以为她彻底放弃了，心说没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，从这里逃出去之后，我真得好好的感谢陈琳，如果没有她，我恐怕早就去阎王殿谋个差事了。

　　就这样，我飞快的来到棺木前，刚要把那已经翘起来一角的符纸给按下去，棺木里突然传来那个女鬼的声音，她哈哈大笑，如同疯了一般，说：“我知道你是谁了！我知道你是谁了！”

　　我一愣，忍不住皱起眉头，问她我是谁？

　　她也是一阵沉默，随即笑着问我我是不是不知道？

　　我觉得如果让对她说实话的话，她可能又要耍花样了，所以我直接说道，笑话？你是说你知道我是谁，我自己却不知道，你他妈以为我是傻逼，而你是傻逼他妈啊？

　　这女鬼听了我的话后，冷哼一声，说她生不出这么愚蠢的儿子。

　　操！我看她是生不出儿子吧！我说那我是谁？还说如果她猜对了，我今天就帮她。

　　谁知她冷哼一声，说我不可能帮她的，还说不会上我的当，绝对不会告诉我我是谁，把我给气得啊！如果她在我的面前，我肯定要狠狠揍她一顿！虽然说我不打女人，但是女鬼不在此范围之内！

　　而且，我就不信一个躺在地底下那么多年的女鬼，真的知道老子的身份！这货一定是想骗我！

　　确定了这个想法后，我再也不想跟她瞎扯了，直接一巴掌把那一角给拍下去，然后，我就听到她愤怒的大骂声，我站在那里，看着岿然不动的棺材，心里洋洋得意，然后掏出手机，准备给陈琳打电话。

　　该死的是，手机竟然没有信号！

　　刚才的高兴瞬间烟消云散，我呆呆的看着头顶那片可怖的，血红色的天空，心想，难道，我真的要坐在这里等死么？

　　虽然我觉得自己此时跟美国队长一样帅，但是倘若我就这样不明不白的死去，这个世上，会有人记得我吗？陈琳，她是否会伤心呢？还有大黑猫……想到大黑猫，我心里一跳，开始四处寻找，却什么都没有发现，我的心凉了，看来……大黑猫被这只女鬼隔离在了鬼打墙的结界外！

　　这样也好，也许，它这次又能救我一命呢？想到这，我的心里又燃起了一丝失望，这时，我身后的棺木突然响了起来，我心间一跳，尼玛，那女鬼不会还没死心吧？我转过脸一看，这一看，差点把我吓得个魂飞破散！

　　棺盖……棺盖不知道什么时候抬高了许多，从缝隙里露出了一双血红的眼睛，一股股恶臭扑面而来，而当我的鼻子吸入这股臭味的时候，我突然觉得心慌气短，紧接着，我就倒在了地上，那棺盖再次重重的合了起来，然后，我听到那个女鬼奸笑着说：“哈哈，虽然我逃不出去，但是只要我肯牺牲自己的功力，留下你这小鬼的命还是轻而易举的事情！”

　　此时此刻，我感觉浑身僵硬，呼吸也越来越困难，喉咙里就跟被人硬生生塞了一坨屎似的，卡在那里，吐也吐不出来，咽也咽不下去，难受之极。

　　而空气里四处都在回荡着那个女鬼剧烈的喘息声，我觉得她一定很累，看来她为了报复我，是真的拿出老底来了，尽管这个老底，还不足以挣脱封印，却足以让我中了她的毒气！

　　我心里那个恨啊，怎么也没想到，这个变态的女鬼竟然如此的小心眼，妈的，现在就算我放她出来，她也没有了多少为非作歹的本领了吧？真好奇这个狗日的臭女鬼为啥这么恨我！

　　正当我腹诽的时候，我听到女鬼说了一句奇怪的话，她说：“我虽然无法为自己报仇，但却可以让那个人痛彻心扉，哈哈，如此一来，我就算再过一百年才能出去又如何？哈哈哈！”

　　我躺在那里，虽然浑身难受但却还有思考的能力，所以我开始思考她的古怪行为，还有她那些我听不懂的话，渐渐地，我感觉浑身发凉，不仅因为身体不适，还因为我想到了一个可能，那就是这个女鬼真的知道我的身份！而且，她的仇人很可能跟我有密切的联系，只要她杀了我，那个人就会痛彻心扉，所以她才决定不顾一切的要我的命！

　　可是，那个人是谁？

　　当我刚要开口问那女人的时候，四周突然传来“嘭”的一声，好像玻璃被打碎一般，我看到大黑猫出现在我的眼前，此时，它正飞快的朝我奔来，与此同时，一个我从没见过的女孩出现在我的视线里，此时我的眼睛渐渐模糊，所以只能看清她的大概轮廓，她给我的感觉很奇怪，说不上来的奇怪，怎么说呢，就像是从古代穿越过来的人似的。

　　而她，刚开口就说了一句让我震惊的话，她说：“这个人遇到我，就算中了尸毒也死不了，可你……呵呵，恐怕就是再过一千年也没有出来的可能了，因为今天，我便要你魂飞魄散！”


第二十五章 沈蔓

　　今天，我便要你魂飞魄散！

　　简单的几个字，却让我浑身为之一震！我定了定神，努力睁大眼睛，却依旧看不清那人的样子，只是隐约的看到她无所畏惧的走向棺材，然后不知道怎么的，就让棺材起火了，然后，我的耳边就充斥着那群乌鸦，和那个女鬼凄惨痛楚的喊叫声。

　　我闭上眼睛，感觉意识越来越模糊了，这个突然出现的女孩说我中了尸毒？她说她可以救我？可是为什么我觉得这只是一个不切实际的期望，也许我就要死了……

　　就这样，我陷入了昏迷之中。

　　当我再次醒来的时候，耳边有猫叫声，还有嗑瓜子的声音，我睁开眼睛，映入眼帘的正是陪伴我左右的大黑猫，我感到奇怪，明明朱砂应该已经过了效用了，我却能看到大黑猫，这就好像那天晚上我能看到鬼一样，难道……我只要经历一次撞鬼的经历，眼睛就能在短时间内看见鬼么？

　　“你醒啦。”这时，突然有人说话。

　　我惊坐而起，这才看到一个娇俏的女孩，穿着一身青色的长裙，外面套着长长的针织衫，正盘腿坐在一旁的椅子上，如一只慵懒的小野猫。

　　她齐齐的刘海下，一双如葡萄般又黑又亮的大眼睛此时正专注的望着我，小小的瓜子脸上，温润的小嘴一开一合的嗑着瓜子。

　　她留着一头和陈琳差不多的披肩长发，唯一不同的是，她的头发编的很复杂，在披散着的乌发中间，混杂着一些编的很灵巧的辫子，辫子上则用红线系着，给人一种很古怪的感觉，怎么说呢，我感觉她就像是日本动漫里常常出现的那种巫女。

　　也许是我的目光太专注了，这个女孩蹙起两道秀眉，颇为不满的问我看什么呢。

　　我不好意思的收回目光，忙问她是谁，怎么会在我家。

　　她好奇的看着我，见我不说话，猛翻了一个白眼，不屑的说我真是蠢货，竟然这么快就忘记她了。

　　她这么一说，我倒是立刻想起了她的身份，望着她时，那心情也就不一样了，那感觉就像是，你之前只是觉得一个人像潘金莲，结果现在她走近了，你猛然的就想起了一件事，那就是我滴个娘来，这货哪里是像，根本就是潘金莲！

　　正想着呢，女孩突然问我在想啥龌龊的东西。

　　我忙一本正经的说没有啊，我在想她，难道她是龌龊的东西？

　　她哼了一声，说早知道就不帮我解尸毒了，反正我一点用都没有，而且我活着只会引起恶鬼们的异动，简直就是人界的灾难，还不如死了呢。

　　听到她这么说，我心里那个气啊，不过随即我就想起一件事，那就是她好端端的，怎么会说出这种话来呢？莫非，她也知道我的身份？

　　我忙问她为什么这么说？

　　她看着我，漂亮的眼睛里突然划过一丝我读不透的情绪，挑起好看的眼尾，说了一句“天机不可泄露”，最后还加了一句“况且，我也不是很确定自己的猜测，因为你太弱了，我的猜测要成立很难。”

　　我那个郁闷啊，只是当细细回想起她出现的情景时，我心里突然产生了一个怪异的想法，那就是她的出现和陈琳的出现方式一样，非常的突兀，却又非常自然的和我联系到了一起。是偶然么？还是……一切都是她计划好的？她也像陈琳曾经刻意靠近我那样，故意来到我身边呢？那么，她又有着什么不为人知的秘密？

　　越想越觉得害怕，我猛然觉得，这世上有一群人，他们比我更清楚我是谁，他们有的正在暗处观察着我，就像看着一个戏子在台子上唱戏一般，有的则悄悄来到我的身边，掩藏他们的目的，让我分不清他们是敌是友。

　　……

　　这时，女孩问我为什么不说话，是不是傻了，我回过神来，压下心里的想法，问她是谁，又为什么来到我身边。

　　她说她叫沈蔓，师从终南山，是俗家弟子，而今下山，自然是因为要下山历练了。至于为什么会来到我的身边，她哼了一声，说我想得太多了，她根本没打算跟我有交集，是她遇到了我的大黑猫，然后嗅到了鬼的气息，于是跟着大黑猫去了鬼打墙的结界处，于是她破了结界，救了我。

　　因为之前经历了一系列的事情，现在就算沈蔓说她是天上的仙女下凡，我他妈都不会有多惊讶了，只是她说的后半句究竟是真是假，我还不能做出判断，我试探地问道：“你真的不是看上了我的英俊潇洒，风流倜傥，所以舍命相救，想着让我以身相许，报答你的恩情么？”

　　我的话音刚落，她就站了起来，啐了我一口说：“笑话，你也不撒泡尿照照镜子！好了，既然你已经醒了，那我也不留在这了，省的你以为本小姐的审美观太差！”说完，她真的走了。

　　看着她窈窕的背影，我一阵恍惚，难道真的是我想多了？她遇到我真的是凑巧？或者，她是察觉到自己暴露了，所以想给我来这一招，好让我放松警惕？听着关门声，我收起了思绪，抬手摸了摸身边的大黑猫，它舒服的半眯起眼睛，在我的手掌心蹭了蹭，那模样，要多可爱有多可爱。

　　我突然有种怪异的感觉，那就是这只猫本来就是属于我的，也许，我是它的主人呢？只是当我被人动了手脚，失去了自己的记忆后，我再也记不得它了。

　　这时，我的脑海里出现了这副情形，一只被我遗弃的大黑猫，孤独的在荒郊野外游荡，最后来到了殡仪馆附近，在那里靠着人们偶尔的救济而填饱肚子，苟延残喘，日日的思念着自己的主人。

　　突然有一天，它在漆黑的夜里，在茂密的草丛中看到了它的主人，也就是我出现在了那里，它认出我来了，可我却没有注意到它，径直上了的车。

　　它不想再失去主人，于是它激动而敏捷的跳到了的车上，的车的车尾左甩右甩，它的身体在半空中摇摇晃晃，但它怎么都不愿意松开爪子，它锋利的爪子紧紧的扒在车身上，一双眼睛幽幽的盯着我的后脑勺，渴望我能回头看看它，渴望我能认出它来。

　　然而，它等到的却是一双阴森恐怖的眼睛，它眼睁睁的看着那个人凶狠的朝我扑来，它担心急了，浑身如炸毛一般扑了上去，可是，它没有扑进车里，却因为身体太过灵巧而扑到了前车窗上，它用锋利的爪子在玻璃上抓着，发出一声声尖利的喊叫，想要吓唬那个降头师。

　　降头师发现了它，他吓了一跳，赶忙用雨刷器把它给弄到了车底，车轱辘无情的碾压过塔的身体，鲜血迸溅出来，它有一半的身体被压扁了，可是它却没有丝毫反应，此时它只想保护自己的主人，于是，它缓缓爬了起来，在黑暗的夜里，变成了一缕游魂，再次趴到了车窗前。

　　这时，我醒了过来，那个降头师为了避免打草惊蛇，只好不再对我动手，于是，我的危机解除了，而它，一直跟着我，从空旷的大街来到我家，但它却没有进门，因为它不敢，它怕自己的出现，惊动了门里面那个活在自己世界中的女鬼燕儿，于是它蜷缩着趴在门口，安静的守护着我……

　　一定是这样的！想到这里，我的心里溢满了感动，我低头看着这只温顺的大黑猫，此时此刻，我总算明白它为何会总用那种目光望着我了，它是想祈求我看着它，祈求我想起它来。

　　我把黑猫抱在怀里，它柔软的脑袋在我的怀里蹭了蹭，此时，我已经相信自己的猜测是真的，我温柔的抚摸着它的身体，柔声说：“大黑，以后我们就形影不离吧。”

　　以前，我讨厌猫，觉得它很怪异，很可怕，可是，现在，我却无比的爱猫，我觉得它们和忠诚的狗一样的讨人喜欢，一样的对主人忠心耿耿，只是，谁也看不到他们的脚边，有一只已经死去的猫在保护他们罢了……

　　然而，我的脑海里突然闪过另一只猫，那只猫和我的猫长得一模一样，神态举止都一样，可它的主人却是一个古怪的老头，它和我的猫，真的只是恰好长得一样么？还是，这里面又隐藏着一个我不知道的秘密呢？


第二十六章 踏步走

　　两只一样的猫，两个不同的主人，两个相似却又各有特点的女人，这一切联合在一起，构成了一个奇妙的世界，而我站在这个世界的中心，却看不透它们之间又着什么千丝万缕的联系。

　　不知道是不是想得太多了，我的太阳穴开始“突突突”的跳，我摇摇头，有些疲惫的躺下来，拿出手机，然后立刻给陈琳拨打了过去。

　　陈琳很快接通了电话，我跟她说我有要紧事跟她说，不过她说没空，我问她干啥呢，她说她在化妆……

　　我看了看天色，操，现在天早就黑透了好么？我就纳闷了，我说为啥你每次都是晚上给死人化妆啊，你们殡仪馆难不成白天都不接死人，都是到了晚上才把死人扛回去的？

　　谁知陈琳却说了句让我浑身发麻的话，她竟然说她喜欢在晚上给人化妆，这样便于交流！

　　我这才想起陈琳不是普通人，我用正常的思维去思考她的行为，这简直说明了我不正常。想到这里，我就说我去殡仪馆找她，原本以为她会拒绝，谁知她却又说了句古古怪怪的话，她说：“来吧，你的房间反正空着也是空着。”

　　说完，不等我反应过来，她就挂断了电话，我感觉膀胱一紧，心里顿时起了毛，什么叫我的房间空着也是空着？难道，那个房间真是属于我的？

　　房间里不知道怎么的突然起了风，吹得我一身鸡皮疙瘩都冒了出来，紫色的窗帘在冷风中飘得跟上吊女人穿的裙子似的，吓人的很，我赶忙跳下床，把窗户给关上了，然后伸了个懒腰，把背包找出来，收拾了一下换洗的衣服，就叫上大黑一起走了。

　　虽然我对那座白色招待所依旧充满了畏惧，但是这种畏惧和去陈琳身边比起来却又不足为提，因为在我看来，只要呆在陈琳什么，就是阎王老子来了也要不了我的命。

　　在街上，我抬手拦了辆出租车，刚进去，我就听到司机说了句“去殡仪馆吧？”顿时，我的整个身体都僵硬了，我缓缓抬起头，目光正对上一双漆黑的眼睛，那双眼睛笑眯眯的，就像那张有些蜡黄，却笑眯眯的脸一样。

　　我几乎一眼就认出了他来，他就是那个载陈琳的司机，我舔了舔嘴唇，手不自然的放到车门上，这时，他已经一踩油门，开车跑了，而我这时注意到，我脚边的大黑依旧慵懒的趴在那里，似乎对这个司机并没有敌意。难道，他不是鬼？可是杨超给我的资料显示……

　　想到这，我想起了杨超，心说他给的资料我又能信多少呢？他给我弄好的资料估计都是假的吧，现在想想，那上面连章都没盖呢，也许，他是骗我的呢，这个司机根本没有出过车祸，没有死，是杨超为了让我相信陈琳是坏人，所以才骗我的。

　　越想越觉得是这样，所以我咽了口唾沫，壮了壮胆子，问司机怎么知道我去殡仪馆的。

　　司机哈哈大笑着说：“小兄弟，我的记性很好的，今天早上你是我拉的第一个客人，我自然记得很清楚，何况你身边跟着那么漂亮的一个大美女，想让人忘了你都不容易。”

　　听他这么一说，我心情顿时放松了不少，我说原来是这样啊，然后就不再说话，司机也不再说话，只是安静的开着。

　　很快就到了目的地，我在付钱的时候，耍了下心眼，下车以后才给他钱，因为这样，我就可以借助居高临下的优势，仔细的观察一下他了。

　　没想到的是，不看不知道，这一看，我差点就给整尿了！

　　天啊，我竟然看到那司机的脖子上有一圈粗粗的被针缝过的痕迹！那感觉，就好像是一个被砍掉脑袋的人，被人用线仔细的缝上一样。我的背后冷不丁的就冒起了寒气，我想起身后就是殡仪馆，立刻对司机说不用找了，然后转身，放开了裤裆就往殡仪馆跑去。

　　不过，刚走到殡仪馆门口我就停住了，因为此时门口正站着一个脸色惨白的，穿着长衫的男人，这个人看起来不像是我们现代人，估计死了有些年头了，就是不知道这货阴魂不散是什么鬼，现在竟然还挡我的路。

　　我要是绕过去的话，恐怕他就会知道我能看见他，到时候他和院子里那群热热闹闹唠嗑的人说一声，这群鬼估计就得过来把我分瓜了，可如果我直接从他身上穿过去的话，他要是附我的身该怎么办？

　　正不知道该如何是好，而那个鬼又好似发现了我能看到他的时候，他的身后突然传来一声猫叫，紧接着，我看到那只鬼大惊失色，瞬间化作一缕青烟消失了，与此同时，整个院子里的鬼也都消失了。

　　透过昏黑的月光，我看到那个看门的老伯打开门，他的头上，那只大黑猫依旧用一双幽蓝色的眼睛盯着我，漫不经心，却又咄咄逼人！

　　我尴尬的冲老者笑了笑，说我来找陈琳，他阴测测的笑了笑说：“今天晚上，你不该来的。”

　　我先是一愣，随即明白过来，他想必和上次一样，是在担心我染上脏东西。不过我已经不像之前那么胆小了，我干干的笑了笑，跟老者说没事儿，我现在不怕这些东西了。还跟他道谢，我知道上次小鬼的事情，还有今晚的事情，他都是在刻意帮我，只是他总是一副什么都不知道的样子，让我不好意思开口道谢。

　　老者就那么定定的看着我，眼底划过一抹了然，他让开了一个人的位置，说了句意味深长的话，他说：“你身上的东西，对你而言是好的，可对有的人而言却是慢性毒药，是致命的。”

　　我走进去，有些困惑的望着他，问他指的是什么，他笑着抬手指了指自己后腰的位置，然后转身离开了。

　　看着他的背影，我心里有点发寒，他这话是什么意思？我知道陈琳在我的身上留下了保命符，这个保命符让那些胆敢害我的鬼都退避三舍，它除了对鬼怪不好之外，难道还对人不好？对哪个人不好？

　　这个疑惑弄得我心里痒痒的，我连忙追上老者，问他这句话作何解释，谁知他却说我早晚会知道的，说完就不肯再透露任何信息了。

　　我无奈之下，只好改口问他怎么称呼，他笑眯眯的望着我说：“我姓李。”

　　姓李？好巧，竟然跟我一个姓！我先是一喜，随即又是一怔，失魂落魄的想，不，我不信李，我的名字，我的身份，都是属于一个死去的人的……

　　当我回过神来时，老者已经消失在了走廊的拐角处，我的脑子里突然产生这样一个想法，他会不会和真正的李白有关系呢？若真是这样的话，他又会不会是改变我的记忆和身份的人？

　　想到有这种可能，我浑身开始控制不住的瑟瑟发抖起来，我摇摇头，努力告诉自己这是不可能的，他只是一个看殡仪馆的老头，他哪有那么滔天的本领呢？

　　刚刚散去的那些鬼魂似乎又要出来了，一股股阴风朝着我袭来，我不敢再逗留在原地，径直朝着尸体储藏室飞奔而去，刚走了一半，我的猫突然跳到了我的头上，一股凉气治本我的脑门，我只觉得身体一僵，脚瞬间就软了。

　　我抬头看了看猫，此时它也正低着头望着我，见我看着它，它发出了一声软软的猫叫。我努力摇了摇头，我想，这只猫做出这个举动，也许是因为老人的猫一直趴在他的头上吧。猫和小孩子一样，总爱模仿别的人或动物，所以它跳在我的头上也很正常。

　　想通了这一点，我再次朝着储藏室飞奔而去，然而，当我快要靠近那里的时候，我突然听到了“蹬”“蹬”“蹬”的声音，这声音砸在我的心上，就像是石头一下下敲打着地面一样，不知怎的，我想起了那夜在招待所听到的那种整齐划一的脚步声，那种声音，和我现在听到的声音惊人的一致。

　　我的心里开始打起鼓来，这声音，是不是那声音呢？若是的话，这是不是说明，住在招待所里的人，其实都是在殡仪馆上班的呢？可是，殡仪馆需要这么多员工么？

　　一边想着，我一边蹑手蹑脚的猫着腰朝前走，当我终于来到储藏室的时候，我轻轻推开了那扇门，透过门缝，我看到了让我一辈子都难忘的一幕！

　　只见冰柜中间的空地上，一群穿着同样衣服的人，正蹬着脚下同样的皮鞋，背对着我，在那里踏步走呢！

　　而更可怕的是，陈琳就在他们后面，站在一个冰棺前，专心致志的给一具尸体化妆！


第二十七章 我们可是同类啊

　　一排排穿着统一服装的人在“蹬蹬蹬”的踏着步，就像是军队阅兵一般，而这庄严的画面，却因为是在尸体储藏室发生的，而笼罩上了一层阴森之感，更阴森的是，陈琳这样一个绝艳脱俗的女人，此时对这怪异的情形丝毫不感到惊讶，专心致志的给死尸化妆，不知道是尽职尽责，还是她早已经习惯了这副情形。

　　我捂着嘴巴，不让自己惊叫出声，与此同时，我看到那些穿着统一服装的人，穿的衣服宽宽大大的，和他们的皮鞋完全不同，而这些衣服，我怎么看怎么眼熟，是在哪部电视剧里看过？还是……

　　这时，我的目光落在陈琳正在摆弄的那具尸体上，顿时感到手脚冰凉，身体冷得直打颤，因为，我看到她身旁的那具尸体和这群正在踏步的人穿的一模一样！我也终于记起了他们穿的是什么衣服，他们穿的……根本是孝服！是死人穿的衣服！

　　他们是鬼兵？我正想着，头顶的猫突然叫了一声，然后，那整齐划一的步伐一瞬间停了下来，紧接着，我看到这些人的脖子，就像是上了发条的玩具一般，嘎嘎作响，随即，距离我最近的那个人，头突然来了个三百六十度大转弯，将一张可怕的脸呈现在了我的面前。

　　我吓惨了，直接瘫坐在了地上，裤子中间也瞬间湿了，虽然那次在的车上就经历过这一幕，但是，那个司机至少长得不错，可是眼前的这个人，不对，是这只鬼，他的脸就像是被扯碎了的木偶的脸，上面都是用线缝补的痕迹，更恐怖的是，他的嘴巴像是被刀子给生生的切开了，嘴角都被线缝到了耳朵那边，而他的脖子上，竟然有一道和刚才载我的司机一样的修补痕迹。

　　我不禁在想，那个司机会不会就在这群鬼兵里呢？他把我送到这里后，把车听到了草丛里，然后飘出了车外，来到了这里，参加了这场鬼兵阅兵仪式，现在，他正等待着他回头的那一刻，那时，他一定会对我露出一个诡异的笑容，对我说一句“欢迎来到殡仪馆”。

　　“咔咔咔……”所有的人都一个个转过头来，他们的速度就好像千手观音一样，可惜没有那种无与伦比的美感，只有让人从头凉到脚的恐惧。

　　这种恐惧让我连逃跑的力气都没有，我看到一张张被修补过的破破烂烂的脸，在昏暗的灯光下居高临下的对着我，然后，他们再次开始动了！他们就以这样怪异的姿势，踏着统一的步伐，一步步的朝我走来。

　　我的大脑一片空白，大黑从我的头上跳下来，在我的身前，竖起全身的毛，龇牙咧嘴的对这群可怕的家伙发出警告，而他们却对它的警告熟视无睹，也是，哪有鬼怕猫的呢？

　　此时，我甚至忘了自己是来找陈琳的了，或者说，我已经不敢再来找陈琳了，我的脑子里只有一个想法，那就是跑，跑的越远越好，可是我的双腿发软，我的屁股也抬不起来了，我想一定是天太冷了，我的尿在地上结成了冰，把我的身体和地面紧紧相连到一起去了。

　　一只大手轰然一声拉开大门，与此同时，不远处突然传来“啪啪”两声，我定睛一看，只见陈琳正在那里拍手，随着她有节奏的拍打声，这些人突然又都把脖子给转了过去，然后，他们踏着步，朝着前方走去，渐渐地，他们分散开来，每个人都停在了冰柜旁，接下来，我就看到他们拉开冰柜，面无表情的躺了进去！

　　天啊，我之前的猜测，此时竟然真的出现了！更让我惊惧的是，这群人，并不是鬼，也并不是人，而是……尸体！会动的尸体！

　　而且，这些尸体竟然听从陈琳的命令，也就是说，这一场“阅兵仪式”，也是她举行的了？她究竟想做什么？她难道不知道我要来找她？或者，她已经准备让我看到她所有的底牌了？

　　越想越觉得可怕，我呆呆的望着陈琳，此时她已经把面前的冰柜给合上了，她缓缓来到我的身边，眉眼中依旧没有任何情绪，整个人平静的好像是冬日里开在枝头的粉梅，傲然挺立于风霜雨雪间，有一种泰山崩于前我自岿然不动的霸气。

　　她打开门，居高临下的望着我，沉黑的眼睛里透着几分奇异的光彩，好像要把人吸进眼底一般。

　　我下意识的朝后退了退，避开了她的目光，心里琢磨着她接下来的话，会不会是“你看到了？那我就只好杀人灭口了”之类的。可是没有，陈琳只是伸出手来，白皙的手温润如玉，毫无瑕疵，一如她漂亮精致的脸蛋。

　　我错愕的望着她，摇摇头，自己从地上爬了起来，裤裆中间湿漉漉的，屁股底下凉凉的，我站在那里，局促不安的望着她，生怕她看到地上那一摊尿迹，可是我想不管是谁，在遇到这个情景时，都会忍不住屁滚尿流的。

　　陈琳似乎没看到我这尴尬的一面，也或许她早就看到了，但她故意没拆穿，她懒洋洋地说：“既然你都看到了，那么我只好……”

　　听到这几个字，我顿时头皮发麻，踉跄后退好几步，她笑了笑，说：“放心，我没有恶意，我只是想趁着这个机会跟你坦白我一直以来隐瞒你的事情而已，否则我想无论我怎么解释现在的一切，你都不会相信的。”

　　我抿了抿唇，问她什么事。

　　她说：“我不是人。”

　　我彻底的愣住了，脑子里只剩下这简单的四个字，“我不是人”。

　　看着一脸认真的陈琳，我心里顿时就像被人灌了咖啡一样的难受，我摇摇头，说我不相信，她怎么会不是人呢？可是，说出这话的时候，我心里又有点心虚，因为我以前也怀疑过她不是人，她的身体凉的不像话，她的胆子大的不像话，她的实力惊人的不像话，这一切，都表明了她不是普通人。

　　但是，当我发现自己喜欢上她以后，我一直在暗示自己，她不可能是鬼，也不可能是妖，她是人，不然她怎么会怀孕呢？只要她是人，那么我就有机会。

　　可此时此刻，她却告诉我说她不是人，这无疑是狠狠的摔碎了我一个梦。

　　我心仪的女人不是人，我还会爱她么？我还敢爱她么？

　　陈琳见我不说话，叹了一口气说：“我知道你难以接受这个事实，但我没有骗你。如果你害怕，可以舍弃招待所的房间，从殡仪馆离开，但是，我希望你能记得我们的约定，那就是，帮我打掉腹中的孩子。”

　　说着，她就从我身边擦肩而过，临走时，她贴着我的耳畔说：“后会有期。”

　　身后，脚步声越传越远，我恍恍惚惚的转过身去，看到陈琳走在百鬼之间，而这些鬼，特意给她留出一条路，他们整整齐齐的站在那里，目送她离开，就像是目送自己的女王。

　　这一幕无疑加深了陈琳那句话的可能性，而此刻的我，简直可以用痛彻心扉来形容我的心情，我恍恍惚惚的朝前走着，这一次，这群鬼没有再靠近我，他们冷漠的看着我离开，好像早已经知道了我的结局。

　　就在我要走出殡仪馆的时候，身后突然传来李老伯的声音，他让我等一等，我有些好奇的转过脸去，他笑着问我要不要陪他喝茶。

　　我想今晚反正是个无眠之夜，不如陪他说说话，说不定还能套出什么有用的信息呢。

　　我说好，然后，我就被他带到了太平间，他让我别怕，说今晚没有死人，我干笑着点了点头，就随他去了他的值班室。这时，我想起来陈琳给尸体化妆的事情，若今晚没有死人的话，是不是说明陈琳并不是给刚死的人化妆的，而是专门给冰柜里那些不知道放了多久的尸体化妆的？那些人可怕的样子，是她的杰作么？

　　李老伯给我倒了一杯茶，让我坐下，我坐下后，就吞吞吐吐的开口道：“老伯，我想问您个问题。”

　　李老伯似乎知道我要问什么，点了点头，示意我说，我就问他陈琳平时有没有啥古怪的地方。谁知，李老伯轻轻一笑说：“你是想问我，她到底是不是人吧？”

　　我一愣，心说他真是我肚子里的蛔虫啊，他用一双浑浊却格外明亮的目光望着我，幽幽道：“若她不是人，那么整天在殡仪馆里的我又算什么呢？”

　　听到他的话，我心中一喜，这意思是她是人了？那她为什么要骗我？

　　这时，李老伯突然“嘿嘿”笑了笑，古古怪怪的说：“我们可是同类啊。”

　　我心里猛的一跳，手里的茶杯瞬间掉落在地。


第二十八章 她是男人

　　我们可是同类啊……

　　这句话，就像是一根刺一下下的扎在我的心上，把我的心给捅成了一个血窟窿，我看着眼前这张笑起来阴森恐怖的脸，心里打起了鼓，我怎么就没想到呢？若陈琳没有骗我的话，那么，和她一起工作的老人，很可能也不是人了。

　　想到有这个可能，我的手就抖得十分厉害，这时，李老伯哈哈笑了笑，重新拿了个茶杯，给我倒了杯水说：“看把你吓得，我是想告诉你，不要轻易相信别人的话。”

　　我一愣，看着把水杯递过来的李老伯，心里又是紧张，又是糊涂，好一会儿，我才干干的笑了笑，接过了他手中的茶杯，刚喝了一口水，李老伯就问我今晚要不要回去，我想了想说不回去了，就住在招待所里吧，我想了想，陈琳好像是故意泄露她的秘密，也是故意等我过去的，她可能真的在骗我。

　　谁知李老伯却问了我一个问题，他说，就算陈琳是人，她却总是与尸体为伍，甚至能和尸体沟通，我难道就不害怕了吗？还说要知道，人可是这世界上最可怕的东西，没有之一。

　　听他这么说，我顿时不知道该说什么好，同时，我也在认真思考他的问题，这样的陈琳，我真的不会害怕么？

　　“回去想想吧，年轻人，不要因为一时的冲动而迷失了自我，若纠缠上不该纠缠的人，这一辈子可能就要毁了。”李老伯一边喝茶，一边意味深长地说道。

　　我看了看李老伯，此时，他的脸不再阴气森森的，他笑的很和蔼，望着我的目光，就像是我记忆里的孤儿院阿姨望着李白的目光一样，温暖人心。我一阵恍惚，站起来说我会好好考虑的，然后我就说困了，要去休息了。

　　李老伯没有留我，等我走出多远，我听到身后大门内传来他苍老的吟唱声：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断壁残垣。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院……”

　　我愣在那里，安静听着他的哼唱声，不知道为什么突然悲从中来，双眼一热，甚至有种想哭的冲动，这种冲动完全是被他苍老而透着悲凉的声音感染的，我不禁想，能用如此悲戚的语调唱出这么老调子的诗句的李老伯，想必也经历过和我一样痛楚的抉择，也经历过一段让他撕心裂肺的感情。

　　情深深，意绵绵，奈何缘份浅。

　　陈琳啊陈琳，你究竟是哪个世界的人？为什么你有着神奇的魔力，让我在明知道你靠近我有目的，明知道你可能是坏人，明知道我们不属于同一个世界的时候，却依然对你念念不忘，依然奢望能够和你在一起呢？

　　我点了一根烟，离开殡仪馆，看着不远处那座白色招待所，心里顿时有些烦闷。

　　此时，我对招待所不再那么害怕，因为我的心里始终以为，陈琳在的地方，便是我安全的港湾。说来可笑，我一个大男人，竟然如此依赖一个女人……

　　我一边抽烟一边走了过去，这一次，我仔细的看了看招待所的招牌，只见这是一个木头招牌，上面镌刻着“牡丹亭”三个白色的大字，我心说安婆婆起的名字还挺有韵味的。

　　看着黑漆漆的招待所，我犹豫片刻，就打开手机上的手电筒，踏了进去，上了二楼，我浑身一寒，感觉似乎有什么从我的身边经过一般，但是我却什么都看不到，我想一定是自己多想了，所以我硬着头皮一步步朝前走。

　　来到我上次住的这个房间，我顿时想起来自己没有钥匙，可当手电筒照到门锁上时，我却意外的看到上面挂着一把钥匙，难道……陈琳早就猜到了我会过来？我颤抖着双手缓缓扭动钥匙，颤颤巍巍的打开了门，然后摸黑打开了灯，还好，房间里空荡荡的，什么都没有。

　　我贴着门进了房间，下意识的朝卫生间看了一眼，我还记得，镜子里有一只眼睛的……

　　坐在床上，我迫不及待的给陈琳发了条短信，告诉她我来了，不一会儿，我就听到走廊里传来轻盈的脚步声，我心里一喜，想必是陈琳来了。果不其然，不一会儿，门外就响起了敲门声，我连忙走过去打开门，这一开门，我就呆了。

　　只见陈琳穿着一身若隐若现的纱裙站在我的面前，曼妙的身材一览无余，她披着漆黑的长发，一双媚眼如丝，含情脉脉的望着我，那勾人的目光，直接把我的魂给勾走了。

　　我傻傻的望着她，她含笑走进来，轻轻关山房门，而这时，我头上的大黑竟然“懂事”的消失了，也许它不想打扰主人的好事吧。

　　我们就这么深情的凝望着，良久，我舔了舔舌头，有些激动的说：“陈琳，我想好了，不管你刚才的话是不是真的，我都不想轻易的放弃……唔……”

　　我的话还没说完，陈琳突然扑到了我的身上，紧紧的拥住了我，这一刻，我甚至来不及欣喜，就忍不住叫了一声，因为，她的身体真的好冷啊！感觉就像是刚从冰柜里出来的一般，这温度让我忍不住打了个寒颤，我问她身体怎么这么冷？

　　谁知她竟然跟我说她洗了个凉水澡，想要让自己冷静下来，但是她发现她已经控制不住自己了，她不想我离开她的身边。

　　说到这里，她的双手轻轻捧起我的脸颊，我呆呆傻傻的看着她，巨大的欣喜让我险些高兴的晕过去，我说：“可是你不是说……我不应该靠近你的么？”

　　“之所以不要你靠近我，是因为我怕你越靠近我，我越无法自拔。”陈琳深情款款的说着，最后竟然直接把两瓣冰凉的唇瓣贴到了我的嘴巴上。

　　一阵错愕之后，我感觉气血上涌，把她压在墙上，疯狂的品尝着她嘴里的味道，我听到她从喉咙里发出了低低的笑声，然后，不知道过了多久，她抱着我的脸，唇贴着我的耳畔，说了一句让我再也控制不住自己的话，她竟然说让我把她抱到床上去。

　　卧槽！看来今晚我和陈琳真的是干柴遇烈火，要熊熊燃烧起来了！我一把抱起陈琳，下一刻，我愣了，因为她竟然比我想象中要重多了，如果不是因为她的那张脸，我险些要怀疑自己正抱着一个抠脚大汉了！

　　这时，陈琳的手已经在我的身上不老实的走动起来，我心说，这小妮子可真心急啊，一边想着，我一边加快了脚步，然后把她温柔的放到床上，就开始飞快的除掉我们身上的衣服，开始了我的下一步工作。

　　不过奇怪的是，陈琳的身体除了凉之外，还有一个特点，那就是很硬，跟死了好几天的尸体似的。

　　这个想法让我的脊背冒出了一层凉气，但是很快，我就镇定下来，就算陈琳不是人又怎样？我这总是被鬼缠身的人，恐怕也找不到正常人作伴了，那还不如破罐子破摔，找她呢！

　　想到这，我又开始行动起来，不过很快我就想到一个很尴尬的问题，那就是我好像没有洗澡，可我的裤裆还兜着没干的尿呢。

　　这么一想，我顿时尴尬起来，我刚要爬起来去洗澡，陈琳就一把挽着我的胳膊，媚眼勾着我问我去哪，我看着她秀色可餐的一张脸，和她那两个堪比足球的玉兔，咽了口唾沫，说我去洗澡，谁知她却说不用。

　　不用？她难道闻不到我下面传来的淡淡尿骚味？正想着，她已经把一只白皙的玉手放到了那浑圆的玉兔上，我只觉得鼻子一热，大喊一声：“我干！”然后就直接跨到了床上，准备去脱裤子。

　　可是裤子刚脱了一半，我突然就不敢动了，因为……我看到陈琳的小腹很平坦，平坦的很完美……

　　想起陈琳今晚古怪的热情，我浑身冒出了一层冷汗，这一刻，我终于明白了，我操他妈！这床上躺着的根本不是陈琳！

　　我看着正直勾勾望着我的人，忙跳下床，说我之前尿裤子了，还是去洗个澡吧，不然我怕弄脏了她，说完，我就转过身去，努力让自己淡定下来，飞快的朝着门口奔去。

　　我想，卫生间的门口和房间的门口离得很近，我如果趁她不注意没有去卫生间，而是去大门口的话，她应该不会有反应的时间，可是，我刚走出一步，一双手突然就那么直勾勾的环在了我的腰上……

　　身后，传来一道媚笑，紧接着，一个和陈琳的声音完全不同的声音幽幽传来，冷冷道：“你以为你逃得了么？”

　　更重要的是，妈蛋，这道声音是属于男人的！


第二十九章 是依赖，还是自我强大？

　　这个男人的声音告诉了我，刚才跟我卿卿我我的，其实他妈的是个抠脚大汉！而且这大汉还不是一般的大汉，因为他不是人！

　　一想到我刚才跟这个男人做了那么多事，我他妈瞬间就有种想吐的冲动，事实上我也的确要吐了，我抓着脖子，低头就干呕起来，这时，那人讽刺的说：“恶心？呵呵，待会儿看到你自己的尸体，你会更恶心的！”

　　什么意思？这变态的男人的口味不会那么重吧？难道他想对我这英俊的帅小伙辣手摧花？卧槽，我不想跟这狗日的变态鬼搞基啊！

　　正想着呢，腰上的手已经开始用力了，就在这时，我后腰上的保命符就闪了起来，然而让我惊恐万分的是，这个人竟然一点反应都没有，也就是说，陈琳给我的保命符对他不管用？妈蛋的，那他得多厉害？

　　“那个人竟然把这东西给了你？哈哈，真是浪费！你的口水留在了我的身上，所以这东西不会发挥作用的。”这时，身后那个男人生怕我受的刺激还不够，洋洋得意地说道。

　　我他妈终于忍不住吐了出来，这时，门突然被打开了，陈琳站在那里，冷冷的望着我的身后，讥诮道：“你只以为他的口水，可以帮你不受这保命符的困扰，却不知道他那没脱下来的裤子上带的尿，也是让你功力大减的最好东西。”

　　听到陈琳这么说，我下意识的朝裤裆看去，此时，我的裤子已经脱下去半截了，正尴尬的挂在膝盖上，而我的内裤也被我扯了一半下去，我顿时无比的尴尬，用手捂着那里，凄凄惨惨兮兮的对陈琳说：“女神，救命啊！”

　　陈琳瞪了我一眼，说待会儿再跟我算账，然后直接朝床上走去，我腰上的那只手瞬间消失了，我因此得以跑到一旁去，当我转过脸时，看到床上躺着一个相貌英俊，面色泛白的男人，此时他的双腿不知道被什么给凝固住了，他怎么挣扎都起不来，当然，我绝对不会承认困住他的是我的尿的……

　　我心说草泥马啊，原来这个基佬是个帅哥啊，可就算他再帅，老子也不好这口！如果待会儿陈琳把他搞死了，我一定要上去狠狠踩他两脚，然后吐无数口口水喷到他脸上。想到这，我一弯腰，又他妈吐了！

　　而这时，这个人说话了，他说：“你在这里，那我叶妹呢？”

　　陈琳背对着我，声音清冷而透着一丝娟狂的说：“自然是魂飞魄散！”说着，她的手上不知道什么时候多了几根银针，在那个人没反应过来之前，就把银针扎进了他身体的好几处地方。

　　紧接着，我看到这个人愤怒的挣扎着，凄厉的叫喊着，就在我以为他一定会死的时候，令人恶心的一幕发生了，那就是，他竟然生生的把自己的头从脖子上扯了下来，然后，他的身体开始飞快的腐烂，随之，一股恶臭扑面而来。

　　我操他妈！刚才跟我卿卿我我的不光是个男的，还是一具男尸！

　　我又忍不住吐了出来，可是当看到接下来的一幕时，我才发现，操！老子吐早了！

　　只见那个人头不停地在窗户上撞着，撞了个头破血流，脑浆四溅，陈琳则站在不远处，并不阻止，而是饶有兴致的看着，我走过去，问她为什么不灭了他，她冷冷的扫了我一眼，然后开口道：“你记住，告诉你身后的那个人，如果他想挑起战争的话，我愿意奉陪到底，我想到时候受惩罚的一定是他不是我。”

　　我站在一旁，听得一头雾水，心说陈琳这话是什么意思？这个人身后还有一个人？那个人才是幕后黑手么？那个人是谁？

　　正想着，只听玻璃突然碎裂了，然后那个人头就飞了出去，我想陈琳没搞死他，就是想让他留着最后一口气去通风报信吧。

　　等人走了以后，陈琳转过身来，看了我一眼，有些嫌弃的说了句蠢货，然后就离开了。

　　看着她离开，我心里那个郁闷啊，真不知道我哪里惹到她了。不过我很快就想明白了，她肯定知道那个男人是变成她的样子来勾引我了，而我竟然没有把持住，这跟亵渎她有什么区别？想到这里，我肠子都悔青了，妈蛋，我才是这个事件中的受害者好么？

　　收回思绪，我看了看床，上面此时脏兮兮的，已经不能再睡人了，玻璃也碎了，一股冷风从里面透出来，我郁闷的想，大半夜的，难不成我要打道回府？正想着呢，陈琳就回来了，只见她的手上拿着一套干净的四件套。

　　我忙走过去，接过她手中的东西，不好意思地说谢谢，她没有说话，冷冰冰的看着我把床收拾干净，然后告诉我三楼的阁楼上有硬纸壳，让我去拿一些把窗户堵上，我忙去了。

　　当我回来的时候，我看到她正在卫生间里，手指在镜子上画着什么，我心尖一跳，忙问她做什么呢？是不是封住那只眼睛的，她点了点头，我心里难受极了，忙让她别弄了，我不会看镜子的。

　　我还记得她上次弄好镜子后的样子，我可不想她劳心劳累，她没听我的，继续在那里涂涂画画，然后走出来，云淡风轻的说：“这不算什么。”

　　此时她的脸色没有丝毫的变化，这让我不由感到惊讶，难道她的“功力”不知不觉间已经提升了？

　　陈琳坐到我床上，问我找她有什么事，我这才想起来找她做什么的，我一边把窗户堵上，一边把今天在幼儿园经历的事情全部告诉她了，见她没有说话，我踌躇着说：“陈琳，我现在已经知道自己不是李白了，你可以告诉我我是谁了吗？”

　　陈琳转过脸来，似笑非笑的望着我说：“李白，你为什么就那么肯定我一定知道你的身份呢？”

　　我一愣，有些不太明白她的意思，她这时又说，很多人都出现在我的身边，这与我的身份无关，因为在这世上，没有人会在意我是李白还是王维，是孟浩然还是李商隐，他们在意的是我拥有什么，又能给他们什么，她也一样，所以我问这个问题实在是太愚钝了。

　　陈琳的话就像是一记烙印，深深的烙在了我的身上，我望着她，有些不爽却又无奈的说：“你的意思是，你靠近我的确是因为有你的目的，而这与我是谁无关？”当然，我还有一句话没说得出口，那就是她难道真的对我没有一丝一毫男女之情么？

　　没想到陈琳毫不犹豫的点了点头，她说：“你应该早就知道的吧？我靠近你，是因为我希望你能帮我打掉孩子，只是因为你现在还没有那个能力，你的特殊体质又引来了一些人的关注，所以我才不得不保护你。”

　　看着一脸认真的陈琳，我感觉自己的心就像是一张画满了期待的纸，被订书钉残忍的钉出了许许多多的窟窿，汩汩的鲜血从窟窿里流出来，流遍我的全身，那冰冷的血冻得我说不出一句话来。

　　陈琳这时问我还有没有什么想问的，我有些沮丧的说，那我就问些和我无关的问题吧，为什么那些尸体会动？还有今天来我这的尸体，为什么可以从男人变成女人？

　　陈琳犹豫片刻，给我讲述了一个让我瞠目结舌的异世界。所谓的异世界，就是尸界，尸界是游离于人，神，鬼，妖四界之外的独立世界，因为他们不老不死不灭，因而其他四界对尸界颇为忌惮，而事实上，尸界早在几万年前就已经消失了，现在苏醒的尸界，因为数量太少，实在是不值一提，而有一些居心叵测之人，已经可以通过术法来控制尸体，让尸体为他们当牛做马。

　　她说到这里的时候，我顿时想起在殡仪馆看到的那一幕，心说那些尸体看起来很听陈琳的话，难道她也想操纵那些尸体，达到她更加神秘的不可告人的秘密么？

　　陈琳这时望着我说：“至于刚才那个尸体，他之所以能变成女人，是因为有人在他的身上施了术法，当然，更重要的一点是，他符合一个条件。”

　　我问她是什么条件，她说：“这个男人是个阴阳人。”

　　卧槽……阴阳人……也就是说，那是个不男不女的东西？也就是说，我刚才不光是跟男人那啥啥，而且是跟一个半男半女的东西在那啥啥？我草尼玛……我整个人都不好了。

　　说完这些，陈琳没理会我，就站起来要离开，我没有留她，因为我知道她不会再跟我透露其他的事情，所以我就小声跟她说了一句晚安。

　　陈琳走到门口，突然转过脸来望着我说：“李白，你有没有想过一个问题，假如你以后要日日与恶鬼纠缠，你要如何是好？是一直依赖他人，还是自我强大？你好好想想吧。”


第三十章 保命符的秘密……

　　假如你以后要日日与恶鬼纠缠，你要如何是好？是一直依赖他人，还是自我强大？

　　当陈琳说完这句话后，我的心是激荡起伏的，是啊，我如果注定已经和恶鬼结下了不解之缘，那么，我以后的路要怎么走？总不能真的花钱雇一个厉害的道士保护自己吧？保护费我都出不起，而且除了陈琳之外，我已经不信任这世上的任何人了。

　　多讽刺，自己最信任的人，却是自己一辈子都无法靠近的人。

　　这时，我突然想起陈琳之前说的一句话，她说可以帮我的人很快就会出现了，那么，那个人是谁？是李老伯？不，我在她说话前就认识李老伯了，那么，还有谁？

　　想着想着，脑海里突然出现那梳着漂亮发型的沈蔓，眼前顿时一亮，难道会是她？

　　只是她已经离开了，我去哪里找她去？找到她，我又要怎么说呢？难不成说上天注定她是我的保护天使，要呆在我身边？我觉得她听了这话，一定觉得我是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　越想越觉得没趣，我干脆不再多想，因为再想下去，裤裆的尿味就要把我给熏死了。

　　我来到浴室，心有余悸的看了一眼镜子，发现上面此时什么都没有，但一想到那只眼睛，我就浑身难受，总觉得那只眼睛此时依旧在看着我，只是我看不到他而已。

　　想到这里，我赶忙脱了衣服，飞快的洗了个澡，而在这期间，我看到胸前那个奇怪的印记竟然又多了一道，但我没有管它，我想陈琳虽然没有告诉我它是什么，但从她当初的话里来看，这东西应该也不会伤害我吧，那就任由它长好了。

　　就这样，我飞快的洗好了澡，窜出了洗手间。

　　也许是今天太累了，躺到床上后，我的脑袋就开始打结，整个人昏昏欲睡起来。

　　迷迷蒙蒙中，我看到一个人从卫生间里走出来，我感觉心跳都要停止了，可奇怪的是，我的身体却没有丝毫的反应，我感觉自己就像是一具尸体一般，但恐怕的是，我的身体死了，意识却是活的。

　　那个人则很快来到我的床前，然后，他竟然趴到了我的身上，将脸贴在我的脸上，我甚至能看到他脸上有几个毛孔……

　　然而，更令我毛骨悚然的是，他竟然跟我长得一模一样，我感觉自己就像是在照镜子，而镜子里的那个人是我，他则是站在镜子外的人。

　　不过他跟我有个很大的区别，那就是他的嘴边有一丝我没有的邪气笑容，这让我有些狐疑，他究竟是谁？又从哪里来？

　　他就那么看着我，像是看着一个玩偶般，在我怕的不行的时候，低声说了句让我无比错愕的话，他说：“总有一天，我会回来的，这具身体，是我的。”

　　我瞬间惊坐而起，张大眼睛，映入眼帘的不是那个和我长得一模一样的男人，而是一双水汪汪的大眼睛，我先是一愣，随即裹着被子说：“卧槽，沈蔓，你……大半夜跑到我这里来，是想劫色么？”

　　来人正是沈蔓，此时她依旧梳着那个发型，不过表情比之前凝重的多，我刚说完这话，她就抬手捂住了我的嘴巴，蹙起一双弯月眉，怒瞪着我说：“你那么大声做什么？”

　　还不准大声？这妹子不会被我说穿了吧？不过很快我就想到一个问题，那就是她究竟是怎么到这里的？

　　她松开手，我忙压低声音问她，她得意洋洋的告诉我，她在我身上动了点手脚，我去哪里，她了如指掌。

　　听她这么一说，我心里“咯噔”一声，警惕的问她为什么要跟踪我，她挑了挑眉，一点心虚的样子都没有，懒洋洋地说：“你可不要误会，你的体质特殊，很容易被鬼缠身，所以为了解决掉这些脏东西，也为了顺便保护你这废物，我才出此下策而已，所以你应该感谢我才是。”

　　见她一脸得意，我捉摸不透她说的是不是真的，但是她和陈琳不一样，她的眼睛很清澈，就好像一汪清泉一般，那干净的眼睛让人甚至无法生出怀疑她的心。

　　我叹了口气，说好吧，我暂且相信她的话，但是她为什么大半夜的跑来我这里？如果说是因为察觉到我的危险的话，她来的也太晚了，那个男尸已经被解决了。

　　谁知沈蔓却有些惊愕的问我我今晚被袭击了么？

　　我哩个草！口口声声说在我身上做手脚，可以保护我，可现在她连我被袭击过都不知道，这丫头，还说自己是个牛逼哄哄的道士呢，我看她就是个大神棍！

　　我郁闷的翻了个白眼，把晚上发生的事情说了出来，当然，我聪明的隐去了自己和那男尸打的火热的那一段。

　　沈蔓听得很认真，眉头也越皱越深，直到我说完这些，她也一直没有开口。

　　看她脸色凝重，我都不敢说话了，过了一会，她恍然大悟道：“我说今晚我的牵引线上怎么有那么大的波动，我却测不出任何问题来，那时候我以为是红线出了问题，现在想想，根本是这座诡异的招待所的问题。”说着，她突然转过脸来望着我，一双眼睛透出了几分犀利来，沉声道：“它被人用结界给封闭住了，而那人的实力在我之上，以至于我一时没有发现问题。”

　　说着，她就那么直勾勾的望着我，似乎要让我老实交代。

　　在那双黑白分明的大眼睛的注视下，我没来由的开始心虚，我想到陈琳，直觉告诉我，不能让沈蔓知道陈琳是谁，因为我看得出来，陈琳并不想让任何人知道自己的存在，所以我撒了个谎，说结界应该是那个男尸下的。

　　沈蔓嗤笑一声，一副你他妈放屁的表情。

　　我耸了耸肩说：“信不信由你，那个男尸确实实力惊人，大概是他感觉到了我身上有你的那个什么牵引线吧，所以就提前布置好了结界。”

　　沈蔓半眯起眼睛，皱眉道：“你不要把我当成傻瓜，如果他真的这么厉害，你为什么还能安然无恙的躺在这里？”

　　我心说等的就是你这句话，忙解释说：“这是因为我之前遇到一个高人，然后高人心善，跟我说我有大灾，然后就在我的身上给我弄了一个保命符，我就是靠着这个保命符从那个男尸的手底下逃脱的。”说完，我又忙拍了拍她的马屁说：“哦，对了，我当时还纳闷他为什么不继续攻击我呢，现在想来，他肯定是怕你已经赶过来了，所以才逃之夭夭了，这么说来，你其实比他厉害的多。”

　　原本以为拍拍沈蔓的马屁，就能把这事儿给糊弄过去，谁知，她却轻蔑的笑了笑，表情里大有一种“狗屎，你他妈尽撒谎”的意思，把我憋屈的不行。

　　这时，她开口道：“我倒要看看什么保命符这么厉害。”

　　我心里一喜，心说也许她能解开李老伯那句话的含义呢？于是我忙扯开被子，把后背对着她，问她看到了么？

　　身后久久没有回应，我好奇的转过脸去，却见沈蔓一脸的不可置信，我问她怎么了，她目光复杂的望了我一眼说：“你说这个哪个高人好心给你弄的保命符？”

　　看着她的神情，我心里打起了鼓，但还是点了点头，谁知她这次却毫不客气的拆穿了我，说：“你说谎！你知道这是什么符么？这是法术界最为神秘复杂的符，单名一个‘替’字，而这个符，可以将你的痛苦转移到画符人的身上，也就是说，她会为你承受你的痛苦。当然，如果她实力强悍，这点伤害自然不足为提，可若她的实力不行，或者她正巧也在面临危险的话，你的痛楚传到她那里，可就不是一点点的了！”

　　听到沈蔓的解释，我整个人都愣住了！

　　沈蔓讥诮的哼了一声，说：“而且最关键的是，只有心甘情愿的愿意为你付出生命的人，才能画出这个符，也就是说，这是需要抱着必死的决心，需要强大的念力，才能够画出来的符号，所以，你之前说的话根本是无稽之谈，说，这符究竟是谁留给你的？你又为什么不肯告诉我？”


第三十一章 决定

　　面对沈蔓咄咄逼人的问题，我却没有丝毫想回答的心思，因为此时我满脑子都是她刚才的话。

　　她的意思是，陈琳为了保护我，愿意为我舍弃自己的性命？怎么可能？她……明明说她接近我只是为了让我帮她堕胎，难道她在骗我？究竟是什么原因，让她为了我连舍弃性命都可以？

　　这一切疑团像是一根根线一般缠绕在我的心上，此刻，我恨不得立刻飞奔到陈琳面前，问她原因。

　　这时，沈蔓突然一巴掌拍在我的脸上，我一愣，有些恼怒的瞪着这个有些无理取闹的家伙，谁知她却用异常严肃的神情望着我说：“不要逼我用术法让你乖乖说实话！”

　　这是我第一次看到如此凶巴巴的沈蔓，心里顿时对她起了几分反感，我直接盖了被子躺下来，冷冷的说我什么都不会告诉她的，让她不要理我，我也不需要她管。

　　谁知沈蔓听到我的话后，并没有离开，沉默了很久，她长叹一口气说：“对不起，我刚才不是故意凶你的，我之所以这么着急，是因为我怀疑给你留下这个符的人是我们法术界正在寻找的那位高人。”

　　听到这话，我一愣，转身问她那个高人是谁？她有些为难的告诉我这是她们法术界的秘密，我说那不说算了，反正跟我没关系。

　　她郁闷的哼了声，说好吧，看在我可能会给她提供线索的份上，就把这个秘密告诉我，她说说那个高人在人，鬼，仙三界的地位很高，在妖界也无妖敢招惹，她是这个世界上唯一一个可以控制尸界的人，但是因为一件事，她对三界感到不满，所以可能会做傻事，而一旦她一意孤行，做了不该做的事情，那么三界都要生灵涂炭。

　　原来如此！我说沈蔓怎么会突然这么紧张！不过我还真没想过，我有一天会成为拯救地球的关键人物，这他妈可真是个天大的冷笑话。

　　而此时，我的心里也产生了一个大胆的构想，那就是陈琳会不会就是那个唯一可以控制尸界的人？若真的是，她又为何要躲在这座小小的招待所里？她在谋划着什么？而我又在她的计划里扮演着什么身份呢？她这般保护我，是为了我，还是为了她的计划？

　　正胡思乱想间，沈蔓问我是不是想起了什么，是不是准备跟她坦白从宽。

　　我张了张嘴，想到陈琳，我觉得她不可能希望我把她的事情告诉沈蔓的，所以我说：“我也想告诉你些有用的信息，但我真的不认识那个给我保命符的人，而且我实话告诉你吧，我现在连自己是谁都不知道，你明白我的意思么？我的记忆被篡改了。”

　　沈蔓瞪大眼睛，不可置信的望着我，我心说原本还以为她知道我的身份呢，现在看来，这货果然靠不住。

　　见她陷入沉思，我忙又说道：“所以我真的很想知道自己是谁，也很想知道那个给我保命符的是谁，跟我又有着什么关系。我想如果这个保命符像你说的那样的话，那她可能是我重要的人，不然她怎么可能为了我不顾一切呢？”

　　说到这里，我故意露出悲伤的表情，说：“我想，如果他是我的家人的话……我就不用像个孤儿一样活在这个世界上了。”

　　一边说着，我一边偷偷瞄着沈蔓的神色，这个小丫头竟然也露出了几分伤感的神色，目光落寞的说：“原来你也是可怜之人，只是不知道为何我师傅……”说到这，她突然顿住了，我好奇的望着她，直觉她可能又要说出自己的一个秘密，谁知她却转移话题说：“那你还记不记得那个给你保命符的人长得什么样子？”

　　我心说如果说不记得了，她肯定不相信，所以就随口一编，说是个打扮古怪的老男人，脸上戴着面具。

　　我想沈蔓既然在找那个人，肯定会知道那人是男是女吧，若是女的，那么八九不离十就是陈琳了，若是个男的……

　　谁知沈蔓却一脸狐疑的问我，既然那个男人戴着面具，我又怎么判断他是个老男人呢？

　　我翻了个白眼，说了句：“哎哟我去，小姑娘，这个听声音不就知道了？而且他是有喉结的，有喉结，肯定是男人啊。”说完我就想，操，幸好老子反应快！

　　沈蔓却摇摇头说：“可我听我师傅说那人虽然戴着面具，但是身材娇小……”

　　“卧槽，一米七还算娇小？”我忍不住脱口而出道，说完我就后悔了，生怕沈蔓发现我在说谎，好在沈蔓没多想，而是“扑哧”一声笑了出来，说：“一米七的男人，不算娇小么？”

　　我忙说这她就不懂了，说我们这边南方有很多男生个子都是这个水平的，她想了想，没有说话，想必是认同我的。

　　我也不再说话，只是没有从她的嘴里套出有用的信息，心里有点失望，但至少知道了陈琳并不如表面那般对我淡如水，这让我又有些激动。

　　此刻我甚至幻想了许多我们两个的故事，也许我们俩是一对情侣呢？也许她深爱着我，却因为她的身份而不能跟我在一起呢？也许……我们是失散多年的兄妹呢？呸呸呸！去他妈的兄妹！我才不要跟女神当兄妹呢。当然，如果她是我的干妹妹，我倒是不介意的！

　　就在我在心里YY不断的时候，沈蔓突然站起来说：“这件事暂且先放到一边，我要联系一下我师傅，让他老人家知道这边有这么个人存在，我想他会有所行动的，而你……”她上上下下的打量了我一眼，说：“我怀疑你跟那个人的关系匪浅，所以从今天开始，我会寸步不离的跟着你，我想，那个人一定还会来找你的。”

　　听说沈蔓要跟我形影不离，我顿时不乐意了，操，如果她天天跟我呆在一起，我怎么找机会和陈琳见面，怎么问她关于保命符的这件事啊？

　　沈蔓突然叉着腰，一脸不满的说：“你这是什么表情？我一个大美女要当你的免费保镖，你还不乐意？真是身在福中不知福。”说着，她有些狐疑的望着我说：“还是说，你其实喜欢男的？”

　　我那个郁闷啊，跟她说她多想了，心说你的确水灵的很，不过跟陈琳比起来可就逊色不少，所以我一点不觉得你跟艳福有一毛钱的关系。

　　沈蔓这时催促我赶紧起来跟她走，我坐起来穿衣服，就在这时，她突然说了一声不对，我问她哪里不对，就见她背对着我说：“如果今晚袭击你的真的是那个男尸，而他甚至能布下结界的话，也就是说他是个高等尸体，难道，尸界又复活了？”

　　我心说这小丫头的脑子总算开窍了，她在房间里走来走去，焦急的咕哝着什么，看到她这样，我都有点犹豫是不是要告诉她，那尸体背后还有别人操纵的事情了。

　　而且我也很好奇，若她说的是真的，能操纵尸体的只有一个人，那么，为什么那个男尸背后的人，和陈琳都能操纵尸体呢？是沈蔓在说谎，还是因为他们对尸界不了解，以至于他们的认知有错误呢？

　　这时，沈蔓问我穿好了没？我提上裤子说穿好了，她说穿好了就走，我这时才想起一件事，那就是她还没告诉我，她为啥半夜跑来这座招待所找我呢。

　　沈蔓听了我的话，有些古怪的看了我一眼说：“我还想问你，你为什么会住在这里呢？你难道不知道自己的体质极容易招鬼，所以你最好远离殡仪馆这些地方么？怎么却住在了这里？”

　　我心里一怔，迎视着她狐疑的目光，将心一沉，面不改色的说：“我有一个朋友是警察，前几天死掉了，我是过来看他的，因为他明早一大早就要火化了。然后因为天太晚了，我就索性住在这里了。”

　　沈蔓定定的望着我，没再说什么，转过脸时，她说：“我本来是担心你晚上被恶鬼缠身才赶过来的，不过来了以后，我觉得这座招待所很奇怪，竟然比殡仪馆的阴气还重，但是，我又看不出这里究竟有什么问题，总而言之，我们还是走吧。”

　　我当然知道这里跟别的招待所不同了，但我什么都没说，装作不知道的样子，跟着她一路离开了招待所，路上，我想起那个趴在我身上的，跟我长得一模一样的男人，有些恍惚的想，这究竟是梦，还是现实？

　　沈蔓走在我的前面，不知道在想什么，我不再想那个人，而是想起她对我说的话，联想起陈琳之前问我的话，我突然停住了脚步，喊了一声沈蔓。

　　她好奇的转过脸来，青灰色的月光洒落下来，照得她的眼睛分外的明亮，我望着她，终于鼓起勇气说出了想说的话。

　　我问她，我可以跟她修道吗？


第三十二章 妈妈看好我的红嫁衣

　　当我问出这句话的时候，老实说，我自己都觉得不可思议，因为我从来没想过要当一个道士，我想要的生活是，找一份安定的工作，每个月赚点小钱，找个老婆，生个孩子，这么简单而已，但是现在随着一系列事情的发生，我知道我渴望的生活是永远不可能实现的了。

　　一旦踏上修道的道路，意味着我要像小李白一样，永远是孤零零的一根棍子，这真是个悲伤的故事。

　　不过，对于现在的我而言，更重要的是尽快强大自己，因为我不希望自己成为陈琳的累赘，不想再让这道保命符启动……

　　沈蔓就那么盯着我，也没说愿不愿意教我，只是“扑哧”一声笑了出来，我有些纳闷的问她笑啥，她问我为啥说完这话之后，我的表情跟奔丧似的。

　　我低声说可不是奔丧么？踏上这条路就意味着结不了婚，意味着断子绝孙，所以我特么是在为我没机会出世的儿女奔丧呢。

　　谁知沈蔓突然皱着两道弯月眉，瞪着眼睛问我胡说什么呢？

　　我一愣，只见她的脸蛋在月光下有些红，眼底也染了几分羞涩，扭扭捏捏的说：“俗家弟子是可以结婚生子的，他们跟正常人的生活唯一不同的是，他们会术法，身上也背负着普通人无需背负的责任罢了。”

　　原来是这样啊！我顿时那个高兴啊，抬手就扇了自己两巴掌，她问我干啥，我说不干啥，就是打嘴巴，把刚才说的胡话给收回来，希望老天莫怪，她又笑了起来，说发现我真逗，然后就问我为什么要修道。

　　我一本正经的说因为我不希望给那个人添麻烦，虽然我不知道她是谁，但是她既然愿意为了我拿生命来冒险，我也不想让她因为我而使生命受到威胁。

　　沈蔓点了点头，说没想到我还是个会为别人考虑的人，然后就说答应我了，但是她们终南山有规矩，拜师啥的都要规规矩矩的，我心说卧槽，不会还要让我给她磕头啥的吧？

　　这时，她轻咳一声，说但她不喜欢这些死板的规矩，所以拜师的规矩就算了，但是我必须恭恭敬敬给三清像上香。

　　我忙说好，心里却有些好奇，为什么她这么轻易的就答应了我要跟她学道的要求？这感觉……简直就像是她早就料到了我会这么说似的，我心说自己不会落入她的圈套了吧？怀着忐忑不安的心情，我们一路朝前走着，在到了下坡路的时候，我突然很想回头看看那座白色招待所，而当我转过身去时，我依稀看到陈琳正站在我的那个房间的窗台上，远远的望着我。

　　我不知道她是怎么想我的，不知道自己不辞而别有没有惹她生气，我唯一清楚的一点就是，我要抓紧时间好好练习，因为我不希望她再因为我受到一丝一毫的伤害，总有一天，我要重新站在她的身边，以可以保护她的男人的身份！

　　沈蔓问我看什么呢？我忙说没什么，她半眯起眼睛看了看那座招待所，我紧张的望向陈琳，发现她已经不见了，我心虚的看了一眼沈蔓，心里琢磨着她有没有看到陈琳，不过她似乎没有看到，只是说了句：“这个招待所真的很奇怪啊，里面的阴气太重了，如果不是带了很厉害的法器进去，我都不敢靠近了，你知道老板是谁吗？”

　　我说不知道，是殡仪馆的守夜人让我去的，可能老板是他吧。

　　沈蔓没有说话，歪着脑袋不知道在想些什么，我趁机说道：“对了，我之前洗澡的时候，好像看到卫生间的镜子里有只眼睛呢，不知道是看错了还是什么，反正挺吓人的。”

　　“有眼睛的镜子？”沈蔓凝眉沉声道，“你没看错？”

　　我说我也不太确定，就是一会儿那眼睛就没有了，所以我一度以为是错觉，也可能真是错觉吧。

　　没想到的是，她接下来就说了一句让我差点二次尿裤子的话，她说，若是错觉还好，若是真的可就麻烦大了，说什么有一种镜子，可以把人的魂魄困在里面，然后把他的身体给分割成成千上万块，藏在镜子能照到的所有地方。

　　听到这，我忍不住打断她道：“你说镜子能照到的地方？是指……哪里？镜子里的墙，还是镜子外真实的墙？”

　　沈蔓说是镜子外真实的地方，但凡这些地方出现在了镜子里，那么它们就由镜子支配，而镜子会把魂魄随意的藏在它想藏得角落里。

　　听了这些话，我感觉脊背发凉，别说头皮了，脸他妈都麻成面瘫了！我想起第一次在那个房间的马桶里上厕所的时候，好像有什么在对我哈气，操，不会是那个魂魄的嘴巴就在马桶里吧？

　　想到这，我打了个寒颤，又想到那个魂魄的另一只眼睛，它藏在那个角落里呢，它是不是像个偷窥狂般，安静的注视着我呢？

　　越想越觉得遍体生寒，我哆嗦的都说不出话来了，可能看我太害怕了吧，沈蔓突然拍了拍我的肩膀，让我放宽心，说这也只是她的猜测，因为这种镜子她也只是听说过，她曾问过她师傅，她师傅说这种镜子自古至今只有十块，而且都被打碎了，所以我看到的很可能不是这种镜子，而只是我的错觉而已。

　　可我却不这么认为，因为我知道那不可能是我的错觉，要不然陈琳也不可能费那么大的劲在镜子上画符把那只眼睛盖住，那么，那镜子里封印的是谁的魂魄呢？那只眼睛看到我的时候，又为什么如此躁动？

　　“总有一天，我会回来的，这具身体，是我的。”这句话突然在我的耳畔响起，与此同时，一股冷风从我的身后袭来，我只觉得四周阴风阵阵，顿时加快了脚步，靠着沈蔓朝前走，同时，我产生了一个猜测，那就是，那镜子里封印的，会不会是那个和我长得一模一样的男人？

　　他是谁？真正的李白？亦或是真正的我？

　　沈蔓问我怎么了，我说没啥，就是想到那镜子觉得恐怖，她没有再问什么，跟我在路口拦了一辆的车，然后我们就上车了，而上车的时候，我发现司机竟然就是之前的那个司机！他看到了我，大方的笑了笑，说了句“好巧啊”。

　　我干干的笑了笑，说是啊，心里却害怕极了，一次是巧合，两次是巧合，三次还能算巧合么？这个司机，究竟是不是陈琳的帮手？他是人，还是尸体？这个疑惑一出来，我就觉得浑身嗖嗖的冒寒气，此时此刻，我才意识到，自己眼睛里所看到的这个世界已经彻底的扭曲了，我已经分不清走在路上的，坐在车里的，或者看着店铺的人，他们是人类，还是借尸还魂的产物，是化作人形的妖，还是可以混在人类中完美生存的可怕尸体。

　　这个世界，至此已经彻底的崩坏了，而我希望陈琳不是这件事的参与者。

　　一路平安无事的来到小区，见沈蔓没有要走的意思，我有些好奇的问她准备今晚睡我家么？她没好气的说我想得美，说她就租住在我楼上，还说她要去楼上取三清像，让我在家里准备好拜师。

　　我连连点头，然后，我们在楼梯口分道扬镳，看着她上楼，我才打开门。

　　想到有这个厉害的道士在，我在家里就不那么害怕了，坐在沙发上，我随手打开电视，此时电视里正在放一档娱乐节目，蛮搞笑的，我看着看着就笑了起来，可是没一会我就笑不出来了，因为镜头里，原本正在搞笑的一个女的，突然就把脸转了过来，対向我，一张脸瞬间七窍流血，她却笑嘻嘻的唱道：“妈妈看好我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”

　　我的头皮立刻炸开了！我忙转了台，然而，这个女人却还在电视里唱着“妈妈看好我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……啊～啊～啊～”

　　幽灵一般的声音，简直比那晚那个洋娃娃唱的歌还吓人。我顿时要哭了，心说草泥马啊，啊啊啊你马勒戈壁的！你特么唱个这么恐怖的歌还不忘乱叫！

　　此时我就算再傻也知道不妙了，所以我直接丢了遥控器，三步并作两步窜到了门口，打开了房门，想要喊沈蔓，可是一打开房门，我他妈就彻底的软了下来……


第三十三章 她要借尸还魂么？

　　此时房门外一片雾蒙蒙的，不时有水滴从天花板上滴下来，脚步声从楼道里面传来，我却始终不见人影。

　　就在我犹豫着要不要把口袋里的朱砂抹在眼睛上的时候，一个女孩突然出现在了我的视线中！她低着头，长长的头发遮住了脸，她的白裙子无风自飘，露出下面一截小腿，有血顺着小腿流下来，把她赤着的双脚染的鲜红。

　　她就那么走着，明明脚步很轻，可是声音却很大，而更让人觉得恐怖的是，她的手中提着一把菜刀。

　　我的神经紧绷起来，整个人都不好了，我感觉她下一刻可能就要在我面前停下来，然后举起菜刀，抬起脸来，一边七窍流血一边大笑着挥刀朝我砍来，于是，我开始拼命的喊沈蔓的名字。

　　可是很快我就发现我是喊了也白喊，因为这里根本就已经变成了另一个世界，是鬼打墙？可是鬼打墙是不可能出现这种奇怪的画面的吧？这时，我想起我看过的一部小说，小说里有一种描写，说是懂得术法的人，按照一定的做法，可以看到想看到的鬼临死前的经历，这种叫做瞬间现场。

　　然而，瞬间现场有时候并不是只有人能做出来，灵力足够强大的鬼，也可以制造出瞬间现场，而这里的瞬间现场与人窥探的不同之处在于，在这个环境中，鬼是可以出来杀人的，也就是说，你在这里死了，那就是真的死了。

　　原本我以为这是那个作者瞎掰的，谁知道我却真的遇到了这种可怕的事情！

　　我下意识的摸了摸后腰上的那个保命符的部位，心里懊恼万分，难道这次我又要让陈琳为我承受痛苦么？不过很快，我就发现这个女鬼并没有如我想象中的那般挥刀朝我砍来，而是像没看到我一样，举着刀朝楼上走去。

　　我心里一动，难道这个女鬼是想告诉我什么？犹豫片刻，我的害怕终究没有敌得过强大好奇心的诱惑，我迈开步子，小心翼翼的跟在了这个女鬼的后面，与此同时，我用唾沫沾了点朱砂，涂在了自己的眼睛里，我之所以这么做，是因为虽然我在瞬间现场里能看到这个女鬼，但是若待会儿现场消失了，她想害我，又不想让我看到的话，我就会看不到她，这对我而言是十分不利的。

　　然而，当我睁开眼睛时，我一个踉跄，险些摔下楼梯，因为我竟然看到这个女鬼的头上趴着一个血淋淋的小婴儿！那个婴儿面朝我，眼睛还没有睁开，嘴角挂着一丝诡异的笑，那模样，像极了我第一次遇到的那个小鬼。

　　我站在那里，一手扶着楼梯，不让自己倒下去，与此同时，我看着女孩裙子底下流出来的汩汩鲜血，终于明白这血是从哪里来的。

　　如果没猜错的话，这是一个刚刚流产的女孩，而且，孩子已经成形了，而这个孩子因为极大的怨恨，而变成了婴灵，趴在妈妈的头上，而这个女孩不知道为什么要在刚流产后就提着刀过来，难道，她是意外流产？她准备手刃仇人么？

　　可是我又不是她的仇人，她让我看这些做什么？难道……我看了一眼那个婴儿，心里顿时害怕极了，我操，这孩子不会是我帮她打掉的吧？可我的记忆里没有这么个人啊。

　　正想着呢，那个女鬼突然停在了拐角处房间的门口，我看了看，才发现自己并不是在小区楼道里，而是在一个类似别墅的房子里，现在她上的应该是三楼。此时三楼拐角处的房间里正传来压抑的奇怪的声音，不用耳朵听我都知道这是什么声音了，因为我的电脑里可是装着几百个这种声音呢。

　　我不禁感慨，又是一幕捉奸在床的戏份啊。

　　女鬼缓缓把门打开，这少儿不宜的声音瞬间清楚了很多，我屁颠屁颠的跑过去一看，就看到一男一女正以一前一后的姿势做的欢快呢，他们浑然没有发现女鬼的进入，而从她们的嘴里，我听到了不可思议的内情。

　　那个满身大汗男人对那个背对着她的女人说：“宝贝，我发现你比露露令人着迷多了。”

　　“哦，真的么？你没有骗我？可我比她大十岁呢。”

　　“那又如何，她就像是岳父一样，古板而无趣，你不知道，她在床上的样子，就像是一具不会动的尸体，乏味极了，所以每次我都觉得自己是在奸尸！所以我真的好羡慕岳父，他能娶到你这么美丽而又性感的女人……”

　　“哈哈，有什么好羡慕的？他娶到我，不也是你的福气么？”

　　女人的话激起了男人更强烈的征服欲，两人此时更加如火如荼的“战斗”在一起，以至于女鬼走到那个男人背后他们都浑然不知。

　　我愣在那里，床上的一切对我而言已经失去了吸引力，因为我满脑子都是他们的对话，看着那个提着刀缓缓走进去的女鬼，我心说我哩个大操啊！这床上的，是她的老公和后妈？这尼玛也行？

　　而我原本以为，接下来的剧情会是那个女鬼瞬间将她老公的头砍下来，然后把正在惊恐中无法自拔的后妈也给一刀了结了，可是现实总比我们想象的还要残酷，因为当女鬼举起手中的刀时，她后妈竟然好死不死的转过脸来，紧接着，她尖叫一声，翻了个身，和那个什么事情都不知道的男人一同跌落到了床下面。

　　那男人疼得龇牙咧嘴，想必那啥已经折断了，他愤怒的问女人要做什么，女人指着女鬼，惊恐地说：“露露……你想做什么？”

　　那男人听到这话才反应过来，他缓缓抬起脸来，看着眼前的这个女鬼，惊恐的说不出话来，然后，我就听到女鬼吼道：“我要杀了你们！”紧接着她就扑了上去。

　　可是，一个刚刚流过产的女人其实十分的虚弱，所以，即使那个男人再害怕，也轻易的一把把她给撞开了，露露无力的跌倒在地上，紧接着，那把刀在半空中旋转一周，然后，重重的落在了她的脖子上，她哼了一声，瞪大眼睛，大片大片的血流出来，眼看着已经奄奄一息了。

　　此时我仿佛成了这个房间里原本就存在的人，我大喊道：“快！送她去医院！”

　　然而，她的老公并没有听到我的话，而是眼睁睁的站在那里看着她死。

　　他的身后，那个三十多岁的美丽女人害怕极了，问他该怎么办，他说事情已经败露了，绝对不能让露露活着，否则他们现有的一切都会消失。

　　那女人沉默片刻，便认同了他的说法，她默默的转身出了门，不一会儿，她拿出了一件嫁衣，那件白色的嫁衣做工很精致，拖尾有十几米，总之，非常的漂亮。

　　男人问她做什么，她说要把女鬼伪装成自杀的样子，而他有个朋友在警察局，自然可以把这件事归类于自杀。

　　随后，两人忙活起来，他们把婚纱给露露穿上，然后又把房间的床单啊什么都换了，又把露露抱到了床上。

　　露露安静的躺在那里，就像是睡着了一般，白色的婚纱将她衬得十分美艳动人，然而，很快，可怕的一幕发生了，我看到她头上的小鬼，开始愤怒的龇牙咧嘴起来。

　　我知道，刚死的小鬼阴气虽然重，却是没有害人的能力的，难道它在目睹妈妈的死后，有了害人的能力？可是随即我的猜测就被推翻了，因为，我看到它竟然在咬它的妈妈，然后，那白色的红嫁衣就一点点的被她的血染红了……

　　“我死得好惨啊……”身后，一个凉凉的声音突然出现，我的汗毛瞬间全部竖了起来，我缓缓的转过脸来，就看到露露站在那里，脖子上挂着一把刀，穿着白色的嫁衣，冲我嘿嘿笑着，说：“我死得好惨啊……”

　　我哆哆嗦嗦地问道：“你……你是不是想让我给你报仇？我……我愿意帮忙……”

　　谁知，她却笑了笑说：“你好天真……可是我不想死……”

　　不想死……她的意思是……要借尸还魂么？！


第三十四章 总有一天，要你的命

　　想到这个女人可能是想借尸还魂，我的心就沉入了谷底。

　　既然是借尸还魂，那么她首先得把我弄死吧？我下意识的后退，和她拉开了一段距离，就说：“我知道你不想死……这世上没有人想死的，不是么？”说着，我看了看四周，发现我还在这女鬼制造出来的瞬间现场，但是除了这个女鬼，其他人都不见了，我的心里顿时就发了毛，我咽了口唾沫，说：“你……你未婚夫跟那个坏女人去哪里了？”

　　我之所以还有心情在这里跟她说话，完全是为了拖延时间，因为我相信沈蔓是不可能放任我不管的，她一定正在努力破坏掉这个瞬间现场，而我要做的，是等她来！

　　想我一个大老爷们，每次遇到这种危险的时刻，都得靠着别人的帮助，甚至还成了心中女神的累赘，我便觉得脸红，此时，我暗暗发誓，今天开始，一定要好好的学术法，要成为一个能独当一面的男子汉。

　　那女鬼似乎觉得我已经是她的囊中物了，也不急着来杀我，阴测测的说：“那两个家伙？自然是被我的孩子给害死了！”

　　卧槽！她这么一说，我突然想起来了，那个小鬼当初把她的身上咬了那么多的洞，不光是为了让鲜血染红她的衣服，加深她的怨气，还是为了让自己喝掉至亲的血，以增强灵力！而当时就算那个男的跟那老女人看到了这诡异的一幕，逃了出去，怕是也走不了多远。

　　普通人一旦遇到能害人的小鬼，岂能落到好处？也只能落一个惨死的下场了！

　　这么一想，我突然就明白了为什么沈蔓至今还没有来的原因，我想不是这个瞬间现场不好破，而是，她根本已经被那个小鬼给缠上了！

　　“你还有什么想说的？”那个女鬼笑嘻嘻的朝我迈了一步，我连忙又退了一步，说：“你来找我，不是为了让我给你报仇的话，难道是想要借尸还魂么？”

　　她嘿嘿直笑，说我还挺聪明的，她就是想借尸还魂。

　　我那个郁闷啊，我说大姐，你就算借尸还魂吧，你也得找对人吧？至少这性别，咱不能搞错了不是？

　　谁知她却洋洋得意的笑着道：“嘿嘿，蠢货，你这副身体自然是给我的宝贝儿子准备的，我要的是那个女道士的身体。”

　　卧槽！她的意思是，沈蔓比较难搞，所以那个小鬼去对付她了，而我这个软柿子自然就留给了她。

　　明白过来这点，我心里那个郁闷啊，这种郁闷不光因为我被瞧不起，还因为我他妈没本事，活该被人瞧不起！

　　想到这，我突然想起了什么，问道：“好吧，我再问你最后一个问题，你为什么会找到我？”

　　听到我的提问，女鬼的眼珠子转了转，竟然不再说话，我心里顿时凉了半截，看来，这鬼和之前被派到招待所的那个男尸，都是被人指使着来找我的，可是那人是谁？

　　我转了转眼睛，灵光一闪，忙道：“你不愿意回答就算了，不过别怪我提醒你，我的身上可是有着厉害的东西的，别说你，就是你儿子来了都拿我没辙，反而可能会功力大减，小命不保！我想你应该知道已经有不少鬼想害我了吧？可是他们最后都没有好下场，这足以说明我没有骗你，可是你背后那个人却让你来找我，他究竟是好心要帮你，还是让你送死来了，这可说不准。”

　　女鬼听了我的话，脸色当即变了变，我的心里也咯噔一声，心说看来我的猜测是对的，这个女鬼背后恐怕真有一个组织，那个组织的领头人就是陈琳让男尸给他带话的那个人，那个人不光养尸，还能养鬼。

　　这么一想，我就忍不住脊背发凉，感觉自己的脖子上跟挂了一根绳子似的，只要那人在上面一拉，我就会成为一只可怜的吊死鬼。

　　我看了一眼女鬼，她似乎正在歪着脑袋思考我的问题，看来她虽然臣服于那个人，但是她更珍惜自己和儿子的小命，就算他们早就已经死了，但是能逗留在人间，谁又愿意落得个魂飞魄散，或者去十八层地狱受牢狱之灾的下场呢？

　　我见沈蔓还是没有过来，心思一动，忙继续说道：“姐姐，你有没有想过，借尸还魂对于你这样厉害的角色而言，根本已经不是难事了，可是为何你从来都没有这个想法？是你自己不想，还是对方不允许？若是后者，你有没有想过这是为什么？”

　　那女鬼扭着脖子望着我，眉头紧蹙，低声说：“是她给了我们这么强大的力量，我们认她为主，所以对她言听计从，她不允许我们借尸还魂，因为变成人，我们就不能为所欲为了……”

　　我冷冷一笑说：“就是啊，所以她现在让你们母子俩来找我，根本就是让你们送死来了！”

　　她听了我的话，脸色一变，一双眼睛瞬间变得赤红，竟然跳起来吼道：“胡说八道！小子，你想离间我们和主人，想让我们母子受到主人的惩罚？我不会让你得逞的，看我不要你的命！”

　　看着张牙舞爪的朝我扑来的女鬼，我心里顿时凉了半截，无奈的叹了口气，我睁着眼睛望着她，不躲不避，然后我就看到一道白光从我的身上闪出，那个女鬼瞬间尖叫着飞出多远，身上则冒起了青烟，这是我在之前那几个人身上没看到过的，难道……陈琳的术法真的提升了不少？所以我的保命符也就有着更大的威力了？

　　女鬼张牙舞爪的趴在地上，龇牙咧嘴的望着我，却不敢向前，我冷冷道：“你相信我的话了么？”

　　她还没有说话，我就听到沈蔓焦急的喊着我的名字，紧接着，眼前的一面墙被一把利剑生生划开一道口子，然后眼前的一切就消失不见了，冷风呼啸，我低头一看，尿差点没吓出来！卧槽，我们在顶楼呢！而现在我就站在楼顶边缘，刚才我要是再往后退一步，可能现在我已经跳下去了。

　　沈蔓捧着一个盒子，拿着一把剑跑了过来，见我站在那么危险的位置，也是一惊，随即有些恼怒的望着那个女鬼道：“女鬼！休要怪我没提醒你，你的孩子如今已经被我收在了这镇魂龛中，若你执迷不悟，我这便做法让他魂飞魄散！”

　　此时的沈蔓一手提着剑，一手捧着那个镇魂龛，黑色的长发和白色的长裙在风中微微拂动，整个人透出一种圣洁和威严，让人不敢亵渎一分。

　　我站在那里，望着她那双冷冽的水眸，心，突然很奇怪的跳了一下。

　　我转过脸不再看她，而是看向那女鬼，此刻，那女鬼再也没有了刚才的气势，她面色惨白的跪下来，害怕的连连讨饶，我想起她惨死的情形，顿时生出了几分恻隐之心，我走向沈蔓，说：“我以前听人家说，上天有好生之德，若能度化的魂魄，不到万不得已，千万不要打得其魂飞魄散，这母子俩死的冤枉，又被人利用，本性却是不坏的，不如你放她们母子一马，度化了她们，让她们去鬼界悔过，然后等待轮回转世的机会好了。”

　　当我说完这段话后，沈蔓露出一脸讶异的神情，转过脸来，目光奇怪的望着我，而那个女鬼则一个劲的给我磕头，跟我道谢。

　　我被沈蔓那明亮的大眼睛看的有些不好意思，问她怎么了，她说没什么，只是没想到我竟然会说出这番话来，说着，她的表情里带着几分怀念，跟我说她师傅以前也常常说这话，我这才明白过来，她怕是想她师傅了。

　　我忙说现在不是想这些的时候，问她觉得我说的对吗？她点了点头，但有些不放心的看了一眼那女鬼，问那女鬼可愿意被度化，然后心甘情愿的带着她的儿子去阴曹地府报道。

　　那女鬼听说自己只要在阴曹地府虔诚赎罪，就能重新投胎，再度为人，早就已经高兴的不得了了，连忙点头说愿意。

　　沈蔓想了想，说走，去我家作法，总不能在这里作法的。

　　我点头同意，那女鬼也乖乖的跟着我们走，半路上，我突然想起之前问女鬼的事情，她还没回答呢，我就再问了一遍，说：“露露姐，究竟你的主人是谁？”

　　她有些犹豫的皱了皱眉，随即张了张嘴，就在我以为终于要知道那个秘密的时候，不知道从哪里猛然射出一道雷，直直的打在女鬼的身上，她还没来得及挣扎，就已经魂飞魄散了。

　　沈蔓手中的镇魂龛里突然传来凄厉的婴儿的哭声，紧接着，我就看到一道雷再次打下来，这次是瞄准镇魂龛的，沈蔓叫了一声，直接把镇魂龛给扔在了一边，雷瞬间把镇魂龛给劈成了两半，紧接着，一股青烟从里面冒出来，怕是那小鬼也已经魂飞魄散了。

　　眼睁睁的看着两个洗心革面的鬼就这么消失在我的眼前，永远的失去了生的机会，我竟然控制不住流出了眼泪，我看了看楼顶，突然愤怒的吼了一声：“王八蛋！总有一天我会要你的命！”

　　一阵风刮过我的耳畔，我感觉好像是那个幕后黑手在嘲讽我……


第三十五章 着火

　　冷风在楼道里呼啸而过，我无力的靠在楼梯上，大口大口的喘着粗气，虽然愤怒，但也无奈。

　　沈蔓也有些烦躁的低骂了一句，跑去把镇魂龛给捡了起来，心疼的对我说这镇魂龛是镇压魂魄的法宝，而且是她师傅一手制作的，不曾想竟然被那不知名的人物给一下子戳穿了。说完，她的目光落在我的脸上，闪烁不定地问道：“李白，你知道那个人是谁么？”

　　我一愣，随即茫然的摇摇头说不知道，要是知道的话，我刚才也就不会问露露这个问题了。想起露露，虽然她差点取了我的性命，但一想到她那双渴盼着被度化而获得轮回机会的眼睛，我就忍不住自责起来。

　　要是我不在那时候问她这个问题，也许她们就不会灰飞烟灭了……

　　沈蔓好似知道我在想什么，她对我说让我不要过于自责，那个人既然敢用引雷咒，说明他早就做好了杀人灭口的打算，就算我们把他们母子俩带到了我家，也躲不开这场灾祸。说到这，她的表情有些凝重，说能够让鬼臣服，能够让尸体来找我，又能够在我们看不到的地方召下天雷，这个的实力简直太可怕了。

　　听了她的话，我感觉自己身上的冷汗直流，我抿了抿唇，说那个人难道做了这么多的恶事，种下了那么多的因果，难道就没有报应和惩罚么？

　　沈蔓无奈苦笑，望着我说：“李白，天道轮回，报应不爽，虽然这句话说的很对，但是，这世上有一种人，他的存在已经让天厌恶，让地唾弃，所以无论是天界还是鬼界，都不会理睬他，直到有人出来将他给收服了，那时候，才是他遭报应的时候。”

　　我就那么直勾勾的盯着她，见她一脸认真而又无奈的样子，我忍不住骂了句狗日的！说白了就是，作恶多端的人最后还是要留给厉害的人收拾，天也好，地也好，他们只会坐享其成罢了。那么，若是没有比那恶人更厉害的人存在，那个人是不是就会一直存在于人世间，继续作恶多端？

　　若果真如此，还说什么天网恢恢？还说什么天道轮回，报应不爽？

　　越想越觉得生气，我紧紧的攥着拳头，愤怒的低吼道：“原来这世上其实从来都没有什么天理昭昭，也没有什么报应不爽，要想消灭坏人，靠一句‘善有善报，恶有恶报’是不行的，关键还是要靠自己！”

　　沈蔓目光复杂的望着我，良久，她叹息一声，柔声说道：“我知道你很生气，也对我说的这件事感到失望，但是社会就是这样，它永远都是残酷的，不管是在人界，抑或是在其他几界。如果你真的那么自责，如果你真的那么想要伸张正义的话，那就必须先武装你自己。”

　　我当然知道沈蔓说的是对的，所以我猛地点了点头，说我知道了，然后就乖乖跟着她下了楼。

　　路上，沈蔓告诉我，从今天开始我要小心注意自己身上的东西，哪怕是掉了一根头发，也一定要及时清理掉，我问她为什么，她说因为那个人一旦拿到了我身上的东西，就可以直接引雷把我给劈死了，露露和她的孩子就是因为有东西在那人手中，才会被他找准目标一发即中的。

　　草泥马，听她这么一说，我感觉整个人都不好了，这意思是，如果我有一天走在大街上不小心掉了根头发，而躲在暗处的那个人得到了的话，我就可以直接去见阎王了么？那我还不如立刻就把全身上下的毛全他妈剃了呢。

　　沈蔓可能是怕我太担心吧，在我开门的空当，对我说我也不必太紧张，因为她会给我制作一张符箓，也就是避雷符，这种符可以帮我抵挡一次雷击，但是那个人的实力究竟强悍到什么地步，她也不好说，所以可能这张避雷符根本就挡不了多少，所以一切还是要靠我自己。

　　虽然避雷符不能解决我的麻烦，但是她有这个心，我已经很开心了，所以我就说了句“谢谢师傅”，她一愣，随即笑了笑，说你丫的嘴巴真甜，还没有正式拜师呢，就知道喊师傅了。说着，我们一同来到了我家，她把后背的包袱打开，让我收拾了一下我的电脑桌，又找了东西，把三清像挂到一面墙上，然后在电脑桌上拜了一些贡品，放上一顶做工精致的香炉，在上面方上香，这才郑重其事的递给我几根香，一脸严肃道：“李白，快来拜三清像。”

　　我不敢怠慢，忙接了香，点燃，在她的示意下噗通一声跪在了地面上，恭恭敬敬的磕了三个响头，然后站起来，准备把香给放进香炉。

　　谁知沈蔓却说了一句“且慢”，让我等在那里，然后，她转身对着三清像，恭恭敬敬的拜了拜，一脸恭敬道：“三位祖师爷在上，终南山第二十一代掌门卜算子坐下第一大弟子沈蔓，在这里拜见三位祖师爷……”随即，她又不拉不拉的说了一堆吹捧三清真人的话，表达了对道家的极力推崇与敬仰，又表达了对师傅的思念之情，表述了一下现在的情况特殊，收我为徒实在是无奈之举，希望他们海涵等等。

　　就在我的耳朵快要起老茧的时候，她终于停止了哔哩哔哩，对我说：“入了道家，从此以后你要摒弃一切杂念，潜心修道，以降妖除魔为己任，为了人间大道，要不畏牺牲，自始至终都要秉承我道家的信念，听到了么？”

　　不得不说，之前我想要拜她为师，完全和大义无关，我的目的很单纯，就是强大自己，这样就可以不拖我女人的后腿了，可是当沈蔓一脸严肃的跟我说起这些话的时候，我心里有根心弦竟然被无端端的拨动了，我感觉有什么在我的心里膨胀，放大，一种从未有过的责任感重重的压在了我的肩头。

　　我想起了露露，想起了她那没有机会轮回转世的孩子，那责任感就更加的沉重，我想，现在的自己，就跟是梦想着要当警察，最后终于当上警察，并且在那里宣誓的那些人的感情一样吧？

　　沈蔓见我一直没有说话，以为我不愿意，问我是不是后悔了？礼还没成，我现在后悔还来得及。

　　我摇摇头，坚定的说：“不，我只是激动的有点说不出话来而已，我向师傅保证，我永远都会记得这一天的话。”

　　沈蔓的眼睛亮了亮，很是欣慰的望着我，说：“好，你跟着我念咒，念完后，你再给三位祖师鞠三个躬，便算是正式入了我道家。”

　　我点了点头，然后，她开始念咒，咒语十分的生涩难懂，如果不是我的脑子厉害的话，我估计自己的舌头得打结。当我终于念完这一串咒语之后，才鞠躬，然后上了香。

　　原本以为这事儿就这么定了，谁知在我上完香后，墙上的三清像突然就着火了！

　　看着三张自己着火的图，我瞬间愣在了那里，沈蔓也有些震惊道：“怎么回事？怎么会这样？”

　　我忙要去端水救火，谁知沈蔓却对我说没用的，这火，根本就灭不了，因为这是天火。

　　天火？我的心瞬间沉入了谷底，我有些忐忑的问她，这意思是……三位祖师不愿意认可我？

　　沈蔓眉头紧蹙，显然也没想到会出现这样的情况，她踌躇道：“我也不知道怎么回事，不过我觉得应该不是这样，否则在你接过香的那一刻，他们肯定就已经烧起来了，我觉得……这是一种暗示，也许，三位祖师是想告诉我们，我们的处境很危险。”

　　老实说，我真的很感激沈蔓，因为如果是我的话，可能就要考虑还要不要我这个徒弟了，因为今天这事儿明显不是什么好兆头，但她却没有，她究竟是真的不认为这是不准我她门下的提示，还是不愿意承认呢？

　　我看着已经烧成灰烬的三清像，心想，天火，天火，难道是老天爷不允许我走这一条路，为什么？我为何会被摒弃在道家之外？

　　想到这，我想起之前说的话，难道是他们觉得我对他们不敬？越想越觉得有可能，我那个气啊，望着依旧忧心忡忡的沈蔓说：“师傅，我会证明给所有人看，你没有选错人！”

　　沈蔓浑身一震，随即望着我，温柔的笑了笑，说：“好。”顿了顿，她又说：“不过你还是不要喊我师傅了，老实说我觉得挺别扭的，虽然挺威风的，不过除了我传道授业的时候，你直接喊我‘沈蔓’好了，这样我听着也习惯。”

　　我点了点头，说好，看着她娇花一般的漂亮脸蛋，我突然发现，这个丫头真的是个很善良的人，那么，我要把隐瞒的关于陈琳的事情告诉她么？


第三十六章 不要回应他

　　我其实已经蛮信任沈蔓的了，而我之所以还想隐瞒陈琳的事情，是因为我担心陈琳真的是她要找的那个高人，而陈琳又在谋划着什么她反对的事情，两人会因为观念不同而成为敌人，所以我不敢贸然说出关于陈琳的一切。

　　知道了保命符的事情，我自然对陈琳不再有什么忌惮，虽然不知道是什么原因，但我知道她绝对没有害我之心，可是自从看到她控制尸体的时候，我发现自己依旧看不懂她。她保护我，却不代表她是个好人，万一她真的在谋划着什么对人类不利的事情，沈蔓又岂能容她？到时候她们两个为敌的话，我又要站在哪一边？

　　想到这里，我打消了对沈蔓坦白的念头，我想就算她们两个真的有一天要成为敌人，在那之前，我也要尽量以自己的手段挖出陈琳的秘密，我希望陈琳不会是我的敌人，否则在大义和她之间，我真的不知道该何去何从……

　　沈蔓问我发什么呆呢，是不是还在想露露母子俩的事情，我尴尬的笑了笑，当作是默认，让她去沙发上坐下，我去给她倒水。

　　她却拦下了我，看了看墙上的时间，轻咳一声，有些扭捏的说现在都半夜三点了，她还留在我家，像什么话，说她要走了，让我今晚也早点休息，她会给我的房间放一个防鬼符，这样一般的小鬼就进不来了，能进来的，必定会惊动到防鬼符，那样的话，她就会立刻赶来支援我了。

　　我连连点头，有些感激的看着她，她把一个黄色的三角形符纸放到我家门后面挂上后，就跟我告别离开了。

　　送她走时，我看到大黑可怜兮兮的趴在门外，正仰着头望着我，我看了一眼沈蔓，她对这只猫似乎颇为不喜，可能因为在他们眼中，黑猫是不祥之物吧。

　　她看了我一眼，说如果我允许的话，鬼是可以进来的。

　　我点了点头，欣喜的弯腰把大黑抱在怀里，它现在比之前见我的时候亲昵多了，到了我的怀里就叫了一声，心满意足的闭上了眼睛。

　　关上门，回到家，我看着地上的灰烬，想起刚才三清像自动燃烧起来的事情，心里顿时有点不太舒服，加上发生了那么多的事情，我根本了无睡意，所以我干脆坐到沙发上，掏出手机，找到陈琳的号码，犹豫片刻，我给她发了一条短信，说我到家了。

　　陈琳没有回我短信，大概睡着了吧，我忍不住又给她发了几条，说了今天晚上关于露露的事情，说完后，我问她，陈琳，你真的相信天道轮回，报应不爽么？我现在开始怀疑这句话了。想了想，我又告诉她我拜师的事情。

　　发完短信，我就躺在那里闭着眼休息，可是手机突然响了，我心里一喜，忙打开手机，就看到陈琳给我回了短信，问我师承何人。

　　我感到很奇怪，难道她猜不出来我拜谁为师么？虽然好奇，但我也没多想，心说也许她只是想要确定一下，所以我就给她回了短信，说我拜了沈蔓为师，晚上的时候，我跟陈琳提起过沈蔓，当时她并没有什么表示，但我相信她说的那个我的有缘人，就是沈蔓。

　　想了想，我又给陈琳发了一条短信，说沈蔓告诉了我关于保命符的事情，问她这是真的么？她为何要为我做出那么大的牺牲，还有，那个屡次三番对我出手的人又是谁？

　　这一次，陈琳过了好久才给我回短信，她说是真的，至于她这么做自然有她的原因，而那个人的事情，她要我不要多问，因为现在我知道的太多，对我是没有好处的。短信内容至此为止还很正常，但是末了她问的那句话，却让我寒毛直竖。

　　陈琳竟然问我拜师的过程顺利么。

　　她明明不在这里，为何会有这个疑惑，难道她猜到了我拜师会有什么问题？

　　想到这里，我赶忙把三清像自动燃烧的事情告诉了她，我想她既然会开口问我，估计是打算要告诉我原因的。

　　果不其然，很快，陈琳就回了我一条短信，短信的内容是这样的：天火，天意，预示着你不被道家接受。

　　我一愣，问她为什么会这样？这一次她却没有回答我。

　　看着一地的灰烬，我有些愣神，我什么都没做，为何道家不接受我？而沈蔓又是否知道这个含义呢？若她知道，又为何不愿意拆穿，还执意要收我为徒？难道她不怕被我连累到被师傅逐出师门么？

　　我无力的躺在那里，心说怎么感觉自己一个谜题都没有解开，就已经陷入了另一个谜题中了呢？这时，趴在我胸口的大黑叫了一声，我低头看向它，这一看，我顿时傻眼了！它的深蓝色的眼睛，有一只不知道在何时竟然变成了黑白的。

　　我立刻坐了起来，把它抱起来，仔细看它的眼睛，它也歪着脑袋望着我，只是幽蓝色的眼睛里和那黑白分明的眼睛里透出来的情绪完全不同。

　　不知道为什么，我总觉得，这双黑白分明的眼睛在哪里见过。这种感觉让我很不舒服，我再也不敢看它了，而是把它放到了沙发旁，对它说你睡吧，我也要去睡了。

　　它真的很有灵性，听了我的话便蜷缩成一团睡下了。

　　我见它除了眼睛的颜色变了，其他地方一点都没变，就放心了些，站起来伸了个懒腰，把客厅里的东西扫了一下，我就去卧室睡下了。

　　然后，我做了一个梦。

　　伸手不见五指的夜，冷风萧瑟，树枝在风中如狂魔乱舞，发出鬼拍手一般可怖的声音。

　　看不到尽头的羊肠小道上，不知道从哪里传来一道声音，凄凄惨惨的喊着我的名字，他说：“李白，李白，你为什么还不来找我？为什么还不来陪我？”

　　我站在小道的中央，不敢朝前走，甚至连问是谁的声音都没有。

　　然后，我就听到那道声音突然阴阳怪气的说：“你这么快就忘了我了吗？我们不是说好了，要一辈子都做好兄弟的么？”

　　听到这话，我险些一屁股拍坐在地上，一股阴风自我看不到的尽头扑面而来，就像是一个厉鬼张开了血盆大口，冲我喝了一口凉气般。

　　我感觉脑袋有点打结，是杨超，是杨超么？我忍不住颤声问道，谁知对方却冷冷的问我谁是杨超？

　　他不是杨超？对……他不可能是杨超，因为我认得杨超的声音，那么，他是谁？

　　这时，他又开始喊我的名字，而这一次，他的声音离我非常的近，近到我觉得它下一刻就会出现在我的耳畔，我立刻转身想跑，可眼前却是一道墙，我走不出去，只能贴着墙，抿着唇瓣，眼睁睁由着那个人靠近我。

　　可是，我却怎么都看不到他的影子，他就像是一阵风，他的眼睛藏在风里，他的耳朵藏在风里，他的嘴巴也藏在风里，也许，此时扑面而来的阴风是他的飘飘白衣，也许他的一只脚正在勾着我的下巴。

　　我瑟瑟发抖，问他要做什么，他嘿嘿的笑着，突然古古怪怪的问了句：“李白，你是李白吗？”

　　我刚要回答，身旁却突然传来一个低沉的声音，“不要回应他，不然你的魂就被他勾走了！”

　　卧槽！是谁突然说话？我的魂差点被活活吓出体外！我转过脸去，发现身边根本没有人，难道……是帮我的好鬼？可是当我低下头以后，我整个人就彻底的软了，因为，此时大黑正蹲在我的脚边，仰着脸望着我，两只颜色不一样的眼睛眨动着，然后，它张嘴说道：“不要回应他，否则你的魂就会被他勾走。”

　　猫……猫开口说话了！

　　在这漆黑的夜里，在这没有尽头的小路，在一只鬼还隐匿在远处的情况下，我的大黑猫，张开了嘴，露出了一口白牙，像一个绅士一般开口劝我：

　　不要回应他！

　　从小路尽头吹来的风更加的刺骨阴冷，这时，黑猫突然跳起来，狠狠的一头撞在了墙上，立刻，鲜血四溅，黑猫头破血流的倒下来，那双黑白分明的眼睛在慢慢张大，我害怕极了，问它怎么了，它则从嘴巴里吐出了一个字：“走。”

　　我愣了，抬头一看，才发现它的血迹喷洒在墙上，竟然将墙给腐蚀了一个洞，我想也不想，像条狗一样钻出了洞，这时，我听到身后那道鬼声再次传来，他说：“你跑不了的，死，这就是你的果，总有一天，你会来陪我的。”

　　我猛然惊醒，睁开眼睛，就觉得胸口好像被什么压着，低头一看，才发现大黑正趴在我的胸口，安安稳稳的睡着。我想起梦里它说话的样子，直冒冷汗，心说幸好是个梦……不然的话我真的要被吓死了……


第三十七章 里面的人是活的

　　抬头看看窗外，我发现外面雾蒙蒙的，还有淅淅沥沥的雨声，打开手机才发现已经十一点了，沈蔓竟然没有来找我，估计是昨晚累坏了，所以也在睡懒觉吧。

　　正想着，外面就传来了喝水的声音，我心里一跳，难道有鬼进来了？想到这，我把猫抱到一旁，蹑手蹑脚的跑到了门口，小心翼翼的打开门，结果，我看到沈蔓正坐在沙发上吃东西，见门开了，她淡淡道：“今天我就先饶了你，明天开始，五点起来给我上早课。”

　　看她一本正经的样子，我那个郁闷啊，我低声问了句：“是下午五点么？”

　　她没好气的拿起茶几上的一个东西往我这里狠狠一丢，我立刻关了门，心说臭丫头真是凶的很，不是说修道之人都注重修身养性的么？小丫头就算没有仙风道骨，也不能这么刁蛮呀，肯定是被她那个师傅给宠坏了。

　　一边想着，我一边穿好衣服，这时，大黑从床上跳下来，伸了个懒腰，然后抬起脸来目不转睛的望着我，我系腰带的手一僵，低下头望着大黑，总觉得它的目光，和昨晚梦里面的目光一模一样，我顿时觉得脊背发毛，连忙系好腰带，跑出去找沈蔓。

　　沈蔓见我慌慌张张的，问我怎么了，我就跟她说了昨晚做梦的事情，又说了大黑的眼睛变色的事，沈蔓面色微微有些凝重，淡淡道：“如果我没有猜错的话，你这个梦是真假参半的。”

　　听到这话，我不由自主的缩了缩脖子，背后凉飕飕的，我赶忙问她这是啥意思。

　　她就说大黑猫不可能开口说话的，极有可能是我在那种情况下，给了自己心理暗示，而为什么这种暗示会利用大黑猫来表达，大概是因为我十分的信任它吧？也就是说，这是我大脑在潜意识里给自己安排的剧情。

　　但是按照我的描述，我可能是真的遇见鬼了。

　　沈蔓说这世上有一种鬼叫梦鬼，就好像喜欢钻进别人肚子里的孙悟空一样，梦鬼喜欢钻进别人的梦里，通过喊别人的名字，来勾走别人的魂，也就是说，如果我当时答应了，他就真的把我的魂给勾走了。不过不是所有人的魂他们都能勾走的，只有将死之人，或者我这种百年不遇的体质，才能让那种鬼得逞。

　　更让我害怕的是，她还说我遇到的可能是初级的梦鬼，因为更高级的梦鬼，如果得不到回应的话，就会出现，直接在梦里杀人，然后把人带走了。

　　也就是说，我昨晚遇到了一个初级的梦鬼，他想要勾我的魂，至于他说的那些话，可能是想要让我对他的身份产生好奇，然后放松警惕。不过这货的智商好像不太高，尼玛，他说那种话，谁他妈会对他好奇啊？第一反应应该是想跑才对。不过幸好这货的脑子不好使，他要是假装成杨超，我可能真的已经走了。

　　草泥马，我咋感觉自己的小命越来越他妈的飘摇了呢。

　　这时，沈蔓有些狐疑的望着我，说她突然想起一件事，我问她啥事，她说：“我才发现，你好像能看到鬼？”

　　我一愣，这才注意到，这都已经过了一夜了，我的眼睛依旧能看到那东西，这是怎么回事？

　　沈蔓这时又问道：“你之前就能看到那种东西么？”

　　我犹豫了片刻，摇了摇头，然后把陈琳给我的朱砂拿了过来，说：“我是有了这东西才能看到鬼的，不过每次遇到鬼以后，我就会在一段时间内，不需要任何东西的辅助，就能看到他们，之前一般都只能坚持几个小时，现在看来，似乎已经可以坚持一夜了。”

　　沈蔓没有说话，我好奇的望向她，才发现她正不可置信的盯着那包朱砂，眼睛里满是不可思议，我蹲下来，问她看什么呢，没见过这东西么？谁知沈蔓却看着我，淡淡道她还真没见过，只听说过。

　　我有些困惑的望着她，她慢条斯理的给我解释起来。

　　原来，能看到那些脏东西的人，基本分两类，一类是修道之人修炼出阴阳眼的，譬如他，一类是借着外物，比如牛眼泪才能看见的，但是用朱砂的她还是头一次见。因为朱砂多数是用来制作符箓的，它和符纸一样，因着材料的不同而有着不同等级的功效。

　　说到这里，沈蔓顿了顿，说：“不过我之前在我师傅收藏的一本手写的牛皮书里，倒是看到过关于这种能见鬼的朱砂的描写，说它是利用牛眼泪和金粉制成的朱砂，以及一种不知名的稀有动物的血，混合制作而成，因为没有人知晓那种不知名的稀有动物的血是什么，所以这种制作手法已经消失了，也就是说，你手上拿的这种朱砂，应该已经不存在了才对。”

　　说完，她就不说话了，只是定定的望着我，一副等我交代的样子，我也震惊的不行，因为如果真的如她所说的话，这种朱砂的造价得多贵啊？我上次一下子洒出了那么多……那得多少钱啊？想到这里，我就心疼的不行。

　　沈蔓不满意我的沉默，问我怎么脸色跟吃了屎似的难看，我无奈的白了她一眼，刚要说什么，她突然挑了挑眉道：“尊师重道！”

　　呵，小妞嫌弃我飞她白眼了啊，不过既然她是我师傅，我当然不好再这么随便的对她，当下恭恭敬敬老老实实的说：“我只是想到自己之前把一包朱砂，全部都洒在了一个小鬼的身上，所以感到肉疼而已。至于这朱砂是谁的，我想你应该猜得到，它是那个给我画保命符的男人给的。”

　　沈蔓一听说我竟然浪费了那么多的朱砂，直接跳了起来，吼道：“你也太败家了吧！你知不知道这一包朱砂要多少钱啊！你真是不当家不知柴米油盐贵啊你！”

　　我的头被她戳的痛痛的，有点委屈的说：“那东西再贵，也没我命值钱啊！当时我要是不抛那东西，我可能就小命不保了！”

　　沈蔓没好气的叉着腰说：“如果现在那个高人肯给我两包这种朱砂，用来换你的命的话，我一定会立刻把你给交出去！”

　　尼玛，这意思是我还没有朱砂值钱是吧？

　　我闷闷不乐的说我去刷牙了，她在我背后咕哝着说：“不过有了这种朱砂，我头疼的避雷符就容易制作多了，我还可以顺便给你制造其他的符纸，让你不必被梦鬼纠缠。”说着，她兴冲冲的开始了。

　　我站在卫生间门口，看着一脸笑意的她，心里的那点不满瞬间消失殆尽，取而代之的是点点的温暖，我知道这个师傅是真的为我的安危考虑的，单单冲这一点，我内心里也是很尊重她的。

　　转身去了卫生间，我拿起牙刷刷牙，一边刷我一边想起了陈琳，心说她怎么就不能像沈蔓一样，把关心我这件事大大方方做出来呢？想到这里，我叹了口气，不想再想下去。

　　等我洗刷好后，我抬头看对着镜子，拿起剃须刀开始刮胡子，可是刮着刮着，我就觉得哪里不太对劲，因为镜子里的我，似乎在用一种很奇怪的目光看着我自己，那目光怎么说呢……带着几分玩味，带着几分轻蔑，是我的错觉么？还是我的眼神一向都是如此的放荡不羁，轻视一切？

　　就在我一脸狐疑的时候，更让我惊恐的一幕发生了，镜子里的我，嘴角突然微微上扬，露出一抹让我十分熟悉的笑容，我脑子一闪，立刻就想到了那天趴在我身上的那个男人，心里一点点发毛起来。

　　是了，一定是他！那眼神，那笑容……根本和他一模一样！

　　想到这里，我惊恐的把剃须刀往镜子上狠狠一扔，只听“砰”的一声，镜子碎了好大一块，那张脸也支离破碎，可是，镜子里，他依旧在拿着剃须刀，不紧不慢的刮着胡子，似乎在对我说：“你怎么这么胆小呢？”

　　我的身体紧紧贴在墙上，忍不住大叫道：“师傅啊！”

　　我的话音刚落，沈蔓已经出现在了我的面前，想必她在听到声音的那一刻就已经冲过来了。然而，就在这时，更奇怪的事情发生了，因为镜子里的那个“我”消失了，变成了普普通通的我自己。

　　沈蔓蹙眉问我怎么了，我指了指镜子，说：“里面的人……是活的……”


第三十八章 大黑险些不是大黑

　　里面的人是活的！

　　当我说出这话以后，沈蔓抬手就朝着我脑门拍了一巴掌说：“废话，你还没死呢，里面的人怎么可能是死的？”

　　我那个郁闷啊，忙说我不是这个意思，她微微蹙眉，随即看向镜子，然后取了一块碎片细细看了看。这期间，我在那拼命的照镜子，这一次，我再也没有看到那个怪异的现象，可是我并没有因此松一口气，因为有时候看不见的，永远要比看得见的可怕。

　　那个人是谁？他是从招待所一路跟着我过来的么？他要开始行动，准备拿回属于自己的东西了么？可是，我的身体为什么会是他的？他又是怎么进入镜子里的？这时，我想起了招待所卫生间的那面古怪的镜子，心中一阵发寒，难道，镜子里的那只眼睛就是属于他的？

　　是不是他已经摆脱了那面镜子的束缚？可若真是如此，他又怎么会出现在我家的镜子里呢？还是说，他暂时只能在镜子里生存？想到这里，我觉得整个人都不好了，呼吸沉重，脚步虚浮，就连喉咙里都跟卡了一根鱼刺似的，火辣辣的烧起来，害得我一句话都说不出口。

　　沈蔓这时看向我说：“这镜子很普通。”

　　我摇摇头，扯了扯脖子上的衣领说：“跟镜子没关系，跟那个鬼有关系。”

　　沈蔓听了我的话，有些哭笑不得的说：“你是说，一只藏身于镜子里的鬼刚才跑出来吓唬你了？”

　　我狂点头，还说何止啊，那鬼跟我长得一模一样呢。

　　结果她竟然摇摇头，很笃定地说不可能，说如果那鬼真的出现了，她的防鬼符怎么可能没有一点动静？而她又怎么可能一点感觉都没有。

　　被她这么一说，我也困惑了，我想以沈蔓的能力，若真的察觉不到那个鬼的气息的话，那那鬼就太厉害了，也就根本不用躲躲藏藏的，而是直接跑过来把我的魂从身体里拽出去，然后自己霸占这具身体了。

　　可他既然没有行动，就说明他对沈蔓是有所忌惮的，可沈蔓为什么没有发现他呢？

　　等等！

　　我突然想起了什么，一把抓着沈蔓的手腕，激动地说道：“你一般是怎么察觉到有鬼的？”

　　沈蔓说那还用说，鬼可是有气息的。

　　“不对，如果鬼有气息，昨天晚上为什么你没有立刻就发现你我的房间里有鬼，反而差点着了道呢？”我觉得不对劲，忙又仔细问道。

　　沈蔓没好气的解释说，这是因为那两个鬼的气息，被他们上头的人给隐匿了，还说她原本也想不透这个问题，后来听我问露露那句话，才想通了这一点，只是怕我想起露露又伤心，所以才选择瞒着我罢了。

　　原来如此，鬼的气息原来是可以隐匿的么？我不由自主的皱起眉头，顿时不知道该说什么好，这时，沈蔓又跟我说，只有修为极高的鬼才能自行隐匿气息，但是有一种符，她戴在身上以后不管是什么鬼都不可能躲藏，她昨天没有带，今天带了，这样一来，就没有鬼能逃过她的鼻子了。

　　说到这里，她看了看我，还有些不放心的问我是不是看错了，是不是这几天发生的事情让我的神经紧绷了，所以出现了幻觉。

　　听到这话，我那个气啊，我心说你不就是想说我脑子坏了，精神出问题了么？要不是因为我现在有求于她，我可能就要发飙了！我让自己平静下来，很认真的说：“沈蔓，我说了那么多，你难道还没有明白我话中的意思么？”

　　沈蔓微微一愣，蹙眉狐疑的望着我说：“你究竟想说什么？”

　　我没好气的抬手轻轻敲了敲她的脑袋，说：“小丫头可真笨！我的意思是，如果这个鬼根本就没有气息呢？你要怎么察觉到他的存在呢？”

　　她揉着脑袋不满的瞪着我，刚要说话，我就立刻说道：“不要以为是我的错觉，这个人跟我长得一模一样，而且我在招待所里见过他一次了已经，我当时以为是做梦，可是这一次，我很清醒的知道我没有在做梦，真的有这么一个人，他跟我长得一模一样，看起来却玩世不恭，怎么说呢，有种坏坏贵公子的感觉。”

　　我认真的给沈蔓描述着那个鬼给我的感觉，无非是想要她能够明白我是真的没有说谎，谁知这丫头听了我的话以后，竟然无良的笑了起来，挑眉说：“坏坏贵公子？你可真恶心，既然那人跟你长得一样，他怎么可能有贵公子的气息？你小子，说正经事的时候也不忘往自己的脸上贴金。”

　　哎哟我去，瞅这丫头说的，她不也是一样，说正事的时候也不忘了挖苦我，她也不出去转一圈瞅瞅，方圆万里哪有比我长得帅的帅哥？

　　沈蔓估计怕我生气，干咳一声说她是开玩笑的，不过她觉得我说的这件事不太可能，因为没有鬼是没有气息的。

　　操！说来说去，她还是觉得是我的脑子有问题！

　　简直没办法跟她沟通了！我气鼓鼓的说：“沈蔓，你凭啥认为这是不可能的事情？你既然知道这世上有比你厉害的高人存在，也应该明白这世上的东西有千千万万种，无论是鬼还是妖，总有你没见过的不是么？何况，我的眼睛难不成还比不上你的感觉？”

　　沈蔓沉默不语，我气呼呼的出去抱着饼干啃起来，吃了几口，又忍不住说道：“而且，我是你徒弟啊，哪有师傅一口咬定徒弟是神经病的啊？那你收我为徒，你岂不是也是脑子有坑？”

　　“呸呸呸！”沈蔓也气呼呼的从里面走出来，怒目圆睁道：“臭小子，你敢侮辱我？信不信我把你吊起来狠狠揍一顿？”

　　看她那副气势汹汹的样子，我忍不住抖了抖，很没骨气地说道：“信……”

　　母老虎的话，老子敢不信么？

　　沈蔓洋洋得意的甩着辫子，跟斗胜了的母鸡似的，跑过来坐下说：“这就对了，虽然我没让你跟我叫师傅，但是我毕竟是你师傅，以后你要是再这么对我没大没小的，我可就要把你给逐出师门了，到时候管你是被梦鬼把魂给招走，还是被那个你说的镜子里的鬼给逮住，都不管我的事。”

　　哟呵，小丫头行啊，都他妈学会威胁人了啊！我舔了舔嘴唇，依旧很没骨气地说我知道了，我以后再也不敢了。

　　她这才满意的点了点头，说：“我想了一下，你说的也对，也许那个镜子里的鬼真的是我没见过的，没有气息的一种鬼，不过我想他既然不敢出来，想必是对你我有所忌惮，你也不用太紧张，我待会儿帮你把那面镜子上贴一个符咒就好了嘛。”

　　谁知，沈蔓的话音刚落，卫生间里突然传来一声凄厉的猫叫。

　　我们对视一眼，紧接着便一同冲进了卫生间，进去以后，里面的一幕让我们彻底的惊呆了！大黑，大黑竟然被拽进了镜子里，正凄厉的挣扎着，而它的那只幽蓝色的眼睛，似乎也在一点点的变成黑白色。

　　我愣在了原地，不知道该如何是好，沈蔓则立刻掏出了一张符纸，然后不知道默念了一句什么符咒，大喝一声，符纸立刻飘到了镜子上，镜子里那股怪力瞬间消失了，然而，取而代之的却是一摊红艳艳的血迹！而大黑则飞快的窜入我的怀里。

　　看着那滩溅开的血迹，我感觉浑身都麻了，软软的靠在墙上，呼吸也情不自禁的沉重起来，我扭头望向沈蔓，此时她的脸色也有点白，良久，她转过脸来，望着我说：“我知道大黑的眼睛为什么会变色了。”

　　我咽了口唾沫，示意她说，她犹豫片刻，说：“镜子里的确有个人，那个人……正试图进入大黑的身体。”

　　什么？我不可置信的望向大黑，此时，它那双颜色不同的诡异双眸正望着我，幽蓝色的那只一如既往的冷，却透着我熟悉的情绪，黑白分明的那一只则好像与它的身体完全无关，只是寄居在它的身体里一般，它那么阴冷的望着我，似乎要把我给看透……

　　一股冷气从脚底窜上心头，我再也忍不住，直接把大黑丢到了地上，沈蔓则沉声道：“看来那鬼真的没有气息，而他发现我们已经猜到了他的秘密，所以他准备先下手为强，若是刚才大黑没有叫那一声的话，或许大黑已经被抓进了镜子里，再出来时，大黑可能已经不是大黑了。”

　　沈蔓的话在我的脑子里嗡嗡作响，我忍不住打了个寒颤，盯着她说：“你不要开玩笑啊，这种事情……可不是闹着玩的……”

　　试想一下，一个一直想要我命的人，灵魂窜进了猫的身体里，然后天天跟着我，在我睡觉的时候，它趴在床上看着我，那是多么恐怖的一件事？


第三十九章 传言只是传言？

　　大黑似乎知道我们在谈论什么，它突然低低叫了一声，然后转身走出了卫生间。

　　我看向沈蔓，沈蔓也看着我，一字一句认真道：“我没有开玩笑，而如果我的猜测准确的话，就算毁掉这面镜子，只要有能照到人的地方，他就会出现。”

　　听到她这么说，我彻底支撑不住了，忙问她有啥解决方法没，我可不想天天被鬼纠缠啊。

　　她想了想，跟我说要解决这个鬼，就得找到他的老窝，而按照我之前的话来看，这个男人很可能是被封印在我所住的那间招待所的卫生间的镜子里，那只眼睛，大概就是他的一部分吧。

　　想到那只眼睛，我的心里就开始发毛，同时，我也有些忐忑的想，陈琳是不是早就知道那房间有这么个鬼呢？她让我住进去，究竟有何居心？按照她之前说的，每个房间都有着专属的房客，这个被封印在镜子里的男鬼，会不会就是那房间的房客？而他又为何和我长得一模一样？

　　越想越觉得害怕，我的心里甚至产生了一个无比可怕的念头，那就是我会不会才是借尸还魂的那一个？

　　想到我他妈可能才是逆天存在的那个，我心里就开始敲锣打鼓起来，但转念一想，如果我真是借尸还魂来的，沈蔓应该早就识破了我的身份，又怎么可能不替天行道，反而收我为徒吧？总不可能是老子太帅，把这货迷得没了心智了吧？

　　这么一想，我就觉得是我自己多想了，指不定是那个镜子鬼故意变成了我的样子来吓唬我呢？

　　沈蔓这时候突然站了起来，我问她干啥呢，她说去给我把镜子上画个符咒，然后再给我制作一点符箓带在身上，下午就跟我一起去招待所。还说让我最好找到那个让我住进去的老头，骗他说我有东西落在那里了，这样我们有正当的理由进去，那个人如果不想闹事儿的话，应该不会对我们不利。

　　看来她对那个招待所真的颇为忌惮，不过就算这样，她也愿意为了我去冒这个险，这让我异常的感动，心说我果然没有拜错师傅。

　　我想了想说：“那你先忙，我出去买饭回来。”

　　沈蔓让我去吧，临走前，她又给了我一个东西，说是护身符，要我时刻带在身上，我心里那个感动啊，唯一郁闷的是，师傅，你做的护身符为啥是个羊绒娃娃啊？这……我一个大老爷们身上踹个这个，这张帅脸往哪里搁啊？

　　我一边腹诽一边出了门，很快，我就在饭店打包了点饭菜回家，不过刚进门，我就被沈蔓吓到了，因为我看到她的脸色苍白的很，我忙问她咋了，她摇摇头，说给我制作的避雷符需要用到修道之人精纯的中指血，只是没想到这朱砂这么烈，她刚划破手指头，那血就被朱砂给吸了出来，搞得她都失血过多了。

　　看着那几个刚做好的三角形符箓，我心里一阵暖，又一阵愧疚，我实在没想到她为了我竟然做到了这种地步，忙说对不起，她摆摆手，兴奋的拿起一个符箓，笑着说：“其实我现在开心的不得了，因为用这种朱砂画出来的符箓，要比我之前做出来的符箓的威力大得多！我想这次就算那个人真的要下一道雷劈你，你也是绝对不会被劈死的。”

　　沈蔓的笑容，在这一刻和着窗外透进来的阳光，变成一道暖流注入我的心田，我站在那里，看着一脸孩子气的她，除了笑，竟然不知道能做什么。

　　沈蔓丝毫没有察觉到我的心思，而是拿起另外几个符箓，兴奋的跟个被传销洗脑的小傻子一样，跟我介绍起来，我这才知道，原来她在给我做好了避雷符之后，在明知道这种朱砂会“吸人血”的情况下，竟然依旧坚持给我做了好几个驱鬼符。

　　我一边摆弄饭菜一边听她说着，当她终于停止介绍的时候，我有些感动的说：“沈蔓，你为什么对我这么好啊？”

　　沈蔓一愣，看了我一眼，两颊随即染上两抹红晕，瞪着我说：“你可别想歪了，我是你的师傅，师傅自然要保徒弟平安的，所以我做这一切都是因着师徒之情，你这臭小子要是敢想歪，我就把你逐出师门！”

　　又是这句！这小丫头就会用这句吓唬我。我耸了耸肩，笑了笑说一定不会乱想的，我这么帅，她看上我也是不自量力啊，结果这丫头直接一记抱枕飞过来，我伸手接住，结果那抱枕竟然直接把我给砸倒在地。

　　我哩个擦！这货力气真大啊，这尼玛是女巨人的节奏啊！

　　沈蔓气势汹汹的拿起筷子吃起饭，我老老实实的走过去也跟着吃起来，不过我发现沈蔓的脸一直都红红的，也不知道是害羞的，还是被我的厚脸皮给气的。

　　吃完饭后，沈蔓让我把这几个符箓揣身上，我问她这几个符箓咋用，她说避雷符一直揣着就行，至于驱鬼符，在我见到鬼的时候，若她敢伤害我，我就把驱鬼符扔出去，因为这东西是那种朱砂做出来的，所以不用咒语都可以。

　　原来如此，看来陈琳给的朱砂真的是百里挑一的宝贝，只是她把朱砂都用完了，这次我要怎样见鬼啊？我正发愁呢，沈蔓突然问了句：“大黑呢？”

　　我一愣，这才想起好久没见大黑了，我说：“它不在屋子里么？我刚才就没看到它，还以为是我的眼睛又看不到东西了呢。”

　　沈蔓眉头微蹙，缓缓站起来，用鼻子嗅了嗅，随即朝着我的卧室走去，我也忙跟了过去，一直跟着她到阳台，然后，我看到她的脸色变了，我的心里“咯噔”一声，转过脸来一看，顿时也愣住了。

　　只见大黑趴在阳台上，一只眼睛是空的，猫脸上全是黏糊糊的东西，眼珠子正在地上滴溜溜乱转，它则懒洋洋的舔着爪子，似乎不知道疼。

　　我的心却在一阵阵的抽痛，我咽了口唾沫，小声喊了句：“大黑？”

　　大黑用仅剩的那只幽蓝色的眼睛望着我，喵喵叫了两声，我顿时难过异常，冲过去抱着它，有些愠怒地吼道：“是谁干的？究竟是谁？！”

　　谁知，沈蔓这时却叹息一声，问我真的不知道是谁干的么？

　　我困惑的问她是什么意思，她说：“大黑是有灵性的猫，它听到了我们的话，意识到了自己的存在威胁到了主人的性命，所以它默默来到了阳台，也许它想要结果了自己，但是实在不放心你，就干脆把这只不属于自己的眼睛给生生挖了下来。”

　　听了沈蔓的话，我倒吸一口冷气，望向大黑，哽咽着问它是真的么？它却只是蹭了蹭我的胸口，好似撒娇一般，沈蔓告诉我说，大黑是在撒娇，在用自己的方式告诉我它没事。

　　我轻轻抚摸着大黑的毛发，问沈蔓道：“鬼也会疼，是么？”

　　沈蔓点了点头说：“那是自然……你也看到了，那个镜子里的鬼，还会流血呢。”

　　我深深吸了一口气，低声说：“我才不管那个傻逼会流血还是怎样，我只知道，我家大黑为了我，承受了挖眼之痛……”

　　大黑似乎感受到了我的伤心，抬起小脸舔了舔我的下巴，喵喵叫了两声。

　　我看着它那只空洞洞的眼睛，并没有害怕，只觉得内疚和温暖，我想，若我再不强大起来，大黑只会因为我受更多的苦。想到这，我的心里就燃起了熊熊的斗志！我的猫虫，总有一天我会保护你的！

　　就在这时，沈蔓走过去，将地上那眼珠子给捡了起来，然后跟我说走吧。

　　我抱着大黑回到客厅，沈蔓对我说要给它拌点草药，给它把眼睛上的伤口给处理好，我赶忙让她处理。

　　过了好一会儿，大黑脸上那黏糊糊的东西终于没有了，它的那只空洞洞的眼睛也已经被绷带给缠上了，它惬意的伸了个懒腰，趴在我的腿上一动不动。

　　沈蔓则把玩着那只眼球，我有些恶心的问她：“你不觉得恐怖么？”

　　她摇摇头，对我说：“我觉得这眼睛很奇怪，说不出的感觉……唔，怎么说呢，有种墨香的味道，就好像是，人为画出来的一样。”

　　听到这话，我浑身一震，鬼使神差的想起了陈琳的职业，这眼睛，还有那个镜子里的鬼，会不会是她画出来的呢……

　　不过很快我就觉得是自己疯了才会这么想。而且，哪有人能把画出来的东西给变成真的？

　　可就在我刚否定自己想法的时候，沈蔓突然说道：“可是，全天下也只有一人有这种能力，那个人既然给了你护身符，是不可能画出这种东西来害你的……”

　　我的呼吸一滞，有些艰难的说：“你在怀疑我之前遇到的那个高人？”

　　她点了点头，说：“因为只有他有这种能力。”

　　“什么……能力？”

　　“传言那位高人有一支笔，他通过将自己的念力转移到那只神笔上，来完成自己的画作，听说他的画作有一股诡异的气息，也就是说，那些东西有灵魂魂。”

　　说至此，沈蔓微微一笑，说：“不过传言也只是传言，老实说，我也不太相信有人会有这种逆天的能力。”

　　然而，即使她说不相信，我的心却在打鼓，不知道为什么，我觉得如果她说的高人是陈琳的话，这种近乎妖孽的事情也一定存在，因为我就是相信陈琳有逆天的能力。

　　此时此刻，我怕了，怕的不行，而这种恐惧已经让我无法用言语来形容了。

　　我不禁想，若这个镜子里的男人是陈琳笔下的作品，那么，她保护我，会不会就是为了不让我受到伤害，然后等时机成熟的时候，好让她画出来的那东西进入我的身体？不，这太不可思议了……


第四十章 李老伯的身份

　　虽然觉得我的想法不可思议，但是我却觉得如果是陈琳，这事儿还可能真的有可能，所以我心里难受极了。

　　明明我之前已经完全信任她了，为什么现在一切的矛头又指向她了呢？陈琳啊陈琳，我是该相信你，还是该防备你？

　　正想着，沈蔓突然怪叫一声，我转过脸来一看，看到那只眼珠子竟然从她手上挣脱开来，像是蹦蹦球一样跳出了多远，看样子好像是准备离开，正当我不知道该如何是好的时候，大黑突然窜了起来，它的动作很快，身体也十分灵敏，几乎是一下子就跳到了眼珠子前面。

　　然而，眼珠子也很灵敏，在大黑即将抓住它的时候，就又跳开了，我忙说：“不好，它准备去卫生间！”

　　沈蔓二话不说，掏出一张符纸，随即念了一串晦涩难懂的咒语，那纸便立刻飘向了那眼珠子，不过那眼珠子的行动真的太敏捷了，眨眼间就窜进了卫生间，我们飞快的跑过去，朝里面一看，我擦，它竟然跳进马桶里了！要不是符纸包住了它，它早就已经随着下水道不知道死哪里去了。

　　这尼玛是准备投河自尽？

　　大黑这时跳上马桶，把被符纸包裹住的眼球给叼了上来，我有些诧异的问沈蔓这是什么符箓，竟然不会伤害大黑，而且还能限制这眼珠子的行动。

　　“这叫定身符，就是贴在你身上可以限制你的行动的一种符箓，但是它对你没有任何的伤害，不过我师傅都不需要这东西，直接念几句咒语，就想定谁就定谁啦。”沈蔓说着，从大黑手里接过那只眼珠子，拿出去放在水龙头冲了冲水。

　　我站在那里风中凌乱，老实说，听完她的话，我感觉我现在跟在拍电影似的，只可惜电影里面的牛逼人物都是别人。

　　沈蔓问我愣着干啥呢，我回过神来，嘿嘿笑了笑，有点猥琐的说：“我在想我之前拉屎就不该冲。”

　　沈蔓没好气的瞪了我一眼，说我没个正形，太恶心了，她都后悔收了我这傻逼徒弟，然后就说既然拿到眼球了，我们也该走了。

　　我知道她要去招待所找那个人，忙问她这眼珠子要怎么处理，看她的样子，似乎没有打算毁掉这东西呀，我可是恨不得把这玩意一把火给烧了算了，省的看着心里一个劲的犯恶心。

　　谁知沈蔓听了我的话，竟然把那眼珠子放在手里抛了抛，坏笑着说：“毁掉它做什么？大黑的眼睛还在那个人那里呢，运气好的话，开打之前，也许我有办法把大猫的眼睛要回来。”

　　我愣了愣，随即有些感动的想，原来她还有这个打算，说起来，她真的是细心又体贴的很，时不时的暖人心窝子一下，如果不是因为我心里有陈琳了，我肯定要对她心怀不轨了。

　　不过，我记得那个人在镜子里的时候，眼睛并不是幽蓝色的啊，是不是哪里出错了呢？还是，他又被画了一只眼睛进去？卧槽，要是这样的话，那货可就太逆天了！

　　怀着各种各样的疑惑，我跟着沈蔓出了门，到了车上，我顿时有些踌躇，不知道该不该给陈琳发条短信，告诉她我们要过去，让她躲避一下。

　　犹豫再三，我咬了咬牙，心说算了，陈琳看起来对一切都了如指掌，或许，就算我不发短信，她也知道我要过去了吧。而且，她如果真的没做坏事的话，也不需要躲着我们。

　　就这样，我和沈蔓来到了殡仪馆，远远地，我就看到招待所上面挂着的那个大红灯笼掉落在地，正在风中轻轻的摇晃着，而那个写着牡丹亭的牌匾也歪歪的悬挂在那里，有种随时都可能掉落的感觉。

　　我顿时急了，心说该不会是招待所出事了吧？这么想着，我就要往招待所那里跑。

　　谁知道沈蔓却拉着我的袖子说：“李白，你去哪里啊？我之前和你说的话，你忘记了吗？”

　　我这才想起她跟我说让我先去找李老的事情，虽然很担心陈琳的安危，但为了不让沈蔓看出我的焦虑，我只好硬着头皮跑去了殡仪馆，大概是因为我身上有驱鬼符吧，这次我虽然能看见脏东西，但是殡仪馆里面并没有那天晚上我看到的那些鬼。

　　不过好像有一家人在这里设立了灵堂，我看到好多人忙忙碌碌的，但这些都不关我的事，我径直朝着太平间走去，结果进去以后，看到的却是另外一个我没有见过的老头子，他问我有什么事，我就说我是来找李老的。

　　谁知，他一脸奇怪的望着我说：“李老？我们这里的工作人员没有姓李的。”

　　听到这话，我浑身一震，不可置信的说怎么可能？我好几次晚上过来，可都遇见他了的。

　　结果那个人听了我的话后，脸都白了，说我胡说八道，问我是不是来闹事的，然后就吼我让我滚。随着他这么一喊，好几个年轻人都过来了，他们都穿着工作服，问那个老人怎么回事，是不是我来闹事了。

　　我忙解释说我不是来闹事的，真的是来找人的，那个人姓李，养了一只猫，那猫是纯黑色的，幽蓝色的眼睛，最喜欢趴在他的头顶上。

　　我发现，那个老头子的脸更白了，而另外几个人的脸色也有些不好看，他们看我的眼神也很奇怪，怎么说呢，就跟我第一次看到我家那女鬼的眼神是一样一样的。

　　我心里顿时生出一种不祥的预感，明明知道自己应该再开口继续问下去，可是我的嗓子里就像是卡着什么似的，怎么都说不出话来。

　　气氛突然怪异的沉闷下来，一股股寒气从太平间里面窜出来，吹得人冷得打颤。

　　我就站在那里，跟个傻逼似的，不知道是该继续追问下去，还是应该在没有得到那个恐怖的答案之前，就赶紧走人。然而，在我还没有做出决定的时候，那个脸色难看的老人已经开口说话了，他说：“小兄弟，你回家最好找个神婆给你看看。”

　　听了他的话，我基本上肯定了自己心里的猜测，舔了舔嘴唇，我弱弱的问了句：“老大爷，这话怎么说？”

　　他吸了一口烟，我观察到他的手一直在颤抖，估计是也很慌张，他说：“你说的那个人的确存在，但是他啊……两年前就已经去世了，也就是说，你见到的，八成是他的……他的魂。”

　　他的话音刚落，就有一个青年怪叫一声，贴在墙上，说他要辞职，还有一个拉着我问我真的在这里看到了李老了么？问我还看到了什么？

　　我也是怕的不行，虽然我早就接受了世界上有鬼这件事，但是我从来没有把李老伯当成鬼啊！而且，陈琳也见过他，也说他是人啊，所以说，突然有人告诉我说他是鬼，这感觉就好像你一直以为自己是个男人，结果有一天有人告诉你你他妈是个女的一样，这感觉，真的……说不出来的茫然和无措！

　　更让我想不明白的是，若他真的是鬼，陈琳为何告诉我说他是人？难不成，他们其实是一伙的？那陈琳呢？

　　这时，我的脑子里突然出现一句话，那就是李老曾经说的那句“我们是同类啊”，我顿时全身冰凉，哆嗦着说不出话来，难道陈琳真的不是人？

　　我胡思乱想着转身离开，然而，刚走了一步我就想起了一件事，转过脸看着他们几个人问道：“请问，你们认识陈琳么？”

　　这一次他们倒是没有露出害怕的神情，只是用意外的目光望着我，其中一个说：“这个认识的，她是这里的入殓师，不过她很奇怪，只有晚上才会过来上班……你要找她么？”

　　我顿时松了一口气，心说还好他们知道陈琳。

　　我说不用找她，我就是随口一问，然后就离开了太平间。到了院子里，我看到沈蔓正百无聊赖的站在那里，我忙走过去，她看了看我身后，问我李老伯呢，我舔了舔有些干裂的嘴唇，压低声音说：“出去再说。”

　　就这样，我们两人飞快的走了出去，出去以后，我就迫不及待的把我探听到的消息说了出来，沈蔓听了这话后，也是很吃惊，又问了我是怎么跟李老伯相识的，我就撒谎说我当时来找我朋友的，就跟他认识了，他还宽慰我呢，谁知道他竟然是……是那个东西……

　　谁知，沈蔓却沉声道：“也许他不是呢？”

　　我心下一沉，忙问她这是几个意思。她说：“昨天晚上，我遇到一个在门口抽烟的老头，按照你的描述，他应该就是那个李老伯，可是我并没有发现他的异常。”

　　“也就是说他根本就没死，是里面几个人骗我？”我松了口气，忙问道，心里期盼着沈蔓能给我一个肯定的答复。

　　然而，我得到的答案却比李老伯死了还要可怕，因为沈蔓竟然一脸严肃的说：“不，他们不可能记错，我的意思是，也许这家伙是一具尸体，还是一具高级尸体，应该已经达到灵尸级别了，也就是说，这具尸体，基本也就跟人差不多了，唯一不同的就是，人会死，他却不会死，而且还具有强大的攻击人的能力。”


第四十一章 看不见的眼睛

　　沈蔓竟然说李老伯可能是一具具有攻击性的，表面上和人看起来差不多的灵尸。虽然我不知道什么是灵尸，但看过很多玄幻小说的我也隐隐猜得到，这应该是尸体的类别之一，而且等级还不低，因为他竟然能让沈蔓这个修道之人丝毫没有察觉得到异常。

　　我的心拔凉拔凉的，心说如果李老伯真的是灵尸的话，那我之前的猜测可能是对的，也就是说，他可能根本就是跟陈琳一伙的，而且，他还可能是陈琳一手给“养”起来的。我毫不怀疑陈琳有那个实力，因为我那天晚上亲眼看到她让那一群尸体举行阅兵仪式，所以我相信，她一定是调教尸体的一把好手。

　　沈蔓晃了晃我，问我想啥呢想得这么出神。

　　我收回思绪，掏出一根烟点上，颤颤巍巍的吸了一口说：“我只是觉得……自己好像走进了一个让人看不透的，丝毫没有安全感的世界，身边的所有人都有可能是鬼，是尸体，是怪物……所以我很害怕……”

　　也许我一个大男人说这种话很没出息吧，但是这的确是我此时的感觉。谁让我没有足够的实力，做不到艺高人胆大，遇啥都不怕呢？

　　谁知沈蔓却拍了一下我的额头，挑眉娇笑着说：“没出息的家伙，怕什么啊？你不是有个厉害的师傅在么？不管怎样，我都会保护你的。”

　　听到沈蔓这么说，我心里一热，感动的都说不出话来了。

　　沈蔓似乎也有些不好意思，把玩着胸前的一缕细发说：“好了，我们去招待所看看吧。”

　　我点了点头，忙跟着她一起朝着招待所走去，而走近了我才发现，招待所外面竟然有一层蜘蛛网，看起来似乎已经好久没有人住过了。我心里顿时产生了一股怪异的想法，怎么回事？李老伯是假的，难不成就连这个招待所里面的景象，也是陈琳一手造就出来的？

　　我都能看出招待所的问题来，沈蔓自然也能看得出来，她蹙起眉头，从随身带着包袱里掏出一个罗盘，在招待所四周转了一圈，随即皱起眉头望着我道：“好奇怪，这里的阴气彻底的消失了。”

　　说完，她就连忙朝招待所里面走去，我也忙跟了过去，这一进去，一股腐朽的味道就立刻扑面而来，那感觉，跟进了一个年久失修的老房子里差不多。而让我惊讶的是，招待所里面四处都是蜘蛛网，我都要怀疑我他妈现在是在做梦，我来的，也根本不是真正的招待所了。

　　“上楼去看看。”沈蔓的语气很凝重，一边说着一边快速上了楼梯，我也忙跟着她上楼去了，此时，过道里那盏上了年代的油灯已经不亮了，油灯上趴着一只长得很奇怪，很诡异的昆虫，像蜻蜓和壁虎的结合体，简直太恶心了。而那昆虫在看到我的时候，突然就钻进了油灯里，我这时才看到，它的尾巴好长，就像壁虎的尾巴似的，上面还有白色的毛……

　　我的背后瞬间起了一层的鸡皮疙瘩，我刚要叫沈蔓，却发现她已经上了二楼，也不敢再管那只可怕的虫子，飞快的爬上了楼梯，这时，我看到沈蔓抬手推开了离我最近的那个房间的门。

　　这一刻，我感觉有点窒息，想起陈琳之前提醒我的话，我立刻喊了一声“住手”，然而，大门“吱嘎”一声，还是开了。

　　沈蔓突然退后一步，我忙问她怎么了，她转过脸来，没好气的说：“我才要问你怎么了呢，明知道这里这么阴森，还突然嚎出这么一嗓子，你想吓死我啊！”

　　听了她的话，我有些想笑，原来她刚才的反应是被我吓的啊。

　　沈蔓说完这话，就转过脸去，脸色也比刚才凝重许多，她沉声道：“我之前一直都在猜测这招待所里住的都是些什么人，没想到……真没想到……这哪里是招待所啊，这根本就是殡仪馆！”

　　这根本就是殡仪馆！想着这句话，我的头皮都麻了，一时间，我也猜到了这房间里的是什么了，我慢慢的，慢慢的挪移到门口，沈蔓没好气的抓着我的手腕，一把把我拖进了房间，然后……我整个人都软了……

　　只见昏暗的房间里，一口很浅的朱红色的棺材安静的躺在房间中央，里面空空如也，但是我就是觉得有一股寒气扑面而来，冷的我直打颤。

　　沈蔓淡淡道：“你去卫生间看看。”

　　我虽然很不情愿，但还是艰难的挪移到了卫生间的门口，打开门，我就看到里面的墙上空空如也，我说：“里面……什么也没有。”

　　“走吧。”沈蔓不知道在想些什么，也没有告诉我她要做啥，就拉着我离开了这个房间。

　　不过很快我就知道了她的目的，她是想要一间房间一间房间的查看，看是不是除了我的房间之外，所有的房间都只有棺材，结果果不其然，我的心也凉了半截，此时，我已经不再怀疑那个房间是专门为我准备的了，而陈琳，从一开始都在等我入住。

　　推开我住的那所房间的门，我立刻就冲进了卫生间，此时我已经没有之前那么害怕了，因为我一想到陈琳一直都在骗我，而且还想要让那封印在镜子里的怪物霸占我的身体，我的愤怒和失望就支配了我所有的思维和行动。

　　然而，当来到镜子前时，我愣住了，墙上，哪里还有那面镜子？

　　沈蔓也走了进来，看到光秃秃的墙，她先是一愣，随即明白过来，望着我说：“看来有人早我们一步把镜子转移了。”

　　我点了点头，没有说话，她继续道：“只是我怎么都想不明白，昨晚我来的时候，这里还干干净净的，为何今天就变成了这幅样子，如果不是昨晚发生的一切都历历在目，我都要以为我们是过了两年才过来了。”

　　听到两年这两个字眼，我不知怎的了就不舒服起来，我想到李白是两年前死的，李老伯是两年前死的，这一切似乎都在昭示着什么。

　　而让我最百思不得其解的是，陈琳为何要养这么多的尸体？

　　想到这，我忍不住问沈蔓道：“你说过三界做了一些事情，让那个高人不高兴，所以你们担心他会误入歧途，那么，那究竟是什么事情？”我想，如果陈琳真的是她要找的那位高人的话，也许知道这个事情，我就会知道陈琳圈养尸体的原因了。

　　沈蔓大概没想到我会突然问这么个问题，她一脸探究而狐疑的望着我，我努力故作镇定，眼神却忍不住四处飘散，她微微蹙眉，好一会儿才转过脸来，说：“你为什么突然问这个问题，是不是想起了什么？或者……你一直都对我隐瞒了什么？”

　　不得不说，沈蔓真的是一个极其敏感的人，我知道自己再也瞒不住她了，就叹了口气说：“出去再说吧。”

　　沈蔓也没为难我，就说那好吧。就这样，我们转身离开了这个阴森的房间，只是，当我们来到走廊上的时候，走廊上那些密密麻麻的奇怪的东西，立刻触动了我的神经，让我失去了所有行动的能力。

　　这些东西，和我在楼梯道拐角处看到的那只油灯里的虫子长得一模一样，青绿色的皮上有着恶心的褶皱，窄窄的身体上，两只大大的眼睛瞪着我们，长长的尾巴细细的，在地板上轻轻的左右摇摆，那样子简直说不出的恶心！

　　一直跟在我脚边的大黑怪叫一声，直接窜到了我的肩膀上，而我也立刻躲在了沈蔓的身后哆嗦，身上的鸡皮疙瘩都要让我脱层皮了，沈蔓回头看了我一眼，说：“你怎么这么没出息啊？”

　　还说我呢，你的脸也要比鬼脸还白了！

　　我说你不也怕呢么？她小声说她也是女孩子啊，当然也有害怕的东西，这些小虫子，简直太恶心了。

　　那些小虫子似乎听懂了我们的话，突然一起朝我们走过来，我和沈蔓啊呀呀怪叫着退到了墙角，我让她赶紧想个办法，她掏出好几张符箓，念了几句符咒，把其中两张抛出去，那符箓突然就烧了起来，紧接着，那些虫子就开始朝后退。

　　我心下欢喜，哎哟我操，看来这些虫子还不能那我们怎么办，然而，我还没来得及高兴呢，沈蔓就拍了拍我的手说：“李白……你看……”

　　她的声音都打颤了，这也让我的心咯噔了那么一下，我顺着她的目光望去，这一下，我全身都麻了，操！只见无数只虫子正从那些装着棺材的房间里爬出来呢，而且地上一旦没空，它们就一层层的垒起来，我感觉下一刻，它们就要变成变形金刚了。

　　妈呀，这可咋整？我忙说：“师傅啊，您老不是能耐么？快把这些虫子灭了呀！”

　　沈蔓没好气的说：“你妹啊，我又不是虫师！我对虫子没有办法啊！”

　　“那就把所有符箓都扔出去，烧死几个是几个，我们趁机……趁机从我房间的窗户上跳下去！”我的话音刚落，我房间的门就突然“嘭”的一声关上了，这突如其来的一声，让我差点魂不附体，我总觉得，这门是有人刻意关上的，也就是说，有一双眼睛，正在我们看不见的地方，悄悄地，可怕的盯着我们。


第四十二章 再次说谎

　　一想到可能有人在背后盯着我们，我浑身就都不舒服了，那个人会是谁呢？是陈琳么？若真的是她，这是不是意味着她谋划的一切，即将在此刻收网呢？

　　在我胡思乱想的时候，沈蔓已经把好几个符箓给丢了出去，我问了她才知道，原来这是驱虫符，可以让虫子从我们身边逃窜开去的，但是这种虫子明显不怎么怕这符箓，因为它们只是后退到了符箓燃烧的后面，垒起了高高的虫墙，然后睁着无数双硕大的眼睛望着我们。

　　沈蔓也有些急了，她从包袱里抽出一把很短的桃木剑，比划了几下，气哼哼地说：“不管了，大不了拿剑砍！”

　　我那个郁闷啊，这……这怎么那么不靠谱呢？

　　正在这时，楼道突然传来脚步声，我和沈蔓对视一眼，我壮着胆子喊道：“谁啊！鬼鬼祟祟的，有种的出来跟我们单挑啊？”

　　“谁他妈鬼鬼祟祟的了啊？”一道男声突然响了起来，紧接着，一个年轻小伙出现在了我们眼前，他长得眉清目秀的，个子看起来跟我差不多高，穿着白色的T恤和肥大的运动裤，看起来就跟个懒散的大学狗似的。

　　他叼着一根烟，腰上挎着一个包，半眯着眼睛望着我们，很屌的来了句：“横啥横？要不是哥哥我凑巧赶过来了，今天你们都得嗝屁！”

　　麻痹！这么帅的男人，一说话分分钟变low逼啊我去。

　　我白了他一眼，说：“这些虫子是你养的？”

　　沈蔓却丝毫不因为这人的话而生气，反而笑着说：“恐怕不是吧，这位朋友，应该是虫师吧？”

　　那人有些诧异的望向沈蔓，随即很猥琐的笑了笑说：“是啊，我是虫师，没想到美女你这么识货。”

　　说着，他打开了身上的包，从里面掏出一把白色的粉末，朝着虫堆里洒了一把，紧接着，奇怪的事情发生了，这些虫子竟然一层层的开始腐烂，变臭，那股味道，简直能让人把三天前吃的饭全他妈吐出来。

　　我强忍着反胃的感觉，问沈蔓什么是虫师，难不成是虫子的老师？

　　沈蔓告诉我说虫师是一种职业，他们专门对付大千世界各种奇怪的虫子，更厉害的，可以让虫子为他们服务。

　　那人一脸牛逼哄哄的抬起下巴，一副“看吧，我厉害吧”的样子，我看他那样就不爽，所以故意呛他，说：“原来这家伙就是一个真人版的杀虫剂啊。”

　　沈蔓无奈的望着我，说：“真是愚钝！你知不知道这个世界上的虫子有多可怕？有很多虫子，它们通过吸食尸气来进行变异，比如我们脚下的这种，如果我们今天没来，任由它们在这种环境下成长的话，也许它们就会继续变异，最后修炼成精，从而出去害人。”

　　“这么夸张？”我有些难以置信的问道，心里腹诽着这年头，虫子都他妈比人牛逼了。

　　“夸张？不，这还不算什么。”那人突然说话了，我转过脸去，他很潇洒的把烟头往地上一扔，吐出一口烟雾，懒洋洋地说：“修炼到最高等级的虫子，会有自己的灵智，也就和人类差不多，它们可以一口咬死一个人，也可以钻进人的大脑里，控制人的思想，从而达到自己的目的，为所欲为。”

　　说完，他很臭屁的甩了甩额前的两撮碎刘海，坏笑着说：“如果没有虫师，这些虫子指不定可以占领地球哟。”

　　看他一脸臭屁的样子，我心里那个不爽啊，更让我郁闷的是，沈蔓还一个劲儿的点头，说着的确如此，然后，沈蔓感慨道：“不过真没想到能在这种地方见到虫师，一般的虫师应该在苗疆那边才是。”

　　那人见沈蔓和他说话，立刻露出一个殷勤又猥琐的笑容，说：“的确如此，不过呢，因为家师说什么这边有浩劫，非要让我过来，我就只能过来啦，所以说你们遇到我，真是命大。对了，我叫杨聪，敢问这位美女的芳名是？”

　　沈蔓微微一笑道：“沈蔓。”

　　“紫藤挂云木，花蔓宜阳春。好诗情画意的名字，这可真是名如其人，人美如画。”杨聪一脸自我陶醉的说着，那神情，那话语，老子一个没忍住，直接倒下吐了。

　　谁知，杨聪却调笑着说：“沈蔓姑娘，你身边这位小哥好像身体很弱哎，一点虫子的味道都受不了。”

　　草泥马，老子明明是被你给恶心的。

　　沈蔓看了我一眼，竟然很没良心的说：“他是我徒弟，刚刚拜师，还什么都不会，自然比不得杨先生你厉害。”

　　“沈蔓你就不用这么客气了嘛，喊我杨聪就好了。”杨聪贼兮兮的笑了笑，怎么看都不像个正面人物，一时间，我觉得他根本配不上眉清目秀这个词，贼眉鼠眼还差不多！

　　很快，虫子全部死光光了，杨聪抬抬手，示意我们离开，我郁闷的跟着沈蔓离开了，等出了招待所，杨聪立刻凑近沈蔓，笑嘻嘻的搭讪道：“我看到地上有没烧完的符箓，沈蔓你是修道的？”

　　沈蔓还没说话，我就一脸得意洋洋的说：“是啊，沈蔓可是终南山掌门坐下第一大弟子呢，今天如果遇到的不是虫子，而是鬼，那可就是她救你了。”

　　我的意思就是术业有专攻，让这傻逼不要高兴的太早。

　　沈蔓忙拉了我一把，微微皱眉，似乎对我的快嘴感到不满，我先是一愣，随即懊恼，心说也许他们是不愿意互相告知底细的。谁知，杨聪却收起了讨人厌的笑容，颇为玩味的上下打量着沈蔓，似笑非笑道：“哦？沈蔓你是终南山出来的？可是我师傅和终南山掌门是老熟人了，我也去那里多次拜访过，好像……没见过你哦。而且那个第一大弟子不是李重阳么？”

　　听到这话，我顿时心下一沉，心说这是几个意思？再看沈蔓，发现她的神色虽然依旧如常，微蹙的秀眉却难以掩饰心底的慌张，我心底顿时起了一丝疑惑，难道沈蔓也在骗我？可她的确是修道的，又为何要骗我呢？

　　沈蔓淡淡一笑，不紧不慢的说：“你不知道我很正常，因为我一直以来都没有在外人面前出现过，这其中的原因自然是不能向你一个外人说道的，不过你如果怀疑我的身份，完全可以去山上问问道长，看看我说的是真是假。”

　　杨聪似乎信了她的话，淡淡一笑说：“原来如此。难怪我师傅说你们修道之人总是有着这样那样的怪癖呢，沈蔓姑娘，请你不要介意我刚才的冒犯。”

　　沈蔓凉凉一笑，不再说话，我却敏锐的感觉到她有些不悦，而且我还注意到，她刚才说话时，用的是“道长”两个字，而没有用师傅，这让我感到诧异的同时，也越发怀疑她的身份。

　　这时沈蔓问我之前要告诉她什么的，我这才想起准备把关于陈琳的事情如数告诉她的那个决定，只是随着事情的发展，我瞬间改变了主意。因为，如果沈蔓是在说谎的话，我根本没办法保证她接近我究竟有着什么目的。

　　现在的沈蔓对我而言，就像是陈琳一样，就是一道令人蛋疼的不解之谜。

　　我说：“也没什么，就是突然想起我之前入住招待所的时候，要给李老伯钱，他却没收，当时我没在意，现在想来，他的话大有问题。”

　　沈蔓有些古怪的看着我，估计是不太相信我的话，但还是问我他当时说了什么。

　　我说：“他当时说我就算给他钱他也花不出去……你说，如果是人的话，给钱怎么可能花不出去呢？而且，开招待所不就是为了赚钱的么？”

　　沈蔓凝眉不语，杨聪则很欠扁的挖了挖耳朵说：“哦操，你他妈到底在说啥啊？”

　　我那个郁闷啊，说你听不懂，一边玩去。说完我就紧张的盯着沈蔓，生怕她跟我说，你是不是还隐瞒了别的东西？

　　不过好在沈蔓没有我这么复杂的心思，听了我的话，她一本正经地说道：“绕来绕去，你刚才露出那副神情，只是在感慨你没有早些发现那个老者的问题？”

　　面对她灼灼的目光，我顿时有些心虚，但还是硬着头皮说：“可不是么？你想如果我注意到他的说话内容，就会知道这招待所有问题了嘛，那我就不可能住进来，我不住进来的话，就不可能看到那镜子里的鬼，那个鬼也就不可能跟着我回家，我家大黑也不可能失去一只眼睛。”说到这，我露出伤心的神情，期盼着沈蔓不要崽追问我什么。

　　沈蔓果然没有追问下去，毕竟我的话也算是编排的天衣无缝了，她叹息一声，说：“我在意的不是这些，而是昨天晚上还阴气森森的招待所，为何今天变了，而且看这个招待所的样子，就好像两年没住人似的，难道说……我们昨天进入的，是那个李老伯一手制造出来的幻境？若果真如此，他的实力又该多可怕？他，又会不会是那个幕后黑手呢？”

　　听着沈蔓的话，我悄悄松了口气，心说好在有个李老伯在，让沈蔓不至于怀疑还有其他的人存在。

　　这时，不知道是谁的肚子突然咕噜咕噜的叫了起来，我抬头一看，就见杨聪很尴尬的望着我们，说：“那啥，我刚才救了你们的命，你们是不是该请我吃点东西啊？”


第四十三章 渡阴人

　　杨聪要我们请他吃东西，换了平时我肯定鸟都不鸟他，因为他真的太讨人厌了。

　　但是现在这正是转移话题的好时机，所以我立刻说道：“既然你都这么说了，那……我就请你吃一顿好了，你想吃什么？”

　　沈蔓看了我一眼，没有再说什么，想必我的谎言的确编造的太天衣无缝了，以至于她根本想不出任何好反驳的地方，也只能作罢了吧？

　　这时，杨聪说自己初来乍到，对这城市的特色小吃还不了解，想让我们带他去尝尝当地的美食。

　　臭小子还真他妈的讲究。

　　我心里腹诽，面上却笑着说：“那好，走吧。”

　　我们三个人于是离开了这里，只是我心里一直都有一个困惑，那就是陈琳就这么悄无声息的离开了么？她在哪里？是在这个冰冷的城市，在我看不到的地方继续和我玩猫捉老鼠的游戏，还是放弃了我，去找寻下一个目标去了？

　　想到这里，我下意识的抬手摸了摸后腰，此时此刻，我特别想知道的是，她给我的保命符还在么？

　　到了路口，我们乘了一辆出租车离开，临走时，我抬头看了看那个白色招待所，此时它安静的立在那里，就像是一口沉闷的大棺材。

　　我想，关于招待所的秘密，若陈琳不说的话，也许我永远都猜不到，一如只要她不开口，我便永远无法知晓她的秘密一般。

　　胡思乱想间，车在一家当地的特色饭店门口停了下来，看着那古色古香的门头设计，我就有点腿颤，尼玛啊，这吃一顿得赶上我好几天伙食吧？想到这，我郁闷的看了一眼杨聪，这家伙一上车就跟司机说要去这边最有特色的一家饭店，摆明了就是想坑我嘛！

　　杨聪一脸开心的走进饭店，看样子已经连菜单都想好了。

　　进去以后，点了菜，我们就吃了起来，杨聪这时又开始没话找话，问我是干啥的，还说学得起修道的，那可都是有钱人，真不知道他这思想是咋来的。

　　沈蔓这时也扭过头来，一脸好奇的望着我，看样子也对我的过去很好奇。

　　我就把我之前从事的职业说了出来，沈蔓听了直蹙眉头，咕哝着难怪我的体质这么容易招鬼呢，原来是干多了缺德事。

　　杨聪则一脸兴奋的让我介绍我的工作流程，这货啊，一看就是没有接触过多少女人，看，那眼里流露出来的淫光都他妈快让老子都受不了了，你说女人堕胎都能让你这么兴奋，你他妈的能有多大出息？

　　不过难得有一件事，可以让我看起来比杨聪牛逼，所以我就把我平时怎么工作的事情说了出来，又讲了我常常听到的一些悲情的故事，然后意味深长的对杨聪说，就你这智商，就你这一穷二白的情形，兄弟，咱先别想着搞女人了，不然到时候你肯定被人搞。

　　谁知道这货听完我的描述以后，吐出一块骨头，轻描淡写的说：“兄弟，我很喜欢你的故事，也感谢你对我的劝告，但我不得不提醒你，下次吹牛逼，一定要记得打草稿！”说完还作死的补充了一句：“哦，忘了说，哥也钻研过医学。”

　　操，老子当时就怒了，我说你几个意思啊？羡慕我经历离奇就直说啊，何必这么诋毁我，算男人嘛？

　　谁知杨聪却摆摆手，忙解释道：“哎，你别生气，我可不是取笑你的意思，只是你话里的BUG太大了。”

　　操，狗日的还知道BUG这个词呢！我以为他是那种成天躲在深山老林里，没见过世面的人呢。

　　不过，我见他一副认真的神情，我压下火气，问他这话怎么说。

　　谁知，杨聪却问了一个让我哭笑不得的问题，他说：“你再仔细说一遍，你都是怎么帮人堕胎的？”

　　哎哟卧槽，原来这家伙是个死变态啊，说来说去，他还是想听我给他讲我怎么给那些女人打胎的事情嘛。

　　我说一般都用药流，除非快足月了，我会去找在医院工作的老熟人，偷偷买那种药剂，给孕妇打针，让孩子胎停，然后引产。说到这，我有点不好意思的说：“不过我很少帮人引产，因为我技术不太行。”

　　杨聪笑了笑说：“何止是技术不行啊，你的专业知识也不怎么好。”

　　我一愣，就听他继续说道：“不只是快足月的人需要引产，只要孩子一超过三个月，就不能再药流，甚至是连无痛都做不了，可你显然不知道这件事情，所以我才说你是在吹牛逼。”顿了顿，他又说：“不过很奇怪的是，你看起来不像是在说谎哎。”

　　他的话像是一颗巨石般狠狠砸在我的心上，让我的心瞬间掀起了万千波澜，我赶忙掏出手机，去网上查了查，发现他说的都是对的，那么……为什么我这个学医的一直以来竟然不懂这个道理呢？

　　这时，沈蔓的一句话立刻让我如醍醐灌顶，她说：“李白，你不要忘了，你拥有的并不是自己的记忆。”

　　听沈蔓这么一说，我顿时想起一个我之前从来没有注意到的问题，那就是我并不完全拥有李白的记忆，这也是为什么我不知道他死掉，不知道他和杨超已经反目成仇，不知道他爱上好友朋友的原因，因为我是没有这部分的记忆的。

　　所以，我怀疑那个篡改我记忆的人，他把李白的一半记忆给了我，而他抹去的那部分记忆里，有大部分的医学信息，我没有接收到，所以从来都没有注意过这个问题。

　　谁知，当我把猜想说出来以后，沈蔓和杨聪却都否定了我的想法，杨聪说：“如果你真的记得自己是学医的，也记得自己已经毕业了，那么按照你说的，那个人死之前肯定已经毕业了，而那段抹去的记忆应该就是他毕业以后发生的事情，那么，你又怎么可能会忘记那些医学知识呢？何况，这根本就是常识啊！”

　　听了杨聪的分析，我顿时蒙圈了，这他妈到底是怎么回事？我说也许那个人对李白的记忆动了手脚呢，也许李白当时根本没毕业呢？他既然能篡改我的记忆，改这点小问题应该也是可以的吧？

　　沈蔓蹙眉道：“李白，你没听懂杨聪的意思，他是说，若你记得自己是学医的，且拥有李白的记忆，那么最起码的医学常识，你是不可能忘记的，而且，那个人为什么要篡改这么一个小问题呢？”

　　又一个问题抛了过来！我的脑袋都要炸掉了，我摇摇头，说我不知道，我现在已经丧失思考的能力了。

　　杨聪叹了口气说：“当局者迷，我就直说了吧。如果真的如你所说，你的记忆被篡改了的话，那么那个始作俑者很有可能是故意把错误的医学常识安装在你的脑子里，从而达到自己的目的。”

　　沈蔓立刻补充道：“那个目的，若我没猜错的话，应该就是让你成为一个专业打胎的医生，然后让你在这个过程中，不断的加重身上的阴气，从而达到可以招鬼的目的。”

　　我震惊的望着沈蔓，不得不说，她的话，把我带到了一个我从来都没有想过的领域，而如果她猜测的是真的，那我的体质根本不是先天的，而是后天形成的。那个幕后黑手为什么要这么做？他是谁？难不成是想借刀杀人？可若他有这个能力，为啥不直接杀了我？还是说，他跟我有什么深仇大恨，想要让我不断的被鬼折磨，他才有报复的快感？

　　此时我都快被自己的各种想法给逼疯了，草泥马，原来老子很早以前就他妈被人给盯上了？

　　然而，事情还没完呢，因为杨聪又说了一句让我浑身不舒服的话，他说：“而且，你不觉得更奇怪的事情是，你用错误的专业知识，却成功的完成了堕胎的任务么？”

　　此话一出，不光是我，就连沈蔓的表情也变得异常严肃。

　　我弱弱的问了句：“这个……有问题么？”

　　杨聪没好气的说你他妈傻啊，摆明着有问题啊！打不掉的孩子，到了你这里却可以随意的打掉，这说明啥？说明要么就是你的药有着这种神奇的功效，要么就是，那些来打胎的女人，根本就不是人！

　　什么？他的意思是，我他妈一直在给鬼打胎？操！怎么可能呢？我他妈才不相信呢！

　　沈蔓这时也摇了摇头说：“可是如果那些人不是人的话，李白根本不可能帮她们打掉肚子里的孩子，那可是鬼胎。”

　　谁知，杨聪却似笑非笑的说：“你是修道之人，不会没听说过渡阴人吧？”


第四十四章 过目不忘

　　渡阴人？

　　这又是什么职业？我好奇的望向沈蔓，却见她早已经不似之前那般淡定，而是一脸凝重的望着我说：“你的意思是，李白是渡阴人？不，这怎么可能呢？”

　　我也一脸茫然的指了指自己，问道：“我？不会吧，我怎么可能是那种人呢？不过，渡阴人究竟是干什么的啊？”

　　对面，杨聪不紧不慢的说：“所谓渡阴人，其实和道士有许多相同之处，但因为他极其擅长对付怨气深重的鬼胎，可以压制鬼胎的戾气，从而将他们顺利的送入鬼界而得名。渡阴人为人界和鬼界解决了许多大麻烦，又积累了许多功德，所以他在三界享有十分崇高的地位。”

　　原来是这样啊。我摸了摸下巴，说：“这个渡阴人，跟沈蔓说的那个高人很像哎，他们是同一个人么？”

　　“哪个高人？”杨聪有些困惑的问道，我刚要说话，想到今天刚跟他认识，虽然他救了我们，但万一他也是有目的的接近我的呢，所以我就临时改口说：“这是我们道家的事情，跟你没有关系啦。”

　　说着，我看向沈蔓，她斩钉截铁的说：“据我所知，这两个人并没有任何的关系。”

　　说着，她看了看我，又看向杨聪，撇撇嘴道：“我还是觉得李白不可能是渡阴人，一来，渡阴人实力高强，我想不可能有人能神不知鬼不觉的就把他的记忆给篡改了，二来，如果真有人有这个能力把他的记忆篡改了，那么那个人为何不直接除掉他，而要煞费苦心的改变他的体质，从而玩借刀杀人的游戏呢？”

　　我点了点头，一脸的赞同，杨聪沉默片刻，说：“你说的第一点我很赞同，不过第二点，我觉得可以这么解释，那就是那个人想要一点点的把渡阴人，也就是李白给折磨死。”

　　卧槽，这家伙竟然跟我之前的想法一模一样，操！这畜生不会就是那幕后黑手吧？

　　想到这里，我看他的目光都不一样了，而他丝毫没有察觉到我的异样，继续说道：“而且，如果李白不是渡阴人，又该怎么解释他能给死人堕胎的事情呢？”

　　他这么一说，我也有些困惑了，扭头去看沈蔓，谁知沈蔓一副早就想好了答案的样子，反问道：“那只是我们的推断，谁能肯定我们的推断没有错呢？何况……”她顿了顿，意味深长的看了我一眼说：“打胎药是李白买的，又不是他做的，那个幕后黑手想要让打胎药里有那种可以控制鬼胎的东西，根本就是易如反掌。”

　　说到这，她一拍巴掌，神采飞扬的说：“所以，我怀疑李白不是渡阴人，而那个幕后黑手，才有可能是渡阴人！”

　　看着他们你一句我一句的对话，我都要给绕晕了，当我听到沈蔓得出这么个结论的时候，我顿时有些无语，我弱弱地说：“那你说说，那么厉害的人物，为啥要给我使绊子？我抢他老婆了不成？”

　　谁知我说完这话，沈蔓和杨聪就都笑了，杨聪说沈蔓的猜测很大胆，但他并不认同，因为在他眼里，渡阴人是个正直而高尚的人，不过他尊重她的猜测。说完，他还一本正经的跟我说，要我不要诋毁渡阴人，说渡阴人也是修道的，而且人家的目标是羽化成仙，所以是杜绝男女情爱，不食人间烟火的，才不像我，满脑子都是别人的老婆。

　　这狗日的，话里话外的意思不就是说，就算幕后黑手真的是渡阴人，那肯定是我这个不正直下三滥的人，惹怒了这个正直而高尚的人么？妈蛋，老子要是会引雷，分分钟就下一道雷把这傻逼给电的外焦里嫩的！

　　我有些烦躁的说都别他妈瞎猜了，结果是验证出来的，又不是猜出来的，与其在这猜测，不如我们一起把那个想谋害我的幕后黑手给找出来，这样一切就真相大白了嘛。

　　谁知，杨聪却似笑非笑的说：“我们？小哥，我跟你俩可没有关系。”

　　我那个郁闷啊，我就说你师傅让你下山干啥来了？他说让他为民除害来了，因为他师傅说这边有浩劫。

　　我指了指自己，说：“看到了吗？我就是直通浩劫的那座桥。”

　　杨聪问我啥意思，我说要谋害我的那个人，他养了可以害人的尸体，还养了一群鬼，傻逼都能知道他所图不小。我想那人养了这群天杀的，肯定不是为了放出来轮番吓唬我玩的，他肯定还有吞并地球啊称霸世界啊之类的傻逼抱负，而为了这个抱负，他一定会酝酿一场浩劫，这场浩劫，想必就是你的师傅说的那场浩劫。

　　说到这里，我停了下来，问杨聪明白我的意思么？

　　杨聪皱起眉头没有说话，没想到这小子皱起眉来还挺深沉挺帅的，操，老子顿时恨上这货了！

　　过了一会儿，杨聪说他明白了，如果能通过我而在那人制造浩劫之前找到那人的话，那么这场浩劫说不定就可以避免了。

　　我点了点头，说他真是孺子可教。

　　他十分严肃的望着我说：“既然你都这么说了，那我就勉为其难的留下来帮你好了。不过我先说好了，从今天起，住宿伙食你全包。”

　　我：“……”

　　我草尼玛！要不要这么不要脸啊！信不信老子分分钟拿板砖拍死你啊！

　　愤怒归愤怒，最后，我还是把杨聪给带回了家，唉……没办法，这猪一样的队友既然还有利用价值，我就不能把他给丢下。

　　回到家后，杨聪就跑去洗澡了，沈蔓则拉着我坐下来，说：“李白，通过今天的对话，我明白了一件事，那就是修道的事情再也不能耽误了，毕竟我不能时时刻刻陪在你的身边，你只有自己足够强大了，才能次次化险为夷，还有……”

　　她看了一眼卫生间的方向，压低声音说：“我会偷偷去查这个人的背景，在没有得到我的可靠消息之前，你要小心提防着他。”

　　我点了点头，这事儿她就是不说我也知道。想到这里，我心里有些微微酸涩，心说何止是杨聪啊？现在我身边出现的任何一个人，我都无法完全信任，包括眼前的她……

　　杨聪很快就洗好了，这逗比就穿了一条大裤衩就出来了，看到我们聊天，突然吹了个口哨说：“哟，你们师徒两个感情可真好啊，还咬耳朵呢，不知道的肯定要把你们两个当情侣咯。”

　　听到他的话，我立刻呛道：“咋地？嫉妒啊？有本事你也找个这么漂亮的女人当师傅啊！”

　　沈蔓的脸瞬间涨得通红，她站起来，气呼呼的说：“你们两个胡说什么呢？”说完，她对我说：“李白，跟我上楼，今晚开始，我教你道术。”

　　卧槽，我的修炼之路这么快就开始了？想到自己以后可能也能飞天遁地，也能在各种鬼怪面前牛逼哄哄，我就觉得兴奋不已，忙说好啊，说着，我就跟着沈蔓离开了，杨聪则坏笑着说等我如果不想回来，今晚就别回来了。

　　这狗日的，老子真想把他的狗牙给拔了！

　　临出门前，杨聪突然叫住我说：“我一个人在这里太无聊了，你走归走，不如把这只猫给我留下吧？”

　　我一愣，没想到杨聪竟然能看到大黑，不过他这么一说，我也想起来了，如果让大黑呆在这里的话，也能起到监视他的作用吧？想到这，我点了点头，大黑则立刻跳到了沙发上，睁着那一只幽蓝色的眼睛，警惕而虎视眈眈的望着杨聪。

　　我于是和沈蔓去了她家，她家跟我家的格局一样，不过她家干净多了，房间里有一股淡淡的香的味道。

　　沈蔓让我坐在沙发上，然后就去了房间，不一会儿，她就抱了一本很厚很厚的书出来了，一看就知道应该是讲道术的书，约莫有二十厘米那么那么厚，我顿时就犯愁了，我哩个草，这他妈得看到猴年马月啊？

　　沈蔓把书往我面前一放，说：“李白，你先自己看看，有什么看不懂的地方，我再给你讲。”

　　我硬着头皮点了点头，翻开了这本味道不太好闻，纸张也不是很新的书，没想到的是，这本书里面都是繁体字，而且都是古文，我圈圈你个叉叉，我哪里看得懂啊？

　　我刚要跟沈蔓说，就见她正盘着腿坐在那里冲我笑呢，看样子她在看我笑话啊，我那个郁闷啊，心说我得装一会儿才行，不然我这脸就真没地方搁了。

　　就这样，我开始认真的看起书来，可令我万万没想到的事情发生了，那就是这些在我看来生僻难懂的字眼，我竟然全都认识，更恐怖的是，我只是看了一遍，那复杂的咒语竟然就烂熟于心了，这种感觉……怎么说呢，好像我早就已经学会了这本书里的所有东西似的。

　　我当时就兴奋得不行，尼玛，难道我有黄蓉她妈那种过目不忘的本领不成？


第四十五章 反常的沈蔓

　　当我发现我有过目不忘的本领时，我顿时得意洋洋起来，并打起了戏弄沈蔓的主意。

　　我开始快速的翻阅书籍，反正每一句话我只要看上一遍就烂熟于心了。而随着我翻书的速度越来越快，沈蔓终于忍不住了，她直接把芊芊玉手往我的书上一放，没好气地吼道：“你干嘛呢？看不懂就问，我会教你的，你这么乱翻是做什么？一点学习的样子都没有。”

　　我抬头看了看沈蔓，发现她好像真的怒了，这家伙，简直就跟学校里的老师似的，我忍不住想笑，但还是故意露出一脸无辜的样子，耸耸肩道：“你可真是冤枉我了，我可是很认真的在看的，只不过你徒弟我是天才，这些东西啊，一看就全记住了，所以我才看得这么快。”

　　原本以为沈蔓听了我的话会大吃一惊，谁知这家伙直接飞了我一个白眼，说：“你吹牛都不带打草稿的！你以为我看不出来你压根连这些字都不认识么？”

　　听到这话，我就不乐意了，直接把书往那一推，说：“你不信？那你考我啊？”

　　沈蔓一脸狐疑的望着我，然后把书拿了过去，从第一页开始问起来，我自然对她提出的问题对答如流，这让她彻底的呆住了。

　　我扬起下巴，要多得意有多得意的说：“怎么样？我说你收了一个天才当徒弟，你还不相信。”

　　沈蔓微微蹙眉，突然转身去了她的卧室，过了一会儿，她又抱出了几本书，让我看每本书的前五页，看完她立刻考我，我心说这哪里难得到我？老子现在可是过目不忘的牛逼人物啊！

　　正如我想的那样，接下来的测试我也顺利完成了，可奇怪的是，沈蔓并没有丝毫高兴，而是丢下一句“等我一下”就离开了。

　　我坐在那里，有些莫名其妙，心说她怎么回事啊，收到我这么个天赋异禀的徒弟，不是应该高兴的么？为啥她的反应那么奇怪啊？纳闷归纳闷，我也没有多想，而是掏出了手机，想趁着她不在的时候给陈琳发一条短信。

　　输入完内容，我盯着手机屏幕，手指在发送键上抖了抖，犹豫片刻，就发了出去。发送完短信，我歪在沙发上，脑海里是陈琳的样子，一天没见，我发现自己竟然很想她，明明我很清楚的知道，她可能是迄今为止这一切的主导者。

　　我的手机一直都没有动静，可能陈琳真的不打算回我了吧，我很失望的拿起了桌子上最厚的那本书，开始翻看起来。

　　很快，沈蔓回来了，而让我意外的是她的手上竟然拿着一本杂志，我有些哭笑不得地问：“你大半夜跑出去就是为了买本杂志？”

　　沈蔓没有理会我的调侃，她夺走了我的书，然后把杂志丢给我说：“给你十分钟的时间，看完这本杂志。”

　　我有些错愕的望着她，这才反应过来她为何举止异常。

　　我也有些紧张，接过杂志默默地看了起来，很快我就发现了一个问题，那就是我的记忆力虽然很好，但是根本就没有达到过目不忘的级别，因为有很多地方，我根本就记不住。此时我的手开始发抖，心里有些慌乱，这……为什么我只有在看有关于术法的书时才过目不忘？

　　究竟是我在道法方面天赋异禀，还是说……这些书根本就是我看过，甚至烂熟于心的？若是后者，是不是这些东西勾起了我的回忆？

　　沈蔓这时突然开口道：“记得住么？”

　　我摇摇头，有些紧张的搓了搓手，望着她说：“沈蔓……我会不会真的是渡阴人啊？不然我怎么会对这些书这么熟悉啊……”

　　沈蔓凝眉说：“你的身份的确有待研究，但是你不可能是渡阴人，因为据我所知，渡阴人他虽然是道家人却自成一派，而我给你看的书是我们终南山不外传的书籍，他又怎么可能看过？”

　　“不外传的书？那你的意思是说，我可能是终南山的弟子？”我有些吃惊的问道。

　　沈蔓点了点头，说：“我也是这么认为的，而且如果真是这样的话，也就能解释我师傅让我过来保护你的用意了。”

　　听了她的话，我颇为吃惊的说啥？你是专门来保护我的？

　　沈蔓轻咳一声，一点也没有说漏嘴的懊恼，说是啊，反正现在她已经知道师傅让她过来的原因了，而我也已经是她的徒弟了，她就没有必要再对我说谎了。

　　没想到沈蔓竟然是专门过来保护我的，亏我还以为她和陈琳一样，接近我是有着不可告人的目的呢。一想到她来到我身边后，不遗余力的保护我的那些事情，我顿时觉得不好意思起来，如果她知道我曾因为杨聪的一句话，就变得不那么信任她，她应该会很失望吧？

　　沈蔓问我想什么呢，我回过神，摇摇头说没什么，就是有点感慨，也对自己的身份感到十分的好奇。

　　沈蔓说她其实也好奇的很，因为如果我真的是终南山的弟子，那么我受到了这么严重的迫害，为何终南山却没有动静呢？是不是终南山上的众位已经知道了那幕后黑手的身份，以及他的计划，而他们也已经开始有所行动了呢？

　　我说如果真是这样的话，我们就不必太紧张了，因为对付幕后黑手的人不光是我们，还有道术高深的前辈们，我们的胜算也就大大增高了。

　　沈蔓说若果真如此就好了，说完，她接过我手里的书，说：“李白，虽然你能把这些道法全部记住，但这并不代表你已经很厉害了，因为若你没有足够的力量运用他们的话，那么它们对你而言，就跟《静夜思》一样毫无意义。”

　　我认真的点了点头，问她那咋整，她想了想说：“这一次，我们得主动招鬼，而不是防鬼了，而且，你每天都要按照我说的去修炼。”

　　说到这里，她突然停了下来，古怪的看了我一眼，说了一句让我瞠目结舌的话，她竟然让我把衣服给脱了看看。

　　卧槽，这是要做什么？难道她要跟小龙女一样，和我这个过儿一起坦诚相对着练功么？

　　见我没有反应，沈蔓有些气急败坏的说：“臭小子，不要想歪了，我是在想，若你真的是我终南山的弟子，你肯定不像表面上看的这么……这么干瘪吧。”

　　我干干一笑，说原来是想检查我的身体素质啊。不过她还真说对了，我虽然没有多少壮硕的肌肉，但我的力气很大，只不过因为我一直都很胆小，所以没有表现的机会罢了。

　　我干净利落的脱了衣服，此时此刻，沈蔓涨红了脸，低着头看着自己的脚尖，那羞涩的样子，跟一个良家少女第一次被自己的男票带去开房是一样一样的。

　　我心里有些好笑，拍拍胸脯说好了。

　　沈蔓缓缓抬起头来，我扬起下巴，问她我身材好么？谁知，她却怔怔的望着我的胸口发呆。

　　我低头一看，就看到我胸口的那条黑线，似乎又长长了一些，我以为她是被这黑线吓到了，就跟她说我也不知道这玩意儿是什么，不过每次在我遇到鬼以后，它就会长出来一点点，就像我的眼睛会在短时间以内看到鬼是一个道理。

　　沈蔓依旧没有说话，只是瞪大眼睛，怔怔的坐在那里，而且夸张的是，她的眼里竟然不知不觉的蓄了泪，我一下子愣住了，顿时连该说什么都不知道了，就那么呆呆的望着她。

　　更奇怪的是，当她潸然泪下的时候，我竟然感到了一阵阵辛酸，感觉特别心疼她。但是这种心疼，并不像我对陈琳的那种心疼，反而就像是对妹妹的心疼一般。

　　过了一会儿，我小心翼翼的问沈蔓怎么哭了？是不是我胸口的东西太吓人了？她抬头望着我，也不说话，一双乌溜溜的大眼睛里竟然透出了几分委屈。

　　我被她看得浑身难受，又不敢说什么，直到我腿都站麻了，她才收回目光。

　　不再看我以后，沈蔓缓缓站了起来，失魂落魄的朝着卧室走去，我问她咋了，她却答非所问的对我说，让我把身上的护身符烧成灰吃进肚子里，这样的话，我就能把符纸带到梦里去了，还说如果我身上不放护身符的话，今晚那个梦鬼肯定会来的，她让我把梦鬼给解决了，说是这是增加我实力的一种方式。

　　我虽然觉得这个方法很冒险，但是也没敢反驳，说了句好就准备离开。

　　当我穿上衣服走到门口的时候，沈蔓突然说：“记住，你身上的东西，不能让任何人看到，否则会给你招来杀身之祸。”说着，她就转身去了房间，留下我一脸莫名其妙的站在原地。


第四十六章 我们又见面了

　　我真的很好奇，我身上的黑线究竟是什么，竟然会引起沈蔓这么大的反应，竟然说它会给我招来杀身之祸。

　　而我记得，陈琳在看到这条黑线的时候，也说了一些令我无比担心的话。

　　难道说，这黑线与我的身份有关？那么，沈蔓是否知道了我是谁，又因此而反应异常呢？

　　若是如此，这是不是意味着我也许真的是个坏蛋，而沈蔓因为收了我这样的混账徒弟而难过呢？而她，是不是正犹豫着是否该离开我？

　　想到有这个可能，不知为啥，我心里顿时空落落的，有种即将要被抛弃的感觉，一时间，强烈的孤独感和失落感压的我透不过气，我望着卧室紧闭的门，忍不住问道：“沈蔓，我还能做你的徒弟不？”

　　房间里没有传来声音，我的心猛地一沉，呢喃着说我知道了，然后转身准备离开。正当我转身的那一刻，房间里，沈蔓突然说道：“当然是，我说过我会好好保护你的，哪怕是倾尽一切。”

　　听到沈蔓如此坚定不移的说出这句话，我顿时愣在了那里，怎么感觉她的话里有话呢？难道她为了保护我，需要倾尽一切么？

　　而我又何德何能，竟让她能下定这种决心？

　　脑子乱糟糟的回到家里，开门以后，我竟然看到大黑乖巧的躺在杨聪的大腿上，惬意的闭目养神，杨聪则一边啃着苹果，一边看电视。

　　我就奇怪了，大黑平日里一副生人勿近，谁都不理的高冷模样，而且在我离开的时候，对杨聪还是一副充满敌意的样子，怎么短短的时间内，它就对杨聪这么依赖了？

　　卧槽，杨聪该不会是杨聪这滑头给它吃了啥东西吧？

　　这时，杨聪突然转过脸来，望着我说：“兄弟，都是男人，你老这么望着我我的菊花会疼的。”

　　草！这狗日的简直没有个正形，我走过去坐下来，说我对你没兴趣，只是我很好奇，你是怎么搞定大黑的。

　　杨聪挑了挑眉，颇为得意的说：“我一直都很受动物们的欢迎，怎么？你吃醋了？”

　　大黑这时懒洋洋的睁开眼睛，见到是我，立刻叫了一声，跳到了我的身上。

　　我轻轻抚摸着它的毛，故作严肃的对杨聪说：“我先说好了，大黑是我最好的朋友，你要是敢用对付昆虫的手段对付它，我让你吃不了兜着走！”

　　杨聪“噗哧”一声笑出声来，说我是不是把他当变态了，说他才不会虐待小动物呢，让我放一百个心。

　　我见大黑没有异常，又见杨聪一脸坦荡的样子，也就没再说啥。此时的我哪里会知道，大黑和我眼前这个男人，已经签订了一条秘密约定。

　　我对杨聪说他没这个恶趣味就好。说完，我们就都沉默了，气氛一时间有些尴尬，杨聪不断换着电视频道，而我则在想着沈蔓今晚的那些话。

　　良久，我装作不在意的问杨聪：“你说，一个女人如果知道一个男人的身份后哭了，这是为什么？”

　　杨聪漫不经心的说：“谁知道呢，也许是因为她爱上那个男人，结果发现他们不可能，因为他们是失散多年的兄妹，哈哈哈！”

　　看他笑那傻逼样子，老子真想一巴掌把他给拍死。但我还是强忍着怒气，问他还有呢。

　　他白了我一眼说你不会自己想？反正一知道男人的身份就哭，八成是跟绝望的情绪有关。

　　我哦了一声，故意说我也是这么想的，又问他如果那个女人对那个男人绝望了，却依然坚定不移的要保护他呢？

　　杨聪微微一怔，突然古怪的看了我一眼说：“要么是她欠那个男人一个恩情，要么是她爱上那个男人了，而且后者的可能性更大。”

　　说完，他饶有兴致的望着我，说你怎么突然问这么个问题？该不会是你自己遇到的吧？咋的，女主角是谁？沈蔓？你们准备搞师徒恋？

　　早知道按照这家伙细腻的性格，我一旦问这两个问题就会引起他的怀疑，所以我早在问他之前就想到了对策。

　　我说你可真几把龌龊，我是追了个脑残剧，里面有这么个傻逼情节，所以就跑来问问，而且我这么做完全是想调节调节气氛，不然我才不跟他没话找话呢。

　　杨聪哈哈大笑起来，说看来是他错怪我了，也不知道是不是因为心虚，我总觉得他好像猜到了什么。

　　我把大黑抱到一边，说我要去洗澡，然后就匆匆离开了客厅。

　　洗澡时，我看着胸口的黑线，想着杨聪的回答，又想起沈蔓那张楚楚可怜的娇俏脸蛋，心跳突然快了起来，卧槽，沈蔓不会真的爱上我了吧？

　　如果是这样可就麻烦了，因为她实在不是我的菜，她如果真的爱上了我，可能要受到伤害啊。

　　想到这，我有些无奈的摸了摸脸，心说人长得帅就是他妈的烦，没本事也照样魅力四射，唉……但愿沈蔓能够想开一点，可千万别为了我真的倾尽一切。

　　洗完澡以后，我去房间给杨聪拿了被子，告诉他让他晚上睡沙发，这货还挺自觉的，并没有要死要活的非要睡床不可。

　　我倒了杯水，回到房间就把护身符给全部拿下来了，然后拿了其中一个，烧成了灰倒进杯子里，捏着鼻子就给喝了。喝完以后，我躺在床上开始数饺子，数着数着，手机突然响了。

　　我骂了句哪个狗日的，就摸出了手机，打开一看，我特么瞬间激动的跳了起来，卧槽卧槽！陈林竟然回我短信了。

　　打开短信，我顿时有些困惑，因为我是问陈琳去了哪里，她此刻回我的短信却是答非所问。她问我，李白，你相信我么？

　　我顿时不知道该怎么回应她。相信么？可种种事件都表明了她可能是幕后黑手，不相信么？可她都愿意用命来保护我了，我凭什么不相信她？

　　正当我无比矛盾的时候，陈琳突然又发来一条短信，她说她知道我不相信她，这就对了，因为她的确是个坏人。可是，她不会害我，因为她需要我帮她堕胎。

　　看着这条短信，我的心里顿时很不是滋味，难道在她眼里，我除了帮她堕胎之外便别无他用了么？

　　想到这，我气呼呼的给她回了条短信，我说要我给你堕胎可以，但你必须回答我的问题，我是谁，要害我的那个人和你是什么关系，镜子里那个跟我长得一模一样的人又是谁？

　　过了好一会，陈琳回复了我，不过我并没有如愿得到想得到的答案，因为她说前两个问题，她要在我给她堕胎那天亲口告诉我，而第三个问题的答案却出乎我的意料，因为她竟然承认那家伙是她画出来的，也是她放在镜子里养的，可是，她并不是为了害我，相反的，这是一份特殊的礼物。

　　她说，李白，总有一天你会明白这份礼物的珍贵。

　　当时我真想说一句，礼物你麻痹！但我实在说不出口，我对着手机长长叹了口气，然后关机，躺在床上，开始胡思乱想起来。

　　渐渐的，我的眼皮子就开始打架了，而我的耳边此时传来了一个熟悉而又有些陌生的声音，他说：“老朋友，咱们又见面了。”

　　我的眼前，渐渐出现一条狭窄悠长的小路，冷风自耳边呼啸而过，带起树枝狂躁乱舞，伸手不见五指的夜，有什么突然触碰到我的脸，有点湿有点黏，有点恶心。

　　我缓缓抬起头来，下一刻，我瞬间呆住了，因为，我看到一条猩红的细长的舌头，此时正从高高的半空中垂落下来，舌尖则贴着我的脸，正轻轻的摇晃着。

　　而那舌头的主人，简直不能用恐怖来形容……

　　这是一张怎样的脸？他的脸上皮开肉绽，四处都流着浓浓的鲜血，两只眼睛，眼珠子全被挖了出来，血蒙蒙一片，就那么幽幽的望着我，而他的鼻子也被人割掉了，只剩下高高的鼻梁。

　　可这并不是最恐怖的，最恐怖的是，他的头是倒过来的，身体却是正着的，那感觉就跟是有人把他的头扭断之后，故意摆错位置的一般。

　　他张着没有嘴皮的嘴大笑着，露出一口尖尖的獠牙，说：“老朋友，咱们又见面了。”

　　我浑身一震，顿时想了起来，他正是昨天的那个梦鬼！我二话不说，念了一道咒语，保命符瞬间出现在我的手中，我立刻将保命符丢过去，那梦鬼突然尖叫一声，逃出多远，但他的身体依旧没有躲过符箓的攻击，直接被炸了个支离破碎，肠子啊啥的，瞬间喷了我一脸。

　　我差点吐出来，不过能搞死这梦鬼，老子吃点亏也值了。我这么想着，摸了一把脸，刚要得意洋洋，就听到身后传来一道阴冷的笑声……


第四十七章 惹怒陈琳

　　听到这声笑声，我顿时整个人都不好了，我缓缓地转过脸去，正对上一双满是鲜血的赤红双眼，我吓得退后数步，可是，下一刻，那鬼那长长的湿湿滑滑的舌头已经朝我飞了过来，随即一下子缠在了我的脖子上，勒的我透不过气来。

　　而奇怪的是，我身上的护身符竟然没有丝毫的反应，是它消失了？还是它在没梦里失去效用了？

　　不等我想明白，那舌头已经再次收紧起来，我强忍着窒息的感觉扒着它，心说这狗日的昨晚给我下套了，他让我以为他只是普通的梦鬼，只要他叫我名字我不答应就奈何不得我，可是他根本就不是普通的梦鬼，而是能杀人的那种，所以我才没有一下子解决掉他。

　　想到这里，我他妈都要哭了，草，我不会死在这里吧？我不甘心啊，我还不知道自己的身份。怎么能死在这呢？

　　可是再强大的求生意念，也抵不过身体带来的窒息感。我无助的蹬着脚，透不过气来，大脑一片空白，不断的向上翻着白眼，我感觉，我他妈这次是真的完了。

　　就在我绝望的时候，一道声音突然传来：“放空身心，跟着我说的做。”

　　我还来不及辨认出那是谁的声音，大脑已经开始跟随她接下来的话转动起来，我的双手也情不自禁的动了起来，我感觉此时的自己，恍若进入了一个奇怪的状态，这种感觉就好像是被人控制了一般。

　　过了一会儿，脖子上的舌头突然就收了回去，同时，梦鬼惨烈的叫声响彻半空，冷夜里让人听了头皮发麻，心惊胆颤。

　　我跌坐在地上，大口大口喘着粗气，抬手看了看自己食指上粘粘糊糊的东西，顿时感到一阵恶寒。

　　刚刚那道声音消失了，我坐在那里，回想着她刚才说的话，双手飞快的做了一个手诀，嘴里不由自主的念道：“叉鬼诀！”

　　耳畔传来低低的笑声，依旧是那个声音，我突然就反应过来，激动的说：“陈琳，是你么？”

　　笑声停止了，而这时，那梦鬼再次扑了过来，我吓得赶忙站起来，举起手上的手诀就插向他的舌头，他的舌头飞快的缩了回去，随即，他扯着嗓子愤怒地吼道：“无知小儿！你那叉鬼诀根本就是徒有虚表，对付不了我的，不过不得不说，你彻底惹怒了我，这次，我要一口吃掉你。”

　　卧槽，不是吧？叉鬼诀对付不了他？

　　这时，那道声音再次出现，我已经很肯定是陈琳在说话了，所以更加认真的听起来，她说：“他说的没错，你没有念力，叉鬼诀的力量自然是不能完全发挥出来的，但是，你可以用最简单的武力解决掉它，现在，听我的，折一根树枝。”

　　我在地上一个翻滚，就躲过了那个梦鬼的袭击，然后，我飞快的跑到路边，折了一根树枝，问陈琳我接下来该怎么做。还有，这棵小树枝真的能对付那个鬼吗？她不会是在逗我吧？

　　陈琳冷哼一声，说我真是笨蛋，难道没听说过毒蛇附近必有解毒药草么？她说梦鬼和毒蛇差不多，因为他进入梦境杀人，违背了禁忌，所以为了惩罚他，他出现的地方就一定会长出桃树。

　　桃树是辟邪的东西，若是有人能用桃树栀子对付梦鬼，说不定就能将梦鬼打败。

　　听了陈琳的话，我是又高兴又愤怒，高兴是因为我知道自己还有一线希望，愤怒是因为，尼玛啊，梦鬼既然是违背禁忌的存在，就应该他妈的被彻底的毁灭不是吗？整个桃树有啥用？谁他妈被梦鬼攻击的时候，还有心情去观察四周环境啊？

　　不过吐槽归吐槽，我还是老老实实的按照陈琳的话去做了，拿着桃树栀子，我问陈琳接下来该怎么办？

　　结果陈琳说了一句让我无比郁闷又惊恐的话，她竟然让我闭上眼睛，放松身体。

　　草，闭上眼睛我还打个鬼？

　　陈琳听了我的话，凉凉一笑说，的确，你闭上眼睛就是打鬼的。

　　我擦，她说的好有道理，我他妈竟然无力反驳。我无奈的叹了口气，就在这时，那梦鬼突然张牙舞爪的朝我扑了过来，我一害怕，干脆立刻闭上了眼睛，心说死就死吧，我就不相信如果我真的命在旦夕了，陈琳会袖手旁观。

　　这时，陈琳突然说道：“左牵黄。”

　　尼玛这都什么时候了，她竟然还吟起诗来了。可奇怪的是，我的身体竟然不由自主的动了起来，我的左脚往前垮了一步，左手狠狠的朝左刺了过去，我感觉自己好像刺中了什么东西，紧接着，我狠狠往右一拉，身体朝右转移，就像是牵着一条狗逛街一般。

　　梦鬼哀嚎不觉，似乎是被我刺中了，不过我还没来得及高兴，一道劲风扑面而来，陈琳冷冷道：“右擎苍。”

　　右擎苍？我将桃树枝狠狠的拽出来，身体翻了几个跟斗，躲过劲风的袭击，站定后，将桃树枝往手背上一放，开始转动起来，然后，我将桃树枝往右边一丢，同时身体朝右倾去，耳边再次传来梦鬼的哀嚎声，而这一次，我感觉自己好像把什么举起来了，我哩个擦，这次是真的右擎苍了，真不知道我是怎么做到的。

　　陈琳这时让我退后，我忙抓着桃树枝朝后退去，紧接着，她就说道：“大鹏展翅，当头一棒！”

　　我足尖一点，就跳了起来，真是奇怪，我的身体轻盈的不像话，不知道是不是因为在梦里的原因。我双手举着桃树枝，大喝一声，凭借着敏锐的直觉，将桃树枝狠狠的插到了梦鬼的身上。

　　我也不知道插到的是什么地方，只是觉得一股焊缝，伴随着惨烈的哀嚎声，带着一些凉飕飕的类似雨点的东西狠狠吹过来，我感觉脸皮都要被吹掉了，我问陈琳我可以睁开眼睛了么？她说可以，我于是立刻睁开眼，可下一刻，我就后悔了。

　　映入眼帘的是一张血盆大口，而我的桃树枝正好刺中了这张嘴，梦鬼也因此不能动弹，他哀嚎着，唾沫星子就那么朝我喷了过来，夹杂着一股让人难以忍受的腥臭。

　　我忙退后数步，嫌弃的用手擦了擦脸，低声骂了一句，就见地上散落着好几块舌头，而梦鬼的吼叫声渐渐弱了下去，而他浑身上下好像瞬间多出了一些窟窿，不断有气体从窟窿里喷出来，过了一会儿，他就只剩下一层薄薄的皮，紧接着就变成了一堆灰。

　　我总算彻底松了口气，也才想起刚刚经历的事情。我抬头朝四周看了看，拼命喊着陈琳的名字，她却对我说不用喊了，因为她只是让意念进入了我的梦里罢了，我看不到她。我有些失望，不过也很高兴，因为我怎么都没想到，她竟然会跑到我的梦里来救我。

　　不过，让我疑惑的是，为何我的身体会情不自禁的跟着她的那些口诀动起来呢？陈琳似乎也知道我的疑问，她让我自己想。

　　我想了想，有些不确定的说：“难道说……这些东西是原本的我本来就会的？所以在听到你的话后，我的身体才会不由自主的动起来？”

　　陈琳说：“不错，你还没有蠢到家。现在你知道了吧？你是一个很厉害的人，现在，你身体的封印正在一点点的解开，这就是你身上黑线的秘密，但是现在这些还远远不够，李白，如果你想记起你是谁，就按照沈蔓说的做吧。”

　　我一愣，心说她怎么会知道沈蔓要做什么？我忍不住问她我是谁，如果她不想告诉我的话，可不可以告诉我我究竟是好人还是坏人。

　　陈琳突然冷冷的说：“为什么会这么问？”顿了顿，她说：“你是怕如果你是坏人，会连累到沈蔓么？”

　　不知道为什么，我总觉得她的语气有点不对劲，就跟生气了似的，但我也没在意，可能她平时就是这样的吧。我说是啊，沈蔓对我很好，还说要倾尽一切保护我呢，如果我是坏人的话，我可不想让她为了我遭罪。

　　谁知陈琳冷哼一声，极其不屑的说：“她会？她不过是说说而已！”

　　我顿时有些怒了，我说你怎么知道她不会？她下山可是专门过来保护我的，不像你，只是为了目的而接近我。话一出口我就有点后悔了，陈琳也没有了声音，我那个懊恼啊，忙跟她说我不是故意的，我只是觉得她误会了沈蔓，所以想要解释一下而已。

　　可陈琳也许是真的生气了，无论我怎么说都不理我，我一直喊她的名字，跟她道歉，然而，她就像凭空消失了一般。

　　正当我不知道该如何是好的时候，我突然感到腮痛，我一下子睁开眼睛，映入眼帘的是沈蔓那一双水汪汪的，略显伤感的大眼睛，我知道自己醒了，伸了个懒腰，我摸着火辣辣的脸，问她干嘛打我。

　　这时，坐在床边的杨聪头都没抬，懒洋洋地说：“你一直在喊陈琳的名字，还说什么对不起，刺激到你师傅了呗！”说着，他好奇的抬起头来，问道：“陈琳是谁啊？”

　　沈蔓也蹙起秀眉，一脸好奇的望着我，颇有些咬牙切齿的味道。


第四十八章 大黑的危机

　　看着沈蔓那要吃人的表情，我心说不好，之前我可从没跟她提起过陈琳，如果她联想一下之前我几次吞吞吐吐的事情，很可能就会猜出陈琳的身份不一般来。

　　我急中生智，故作羞涩的说：“那个……她是我开小诊所的时候认识的一个女的，至于怎么认识的，我想你们也都明白。她很漂亮，所以我就对她动情了，还答应好好照顾她，结果后来我们吵架，我一怒之下揭了她的短，她就愤怒的离开了，从此以后再也没回来找过我。”

　　说到这里，我叹了口气说：“唉……都怪我这张嘴，她一定很受伤吧。只是我现在这种情况，她离开我反而是一件好事，不然她跟着我也只能受罪。”

　　杨聪听了我的话，忍不住笑了起来，说：“唉，小哥，我发现你还是个情圣啊。”

　　沈蔓的脸色更加难看了，不知道是不是识破了我的谎言，我的心里七上八下的，总觉得她的眼睛里嗖嗖射出了许多冷光，搞得我背后凉飕飕的。我急忙想转移话题，就说：“对了，我遇到梦鬼了。”

　　谁知沈蔓听了我的话，只是凉凉一笑说：“呵，那梦鬼肯定一下子就被你给弄死了吧，不然你怎么还有闲情逸致再做一个美梦呢？”

　　这话……这话听着可真酸啊。我不好意思的挠了挠腮，说这还不是因为你教我的方法好使么？不然我可能就死在梦里了。

　　说着，我伸了个懒腰，这才发现我浑身酸痛的不行，我看着一脸不爽的沈蔓说：“沈蔓啊，你刚才是不是给我上了满清十大酷刑啊？我怎么觉得我这身体酸疼得不行不行的。”

　　沈蔓还没说话，杨聪就先开口了，他说他知道原因，说之前沈蔓没来的时候，他听到我房间有动静，就跑过来看，结果发现我个二逼正在床上做第七套广播体操呢。

　　听了杨聪的话，我顿时反应过来，难道是我把梦里练习的东西也带到了这里？若果真如此，我浑身酸痛倒也说得过去了。想到这里，我就有些跃跃欲试，心说等没人的时候，我一定要试一试我的身手。

　　杨聪贼兮兮地说：“兄弟，你是不是在梦里干了啥不该干的事儿啊？”

　　我白了他一眼，让他别瞎几把扯犊子，说第七套广播体操能干啥坏事，也就吓唬吓唬没见识的老外罢了。

　　说完，我赶忙去看沈蔓，发现她正若有所思的望着我，我立刻想到了坦白从宽这个词，忙解释道：“是这样的，那个梦鬼，跟我们之前猜测的不太一样，它有攻击能力，所以在我还没来得及把符箓丢出去的时候，就被他给打了一顿，可能我在反抗吧，然后身体就跟着做出了那些动作。”

　　说到这里，我摸了摸脖子说：“好在我命大，不然我可能真没了。”

　　沈蔓总算不再用狐疑的目光望着我，而是有些懊恼的说：“那梦鬼很厉害？”

　　我点头说可不是么？又把梦鬼的样子形容了一遍，听的两人一阵唏嘘，这事儿总算过去了。

　　沈蔓让我赶紧起来，让我跟她晨练，说要锻炼我的基本功，而杨聪表示他的宝贝肚子饿了，他要去坟地给他的宝贝找点吃的。

　　我虽然不知道他的宝贝是啥，但是这么重口的东西，我才不要管呢。

　　就这样，我们分道扬镳，此时天还未亮，小区里只偶尔传出几声老人咳嗽的声音，我和沈蔓来到专供居民健身的花园里，开始热身。

　　接下来的训练进行的出奇的顺利，也许就像陈琳说的那样，我的身体已经解开“封印”了，所以沈蔓教我的东西，我总是能熟练的完成，可沈蔓并没有多高兴，我感觉她似乎也早就料到了会是这个结果一般，而她现在要做的，可能就是帮我彻底打开封印，让我变回原来的自己。

　　两个小时后，沈蔓玉手一挥，示意我离开，我浑身是汗，问她我表现的怎么样。

　　谁知她竟然看都不看我，说：“差得远了。”

　　我那个郁闷啊，不用想都知道，这丫头肯定是拿现在的我跟以前的我比了，真想问问她我到底是谁，可我知道时机不对，我问了也没用。

　　就这样，和沈蔓吃过早饭，我就又被拉到她家去，一天下来，我啃完了所有的书，又按照沈蔓教授的方法修炼念力，等到了晚上，杨聪终于从外面回来了，我也终于解脱了。

　　出去吃饭的时候，沈蔓突然给了我一个小铃铛，不过，这个铃铛不响，沈蔓说只有那种脏东西才能听到铃铛的声音。

　　我问沈蔓这是啥，她淡淡道：“招魂铃。靠念经修炼念力虽然可以，但是效果甚慢，你没有时间等的，所以你必须利用实战经验来提高自己的能力。这个招魂铃，可以招来世间不散的阴魂和厉鬼，若你能度化或者除掉他们，都是在给自己累积功德，也是在给自己增加念力。”

　　我看着手中的铃铛，虽然明白沈蔓的良苦用心，但我还是有些害怕，毕竟我现在还没有多少实力。

　　沈蔓似乎看出了我的担忧，她冲我微微一笑，说：“不用害怕，我会一直保护你的。”

　　看着她温柔的笑意，我心里的不安瞬间消除了不少，我点了点头，说我不怕，有师傅在我怕啥啊。

　　沈蔓低下头没有说话，只是秀眉微蹙，给我一种她心事重重的感觉。

　　回到家后，沈蔓就回去了，杨聪洗完澡以后就摆弄起了一个小木匣子，那个木匣子我看了一眼，是血红色的，只有手掌大小，上面还有两个很小的窟窿，我总觉得，这窟窿后面肯定有一双小小的眼睛，这双眼睛属于一个我从没见过的，长相极其恐怖的虫子，也就是他口中的“宝贝”，但我没敢多问，我怕他跟我炫耀，我可最见不得这些虫子了。

　　跟杨聪说了一声，我就带着大黑来到了房间，现在我的眼睛已经持续好几天能看到大黑了，沈蔓说也可能是因为大黑知道了该如何让我看到它，所以我才能看到它，还说若我想看到那些别人看不到的东西，要么得依靠宝物的辅助，要么就必须练就一双阴阳眼。

　　不过她也说了，这世上修道者众多，可能开阴阳眼的却少之又少，因为只有有天赋的人才能开阴阳眼，不仅如此，她说有人就算有阴阳眼，也没有那个命用，因为若自身实力驾驭不了阴阳眼的话，阴阳眼的存在，也许会成为折寿的一种利器。

　　收回思绪，我掏出手机放在那里，点开录制视频那块，然后退后几步，闭上眼睛，嘴里默念着陈琳昨晚说的那几句口号，便开始全身心的练习起来。说来也奇怪，只要我一闭上眼睛，放空脑袋，我就觉得掌控一切的似乎就是我的身体，虽然看不到自己的动作，但我心里已经暗暗认为，此时的我肯定帅呆了！

　　做好一切练习之后，我就来到了手机旁，点开手机，我迫不及待的想看看视频里的自己有多潇洒，视频开始了，我顿时觉得里面的我简直换了一个人，怎么说呢，里面的我身轻如燕，翩若惊鸿，一招一式不像是在练武术，更像是在翩翩起舞，帅的我呀，都要爱上自己了。

　　正在这时，我突然愣住了，因为我的背后，渐渐出现一张白白的，女人的脸，就像是涂了一层厚厚的粉一般，看起来比我见过的脸色惨白的鬼还要可怕！那个女人就那么盯着我，在我耍招式的时候，她还裂开嘴巴笑，甚至跟我做同样的动作呢。

　　这时，我身后传来嘻嘻笑的声音，肩膀上也渐渐多出了一双白色的手，然后，一股凉丝丝的风在我的耳畔轻轻吹着，紧接着，一个甜腻腻的声音传了过来，她说：“弟弟，你能不能把那个眼珠子还给我呀？”

　　卧槽！纵然我已经见过了好多鬼，但我此刻还是感觉非常的害怕，毕竟我是人啊，看到鬼不怕，这他妈得多强大的心理素质？

　　我支支吾吾的说：“眼珠子？你说的是什么眼珠子？”

　　说这话时，我的心已经开始扑通扑通的跳起来了，因为我已经知道这个女鬼说的眼珠子是谁的了，就是那个跟我的眼睛长得一模一样的那个人的，可是，陈琳不是说那个人是她的人么？这个女鬼难不成是她派来的？

　　不，不可能，陈琳既然都告诉我那件事了，她想要眼珠子，肯定会直接跟我说的，可是，这女人如果不是她的人，又会是谁的人？

　　那个女鬼嘿嘿地笑，尖细的手轻轻掐着我的脖子，说：“当然是那只大黑猫失去的眼睛。”

　　我浑身一震，抬头一看，就看到大黑此时正挂在窗户上，像是被什么定住了一般，只能睁着那只幽蓝色的眼睛望着我，而房间外面竟然没有一点声音，就好像整个房间都被隔离起来了一样。

　　这时，那女鬼又说：“如果你不乖乖听话的话，这只大黑猫的这只眼珠子，姐姐我可要收下了哦。”


第四十九章 杨聪发威

　　当女鬼说要挖掉大黑仅剩的一只眼时，我顿时怒火中烧，我说：“有本事冲我来啊，你欺负一只猫算啥本事？”

　　谁知女鬼竟然没脸没皮的说她就是没本事啊，但那又如何，只要她能完成任务就好了。

　　完成任务？她的背后果真有人指使，我皱了皱眉说：“要我把东西交给你也可以，可你得先告诉我，你要这颗眼珠子干啥？”

　　她继续嘻嘻的笑，一手轻轻抚摸我的脸颊说：“那个可是好东西啊，吃了它听说能够实力大增。”

　　我一愣，心说那眼珠子有那么厉害？它难不成是唐僧肉制成的？我转了转眼珠子，心里顿时有了主意，故作好奇的说：“姐姐，这么好的东西，你拿走的话，能全部吃掉么？”

　　她叹了口气，说当然不啦，不过她能分到十分之一，这就够了。

　　我想了想，就说为啥不自己吃了呢，如果她自己吃了的话，那她可就实力大增了，别人问起来，她就说那个眼珠子已经被我烧了嘛。

　　她没有说话，我回头看了一眼，明显感觉到她动心了，看来这只女鬼真的很觊觎那只眼珠子包含的力量，正在我准备继续忽悠她的时候，她突然说不行，她不能背叛那个人，还说我要害她。

　　说到这里，她的面目狰狞，龇牙咧嘴的望着我，让我把眼珠子交出来，否则她就要挖大黑的眼睛了。

　　妈的，她身后的人八成是那个三番五次想害我的幕后黑手，那个人法术高强，所以这个女鬼才不敢背叛他。这种情况根本和露露母子那天表现出来的一样。

　　想起露露，我的心里满是愤怒，我说你认识露露么？

　　女鬼微微一愣，随即说认识啊，说那个女人也算是她的同事，可惜被我给害死了，不然她还有个说悄悄话的。

　　我就怒了，说根本是她上面的人把露露给灭了，谁知，这女鬼听了我的话后，竟然嘿嘿笑了起来，她说：“如果你不忽悠她的话，如果她不背叛主人的话她又怎么会死呢？她就是被你害死的，就是该死，嘿嘿嘿。”

　　妈的，这只女鬼太没人性了，看来我是没办法忽悠她了，既然如此，那便来硬的吧，趁着她还没意识到我会反攻之前，趁着护身符还没反应前，我一定要凭借自己的力量，将她除掉。

　　想到这里，我闭上眼睛，一咬牙，一狠心，就咬破了舌尖，开始画符箓。

　　那女鬼不知道我要干什么，还以为我怕了，她洋洋得意的说了几句话，见我没反应，终于恼羞成怒，冷冷的说：“哼，敬酒不吃吃罚酒的东西！”说完，她突然从我身后飘了过去，转瞬间就到了大黑面前，抬手就伸向大黑的眼睛，那尖利的指甲眼看着就要掐进大黑色眼睛里了。

　　我心急如焚，大黑却一动不动，冷冷的盯着那个女鬼，倒是让那女鬼露出了几分好奇的神色。

　　我画完符箓，趁着女鬼还在逗弄大黑，我飞快的走过去，然后朝她吐了一口血。

　　同时，她飞快的转过脸来，一手保持着要抓我的样子，不过她没有得逞，因为当我的血喷到她脸上的时候，她整个人都定住了，我洋洋得意地说：“没想到用舌尖血画出来的定身符效果这么厉害。”

　　说完，我对那个凶神恶煞的女鬼说：“告诉你一件事，那就是要办事就办事，说太多废话屁用都没有！”

　　说着，我从抽屉里拿出沈蔓给我做的驱鬼符，在她面前晃了晃说：“看到了吗？如果我把它贴到你身上，你会立刻灰飞烟灭，如果你不想死，就乖乖听我的话，回答我的问题。”

　　我知道我没有多少念力，画出来的符箓也就不能持续太长时间，所以我也不等她同不同意，就直接开问道：“你的主人是谁？”

　　说着，我将避雷符挂到她身上，省的她被那人下道雷劈死了。

　　她不说话，只是凶狠的瞪着我，我就说如果你是担心说出实话以后会被惩罚的话，你放心，我有避雷符，那人伤不到你，还说若你乖乖回答问题，我就渡化你去阴间报道，你去了阴间，那人自然不会再对付你。

　　这时，我听到一阵簌簌的声音，心里害怕极了，心说不会是这女鬼的帮手来了吧？我赶忙把大黑抱在怀里，对那女鬼说我给她三秒钟的时间考虑，说完，我就数起数来。

　　此时的我以为，她一定会乖乖就范，因为识时务者为俊杰，可我没想到的是，当我数到三的时候，她突然跳了起来。

　　当时我就吓傻了，大喊一声“妈呀”就朝后跑去，一边跑一边念符咒，奇怪的是，身后的女鬼并没有追上来，我好奇地回过头去，映入眼帘的却是一只巨大的蜘蛛！

　　这只蜘蛛全身青紫，背上有白色的毛毛，看起来就像是一坨屎上撒了一层棉花糖，令人作呕。它背对着我，正用巨大的嘴巴啃咬着那个女鬼。

　　我看到女鬼的脸都被咬掉了一大块，眼珠子凸起，里面满满都是惊恐之色。

　　我瘫在了那里，心说什么情况啊，这大蜘蛛是个什么鬼？

　　这时，杨聪和沈蔓走了进来，两人看都没看我，一直盯着那只蜘蛛。

　　杨聪洋洋得意的说：“沈蔓，看到没，你都破不了的结界，我家宝贝都能啃出一个窟窿来。现在你徒弟没办法对付的女鬼，我家宝贝轻而易举的就吃掉了。我家宝贝厉害不厉害？”

　　我感觉脑袋有点打结，看着那个恐怖庞大的蜘蛛，我终于知道刚刚吭哧吭哧的是啥声音了。此时，那女鬼已经被吃的只剩下两条腿了，看着地上的残渣，我觉得胃里一阵翻滚，结果脑子一抽，我就说了句：“蜘蛛侠，麻烦您吃东西别漏嘴啊？”

　　我的话音刚落，那只蜘蛛突然回头看了我一眼，它的眼睛是纯绿色的，闪闪发光，跟放了电池的奥特曼玩具似的，竟然让它这庞然大物看起来有点喜感。

　　不过就算如此，我也被它盯的发毛，我忙干笑着说您就当我放屁吧。

　　结果它张大嘴巴，伸出长长的舌头，直接把地上的残渣和那两条腿全吞下去了。

　　我愣在那里，头顶嗖嗖冒冷汗，因为我觉得它的嘴巴，长得特别像人嘴。一只庞大的会吃鬼的蜘蛛，却长着一张鲜红的人嘴，这是多么可怕的一件事？

　　这时，蜘蛛打了一个大大的嗝，整个房间瞬间充斥着一股腥臭味。杨聪捂着鼻子说，“小蛛蛛，你可是贵公子哎，不能做这么不文雅的事情。”

　　我她妈简直要吐了，还小蛛蛛，还贵公子呢……就在这时，蜘蛛调转身体，朝着杨聪爬去，爬到他面前以后，竟然不甚娇羞的低下了头。

　　哎哟卧槽！这大蜘蛛和杨聪可真他妈登对啊。

　　吐槽归吐槽，我忙爬起来走过去，跟沈蔓说大黑被女鬼施了术法，让她帮我看看。

　　沈蔓接过大黑，很快把术法解了，然后说以我的能力，只要出其不意就能把这女鬼给收服了，可我为什么没这么做？

　　我不好意思的说我是想套出那个女鬼的主人是谁，没想到自己画的符箓时间竟然这么短，所以差点着了她的道。

　　原以为沈蔓会理解我的，谁知她却一脸严肃地说：“那个人自然有我师傅他们对付，你只要保证你的小命在就好了，不要妄图做自己做不到的事情。”

　　听她这么说，我有些怒了，我说我是没本事，但是我们之前也说好的，要通过我找出那个幕后黑手，我想套话有什么错？

　　沈蔓突然冷下脸说：“你错了！你错在没有认清自己的实力，错在分不清主次！”说完她就愤怒的转身离开了。

　　看着她离开的背影，我的肚子里憋了一口气，我说你是不是大姨妈来了啊，简直莫名其妙。

　　杨聪这时拍拍我的肩膀说：“李白，你误会她了，她是担心你，你的房间刚才被高手布下了结界，她对这个结界束手无策，急的都哭了。”

　　我听了他的话，心里有些不是滋味，我说我知道她是关心我，可是被否定的感觉真的太差了。

　　杨聪却笑了笑说沈蔓根本没否定我，她只是希望我把自己的安危放在第一位而已。说完，他笑着说危机解除了，他要睡觉了。

　　说完，他吹了个很怪异的口哨，紧接着，眼前便出现了让我瞠目结舌的一幕。

　　只见蜘蛛它的腿一根根的盘了起来，背上的壳也突然变成了好几张脸，折叠在了一起，伴随着嘎嘣嘎嘣的声音，刚刚还是庞然大物的蜘蛛，瞬间变的只剩下拇指那么大。

　　蜘蛛飞快的爬到杨聪手里的红木匣子里，至此，房间一片安静。

　　杨聪冲我笑了笑说：“别迷恋哥，哥和哥的宝贝只是个传说。”说完就走了，留下我一个人在风中凌乱。过了好一会，我才反应过来，心里难免有些挫败，因为我发现我真的很没用，处处都需要靠别人的保护。

　　大黑这时在我的脸上蹭了蹭，我低下头，它叫了一声，似乎是在告诉我，我还有它呢。

　　我轻轻摸了摸它的毛发说：“大黑，我说过要保护你的，你相信我不？”

　　“喵～”


第五十章 梦里留香

　　有大猫陪着，我的心情平复了很多，我也冷静了一些，心说心急吃不了大胖子，我毕竟才刚开始修道，就算以前的我再厉害，我也不可能立刻恢复实力啊。

　　这么想着，我就觉得沈蔓刚才说的是对的，是我没有理解到她的良苦用心，反而还用很冲的语气跟她说话，她想必很伤心吧？想到这，我就决定明天好好哄哄她。

　　就这样，我胡思乱想着进入了梦乡，而这一切，我甚至清晰的记得自己是怎么入梦的。

　　我的眼前是一条蜿蜒的小路，天还是那么黑，两旁还是种着一排排不开花的桃树，唯一不同的是，这条小路上今夜无鬼。

　　我有些紧张的四下里看了看，寻思着会不会是梦鬼躲起来了，然而，我却看到一个熟悉的窈窕的身影从浓黑的桃树林里走出来，她穿着白色的长裙，大腹便便，乌黑的发随意的披散在胸前，精致的五官并没有因为漆黑的夜色而暗淡几分。

　　“陈琳！你出来啦！”我顿时激动不已的喊道，只是当望向她那高高隆起的肚子时，我心里没来由的一凉，刚才的兴奋被一丝丝害怕取代。

　　我记得前几天见面，陈琳的小腹也不过刚刚隆起，这才几天，她的肚子怎么就像气球一样吹起来了呢？想到上次那个不男不女的尸体变成陈琳的样子来诱惑我，我不禁想到，哦槽，今晚我不会遇到了一个可男可女的梦鬼吧？

　　想到这里，我下意识的后退了一步，陈琳这时走了过来，她似笑非笑的望着我说：“怎么？怕我是梦鬼变得？”

　　我的想法被她拆穿了，干干一笑，说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，你如果让我相信是你的话，最好给我证明一下。”

　　陈琳并没有生气，反而用一种很欣慰的目光望着我，良久，她淡淡一笑说：“我曾经拿了一张病历单给你，上面显示我怀孕已经三个月了，你不知道那时候根本不可能显怀，所以并没有怀疑我的身份。”

　　这件事只有我跟陈琳知道，看来她真的是陈琳无误了，我松了口气，开心的朝她跑过去说：“陈琳，真的是你，昨天晚上是我不对，你千万不要生我的气。”

　　陈琳莞尔一笑，云淡风轻的如果她还生我的气的话，她也不会过来见我了。

　　我顿时松了口气，特想问她她昨晚那么说沈蔓，是不是吃醋了，但我怕她取笑我异想天开，所以忍住没问，而是看着她那高高隆起的肚子，说：“你的肚子为什么变得这么大了？”

　　陈琳微微低头，垂下眼帘，长长的睫毛却遮不住眼底的柔光，她轻轻抚摸着肚子说：“因为小家伙迫不及待的想出来啊。”

　　三个多月就迫不及待的要出来了？我不由吓出了一身冷汗，我想，陈琳怀的肯定不是普通的孩子，这让我更加好奇，孩子的父亲究竟是谁，难道是个超级大鬼王？

　　而陈琳这么说，是不是已经准备不堕胎，而是把孩子生下来呢？

　　虽然很好奇，但我不敢问陈琳，因为我至今还记得她提起那个男人时那哀伤的神色，我不想让她伤心，所以就转移了话题，问她是怎么进入我的梦境的。

　　出乎我意料的是，陈琳竟然冲我俏皮的眨眨眼，笑着说：“这是秘密。”

　　这时的她实在是太美太可爱了！简直就是天使落凡尘，脱俗的美中透着几分娇俏，让我整个人都呆在了那里。

　　陈琳好似意识到自己刚才做了个表情，微微蹙眉，颇为懊恼的转过脸去，一本正经的说：“好了，不说这些了，我来这里，是为了训练你的。”

　　我微微一愣，随即就看到她去一旁拿了一根桃树枝子递给我，我接过桃树枝子，就听她说：“闭上眼睛，像昨天一样按照我说的去做。这个过程中，你要以身体控制全身，包括你的大脑，而不是用脑袋去思考，等你全部想起这些了，再用脑袋思考，慢慢琢磨着这些招式，懂么？”

　　我点了点头，闭上了眼睛，努力放松身心，陈琳站在我身旁，开始念起了口诀。

　　……

　　练了大概有两个小时吧，陈琳让我休息下，我于是才睁开眼睛，见她站在那里不说话，我问她我表现的怎么样？

　　她点了点头，却又摇了摇头说：“虽然招式都记住了，但现在的你用出来只是徒有其表，对付普通的人类可以，但对付鬼怪就难了。”

　　说到这，她突然拿出一方锦帕，给我擦了擦额头的汗，说：“不过你也不用担心，很快你就会能使这些招式强大起来的能力。”

　　此时的她靠我很近，我一低头，甚至能看到她衣领下那若隐若现的饱满玉兔，而她的头发，她的手帕都有着淡淡的清香，让我不禁有些心猿意马。

　　我就那么望着她那双漂亮的凤眼，窃喜的发现她的眼睛里此时满含柔情，一时间，我忘了我们之间无法逾越的那道鸿沟，忘了她对我说的那些让我痛彻心扉的话，我鼓起勇气问道：“陈琳，你真的对我一点感觉都没有吗？你对我这么好，真的只是为了利用我吗？”

　　陈琳的手微微一顿，随即她要收回手，我立刻抓住她的手，她的手依旧很凉，但也很滑嫩，我抚摸着她的掌心，望着她有些怔忪的神色说：“我之前说的话不是开玩笑，我喜欢你，我愿意为了你变得强大起来，我想要成为站在你身前为你遮风挡雨的男人，你呢？你愿意等我强大起来么？”

　　陈琳的脸色很白，衬的那双墨如点漆的水眸更加的漆黑，她抬起头，我们四目相对，我几乎要被她眼中那迷人的风景给吸引进去。

　　陈琳抽回被我紧握的手，锦帕落在地上，她偏过脸去，说：“李白，我说过，你不该靠我太近，我也从来不是你想要的那个人。”

　　我摇摇头，刚要说话，她就开口道：“我知道你现在还不明白我的意思，但是总有一天，你会知道的，所以，忘了你现在的想法吧。”说完，她对我微微一笑说：“我要走了。”说完她就消失在了我的眼前。

　　我愣在那里，眼睁睁看着她消失，心里困惑而又难过，我不明白她为什么会认为我不是真的喜欢她，难道我的真心，她还感觉不到吗？

　　失落的站在那里，我无意中瞟到了那个锦帕，我弯腰将它捡起来，放在鼻子上闻了闻，随即，我嗅到一股淡淡的香气，我紧紧攥着锦帕，想起陈琳为我擦汗的情形，心里竟涌起一种莫名的心酸。

　　陈琳，你一定也喜欢我对吗？否则你又怎么会对我这般温柔呢？只是究竟是什么让你一次次的拒绝我？是你肚子里的孩子，是我原本的身份，还是其他我不知道的理由？

　　想到这里，我对着虚空喊道：“陈琳，我知道你听得到，所以，你给我听着，我李白这辈子就认定你了！我会证明给你看，我会成为强大的男人，我会保护你，我会为你倾尽一切，哪怕你要与整个世界作对！我也奉陪到底！”

　　空气里刮起一阵冷风，就在我以为陈琳出现的时候，眼前却浮现出沈蔓的身影，她穿着水青色的道袍，梳着高高的发髻，一双流光溢彩的眼睛里含着一汪清水般的眼泪。

　　她站在离我很遥远的地方，身体在风中摇摇欲坠，我顿时心虚起来，问她怎么会在我的梦里，难道她也是用术法进来的么？

　　可沈蔓却答非所问地说：“师兄……值得吗？难道在你眼里，大义还不如一个女人重要？”

　　我怔住了，问她怎么会喊我师兄呢，她的话又是什么意思？

　　可她什么都没说，只是用一双失望的水眸望着我，渐渐的，那失望中又透出了几分怨恨来。

　　我被那双眼睛盯的发寒，忍不住喊了一声师傅，她突然凄惨无比地喊道：“我不是你师傅……”

　　说完，她突然朝后飘去，我忙去追她，可她却很快消失在了我的梦中。

　　我喊了一声“沈蔓”，惊坐而已。

　　耳畔传来猫叫，门外，杨聪没好气的问我是不是发春了，怎么每天做梦都要喊女人的名字？还说要告诉沈蔓去。

　　我没理他，只是浑浑噩噩的想着这场奇怪的梦，这时，我感觉手上似乎缠了个什么东西，举起手一看，才发现是那方锦帕。

　　也就是说，陈琳真的入了我的梦？我拿起锦帕放在鼻子下闻了闻，想起她帮我擦汗的情形，憨笑出声，可很快我就想起了沈蔓，心里顿时七上八下的，心说她是入了我的梦，还是我梦里梦到的呢？

　　若她是入了我的梦，为何要喊我师兄？难道这是我们两个真正的关系？脑子越想越乱，我干脆不再想，而是起床，准备去看看沈蔓，我想若她真的入了我的梦，我应该能从她家找到蛛丝马迹吧？

　　谁知我刚出门，门口就传来了敲门声，杨聪无奈的起来开门，然后，沈蔓进来了，她看了我一眼，说：“懒虫今天挺自觉的嘛，不用别人叫就起床了，走，去晨练。”

　　我见她面色如常，不由狐疑，问她现在才几点啊。我记得我在梦里没有多久啊。

　　沈蔓白了我一眼说都凌晨五点了。

　　我一愣，这才想起昨天我也是在梦里呆了很短的时间，醒来就天亮了，看来梦里梦外的时间不一致啊。

　　沈蔓这时催我快走，随即转身出了门，我说我刷牙洗脸再去，她就说在楼下等我。

　　等她走后，杨聪说了一句让我错愕的话，他说：“她的脸色好难看啊，没睡好吧？”


第五十一章 她们都受伤了

　　没睡好？若她真的入了我的梦，虽然在我梦里的时间短，但是现实中却要很长的时间，所以她一定会没睡好。

　　想到这里，我赶忙去卫生间胡乱洗刷了下，就跑去找沈蔓了。

　　当我来到她面前时，才发现她的眼睛红红的，好像哭过一般，眼睛里也有很多红血丝，脸色苍白而憔悴，一副无精打采的样子，我越发肯定自己的猜测了，但我并没有直接问，因为我知道她心思缜密，若果真入了我的梦，出来以后，她肯定已经想好了该如何应付多疑的我。

　　我想了想，故作平常地问道：“沈蔓，杨聪说你气色不太好哎，你是不是没睡好？”

　　沈蔓似笑非笑的说杨聪看人可真仔细，这意思不就是说我压根不关心她，还要别人提醒么？我顿时觉得十分委屈，是杨聪靠她近，我靠她远，所以才没看到好么？而且我这么说，就是怕她以为我醒来之后仔细观察过她。

　　她扫了我一眼，说昨晚被我气的一夜没睡。

　　我自然知道她说的是哪件事，忙懊恼地说我错了，说我不该跟她凶，不该自以为是，下次我一定不耍小聪明了。

　　沈蔓的脸色这才稍微好了一些，我想她此时应该放松警惕了，就蹲下来装作系鞋带的样子，她看了我一眼，继续朝前走，我等了好一会儿，才突然喊道：“师妹！”

　　沈蔓的身体在那一刻微微颤动了几分，但很快，她就像是没听到似的，继续朝前走去。

　　我顿时心慌起来，若她此时转过身来，问我乱叫什么呢，我也许还不能肯定她入了我的梦，可她没有，大概她是真的大意了，又或者她太急于想表现出不知道我在说什么的样子，所以才选择继续朝前走。

　　我的脑袋瞬间炸开了，难道，我真的是沈蔓的师兄？我记得沈蔓说过，我可能是钟南山的弟子，而若我是她师兄的话，她为何不记得我呢？又或者，她那日哭泣就是因为记起了我？

　　越想越觉得我猜的八九不离十了，那么，现在困惑我的问题就是，我为什么不在终南山，而跑到了这里？又是谁把我害成了现在这副样子？沈蔓的记忆为何也被动了手脚？而她的记忆又是否属于她？

　　想到这里，我无比的郁闷，因为我觉得事情似乎比我想象的还要复杂，而沈蔓入我的梦，却不肯承认，是不是害怕我知道一切呢？那么，她又为何要对我这个师兄隐瞒呢？

　　这一道道问题，就像是千层丝万层茧一般缠绕在我的心头，更让我郁闷的是，似乎除了我之外，所有人都知道答案，而她们又不肯告诉我。

　　思前想后，我狠狠甩了甩脑袋，决定不再询问沈蔓这件事情，因为我知道她是不会给我答案的，我还是抓紧时间提高自己的能力吧？而终南山的事情，我想我可以求助杨聪，我记得他说过，他师傅和终南山掌门是多年老友了，那么，他师傅肯定知道这些吧。

　　决定下来以后，我就追上了沈蔓，她没有问我我刚才喊的是什么，我也装作什么都没说过，好像这件事情从来都没发生过一般。

　　接下来的几天，我白天跟着沈蔓学习道法的应用，晚上则在梦里接受陈琳的训练，而沈蔓自那夜之后，便再也没有出现在我的梦里，我想，她一定是害怕我追问她，又或者说，她觉得那夜的提醒足够让我觉悟了，可惜，她真的是小看了我对陈琳的痴迷，甚至是我自己，都不曾想过自己会爱一个人到愿意为她付出一切。

　　……

　　这一夜，我练习完以后，照例在那里休息，陈琳站在我身边，一手抚摸着肚子，一手捏着一根树枝，我走过去，发现树枝上竟然开了一朵粉嫩的小花，我有些好奇的说：“梦里的桃树也能开花么？”

　　陈琳回眸一笑，淡淡道：“我今天想告诉你的就是，若你拥有足够的实力，你就可以掌控你的梦境，到时候，你要这里是白天这里就是白天，要这里是黑夜，这里就是黑夜，你要漫天花海亦或是白雪皑皑，只要你通过意念控制，这里都会出现。”

　　听了陈琳的话，我愣住了，我说这是什么意思？我能控制梦？可我控制它有啥用？

　　陈琳轻轻一笑说：“现在的你还不懂，但是以后你就会明白这个意义了。”顿了顿，她说：“你的招魂铃很久没有招来鬼魂了吧？”

　　我不明白她为何突然转移话题，但还是点了点头，她说：“你知道这是为什么么？”

　　我说应该是鬼三番五次的失败，让其他的鬼对我颇为忌惮吧。

　　陈琳不置可否，说：“明天，他们会出现，若你能将他们全部灭掉，那么你的实力就会提升一个等级。”说着，她突然意味深长的望着我说：“这样的话，离你给我堕胎的时间就不远了。”

　　我的心里“咯噔”一声，我有些激动的握着她的手说：“陈琳，你一定要堕胎么？可我知道，你很爱这个孩子……”

　　陈琳微微蹙眉，没有说话，我有些心急的说：“如果你愿意，生下他吧，他是无辜的，我……我愿意和你一起抚养他长大。”

　　虽然这是我早就想好的台词，但是说这话的时候，我的脸还是没来由的红了起来，毕竟这次我算是最正式的一次表白了。

　　我忐忑不安的看向陈琳，她却没有说话，而是一脸严肃的偏过脸去，随即，她一转身，素手朝两边一翻，四周突然刮起了一股冷冽的大风，然后，我就看到那些桃树突然疯狂的长了起来，并且挥动着那些树枝朝着小路的尽头扫去。

　　这个突如其来的变故让我直接呆傻在原地，这时，我听到陈琳语气冷冽的说：“我看在他的面子上，不会要你的性命，但你记住，若胆敢再有下次，我便让你死无葬身之地！”

　　远处传来一声痛苦的低吟，虽然听不清是谁的声音，可我的心却莫名的揪痛起来。

　　这时，陈琳双手微微握拳，漫天大风渐渐停歇，那些疯狂长出的树枝也渐渐缩了回来。不一会儿，四周彻底平静下来，陈琳背对着我，身体微微前倾。

　　我敏锐的嗅到一股淡淡的血腥味，立刻紧张的绕到她的身旁，结果就看到她的嘴角有一丝血迹。

　　我急了，忙揽着她的腰问她怎么样了，她没有推开我，而是顺势靠在我的怀里，说她没事，还问我看到了么？刚刚她就是通过强大的意念控制了我的梦境，还说我总有一天也可以。

　　我点了点头，说我看到了，她很厉害，可是她受伤了，这才是我关心的。

　　一边说着，我一边掏出锦帕给她擦嘴角，她看着锦帕，眼底有那么一刻流光溢彩，熠熠生辉，四周似乎都因为她眼眸里的闪动而亮了几分。

　　我喊道：“陈琳……”

　　她抬眸冲我悠悠一笑，说：“不用担心我，我吐血不是因为刚才的事，只是……”说到这里，她突然沉默了，不等我追问下去，她已经推开了我，说她要走了，然后便如风一般飘散开去。

　　我望着空空如也的手，心里微酸，这几日，我明显的感觉到陈琳对我越来越不一样了，所以今晚我才鼓起勇气说这些，但她终究没有给我我想要的答案。

　　浑浑噩噩的醒来，天已经大亮，我从口袋里掏出锦帕，赫然发现上面沾着血迹。我无比的担心她，所以立刻翻出手机，找到她的号码，拨了过去。

　　陈琳没接。

　　我失望的放下手机，总觉得她在梦里和在现实生活中对我是完全不同的，难道是因为梦里毕竟不真实，所以她比较放得开？

　　可是，在梦里和梦外，如今对我而言，又有什么区别呢？

　　胡思乱想着起床洗漱好后，看了一眼空荡荡的客厅，我才想起来杨聪昨天去见朋友了，他那个朋友据说就是给他带来消息的人，真不明白，他们为啥不直接电话联系呢？

　　这时，我突然想到，沈蔓今早并没有来找我，怎么回事？小丫头赖床了？

　　不过每天晚上在梦里都那么累，偶尔有一天白天可以休息，我也乐得自在。所以我也没多想，拿了点面包就到沙发上躺着了。

　　然而，当十一点的时候，沈蔓还没来时，我心里突然生出了一丝不祥的预感。

　　我连忙跑去楼上找沈蔓，但我打电话她也不接，敲门她也不应，我急了，正当我寻思着是不是要硬闯的时候，大黑突然叫了一声，然后就飞快的窜到了楼下。

　　我想他肯定是想到办法了，所以干脆安静等待。

　　果不其然，过了一会儿，门就从里面被打开了，大黑蹲在门口摇着尾巴，颇为得意，我夸它做得好，然后就冲进了卧室，还未打开门，我就嗅到一股浓浓的血腥味，我发疯一般飞快的打开门，然后，我彻底愣住了。

　　房间里，地上四处都堆满了各种符纸，两根白色的蜡烛还没有烧完，而沈蔓穿着一件水清色的道袍，头发高高的挽起，就像是之前出现在我梦里那样，唇角带血，面色苍白的躺在床上。此时，她的床单上全部都是血，肩头也有血迹渗出。

　　这是怎么了？我奔过去，喊着沈蔓的名字，她却没有丝毫回应，我彻底急了，立刻抱起她要去医院，走到门口的时候，怀里的她突然轻咳出声，我激动的低下头，她缓缓睁开双眸，目光涣散无光，一手颤抖着攥着我的衣领说：“我没事……”


第五十二章 女魔头

　　没事？这他妈都吐了有一斤的血了，还叫没事儿？

　　我说你别说话，我必须送你去医院，她蹙了蹙眉说就是去了医院又能如何？医院是治不好她的伤的。

　　我有些懵懂的望着她，她示意我将她放到床上再说，我于是把她抱回了床上，给她铺开被子盖上，她靠着枕头，要我给她倒杯水。

　　喝了水以后，又过了一会儿，沈蔓的脸上恢复了一些血色，她转动眸子，幽幽的盯着我说：“你不好奇我为什么会受这么重的伤么？”

　　我当然好奇了，但我不敢问，因为我已经隐隐猜到了原因，我总觉得，一旦知道了事实，我会比现在更难过。

　　但我也明白，事到如今，我已经不能再装傻充愣了，所以我整理了一下思绪，就开口了。

　　我问她昨晚是不是在做什么仪式？

　　她点了点头，我的心咯噔一声，皱起眉头继续问道：“是入我梦的仪式么？”

　　沈蔓犹豫片刻，点了点头，凉凉一笑，我也情不自禁的皱起了眉头，我说：“之前那次，你也入了我的梦，是么？”

　　沈蔓依旧不说话，只是点了点头，大有一种随便我问，她拒不开口的模样。又或者，她觉得还没有到她开口的时候。

　　我陷入了沉默，想起昨晚那场突如其来的变故，我试探着问道：“昨晚你入我梦的时候，被陈琳发现了，她一怒之下将你打成重伤，你出了我的梦境以后，就吐血不止，然后晕倒在地，是么？”

　　提起陈琳，沈蔓的眼底闪过一抹锋利的寒光，我看得出，那抹光带着冷冽的杀机，这让我的心一紧，瞬间不敢再说下去。但是，我已经开口了，已经没有了再闭嘴的权利，所以我硬着头皮问道：“你们两个有什么深仇大恨？为什么她要伤害你？”

　　沈蔓这时转了转眸子，望着我，突然似笑非笑地说：“你猜呢？”

　　我心里简直郁闷的要吐血了，我怎么猜？我又不是神仙！

　　郁闷之下，我摸出一根烟点上，深深吸了一口之后，我吐出了一圈烟雾，迷茫的说：“我猜不出来。不过既然你已经知道陈琳的存在了，我不妨告诉你，我身上的护身符，是陈琳画的，按照你之前的说法，陈琳应该是你要找的那位高人才是，你说你们是怕她误入歧途，才来找她，可在我看来却完全不是这样的。”

　　沈蔓有些恼怒的问我究竟要说什么。

　　此时此刻，我已经顾不上那么多了，我知道沈蔓对我好，但陈琳对我也很好，我不能因为沈蔓，就直接否定了陈琳，直接把她当成了坏人，所以我说：“你说过，你们做了一件对不起陈琳的事情，所以才害怕她误入歧途，但我看得出，你没有规劝她的意思，而是很恨她。”

　　沈蔓微微一愣，脸色渐渐阴沉下来，这感觉，就像是蛇被打到了七寸似的。

　　我心说看来我的猜测到目前为止都是对的，正当我准备继续往下说的时候，沈蔓突然在我之前开口道：“不错，我恨她，因为她把我最重要的人害的无比凄惨，她让他从万人景仰的位置，跌到了卑微的尘埃里，她玩弄他于股掌之间，让我恨透了她！”

　　面对沈蔓突如其来的爆发，我彻底的愣了。

　　沈蔓这时突然转过脸来望着我，沉声说道：“而那个人就是你，我的好师兄！”

　　听到“师兄”二字，我的心里“咯噔”一声，我望着她，见她没有一丝玩笑的样子，我有些不可置信的说：“什么？你刚才喊我什么？”

　　她的唇角扬起一抹苦涩的笑，说：“你早就猜到我那日入了你的梦，那么，你应该清清楚楚的记得我那日的话吧？师兄，值得吗？难道在你眼里，大义还不如一个女人重要？”

　　我哆嗦了两下嘴唇，没有说话，她突然冷笑着说：“你想起来了对不对？不，你根本就没有忘记过，可是，就算你猜到了我是你师妹，就算你猜到了你是钟南山的弟子，你也依然爱着那个女人，愿意为她牺牲一切，是么？”

　　我低下头。艰难地说：“是……可是，我不明白为什么选择陈琳，就是与大义背道而驰。”

　　“那是因为那个女人已经不可能是好人了！你以为我不知道，那招待所里的尸体是她养的么？你以为我不知道，那镜子里的男人，害的大猫失去了一只眼睛的男人，也是她画出来的么？圈养尸体的人，你以为她还是好人么？”沈蔓突然怒吼道，随即，她痛苦的咳嗽起来。

　　看到她这副弱不禁风的样子，我忙站起来帮她顺气，低声说：“沈蔓，你不要激动，我们有话好好说。”

　　沈蔓缓缓抬起头来，她望着我，眼底满是泪水，随即潸然泪下，她说：“师兄，很多事情你都不记得了，而我的记忆也被她动了手脚，所以我一开始没能提醒你注意她，可是现在我全部想起来了。师兄，你相信我，她不是好人，她已经走火入魔了！我猜那些攻击你的尸体和鬼也都是她圈养的，她在利用你对她的信任，达到她的目的，你知道么？”

　　我摇摇头，说我不知道，陈琳不可能这么对我的，她那么厉害，她的目的不需要我来帮她完成。

　　沈蔓却冷声道：“谁说不需要？你知道你是谁么？你是钟南山第一大弟子，你是震惊三界的千年奇才，你是这世上唯一能让强大的婴灵供你驱使的渡阴人！”

　　连续三句“你是”，把我的头脑都给炸开了，我不可思议的盯着沈蔓，指着我自己说：“你说……我是渡阴人？可是那时候杨聪说我是，你不是否定了么？”

　　沈蔓微微皱眉，沉声道：“那是因为我的记忆和你的记忆一样，有一部分是错乱的。”

　　我只觉得浑身发寒，呼吸困难，手心都出了汗，我却说不出一句话来。

　　这时，沈蔓继续说道：“在你告诉我你过目不忘的时候，我感觉自己模糊的想起了什么，当时我还没在意，可后来当你看完杂志以后，我彻底记起来了，我想起我们两个是如何一同被收入师傅的门下的，又是多么的青梅竹马，两小无猜，我还记得你对我许下过的承诺，记得你穿着道袍，行走于人世间，是多么的英俊潇洒。”

　　“可是，那个女人出现了，她的出现，让我们平静的生活变得一团糟。你不是很想知道她是谁么？师兄，我现在就告诉你，她是世界上唯一一个画尸人，她享有崇高的地位，所有人都对她礼让三分，但她却不识好歹，竟然妄想着用尸体统治这个世界，想要称王称霸。”

　　说到这里，她喘了一口气，虽然容颜憔悴，说话的语气却依然咄咄逼人，她说：“她看上了你的才能，但你心存大义，不为所动，她就用了最卑鄙的手段，她篡改了你的记忆，把你丢到了这里，让你做了堕胎的医生，这样一来，你就孽债缠身，这也是为何我收你为徒的时候，三清像会自动烧毁的原因。”

　　我彻底的愣住了，心里一寸寸的冷了下去，我摇摇头说：“不可能，陈琳愿意为我画这个护身符，怎么可能会是幕后黑手？”

　　“呵呵……若她不这么做，你会像现在这么信任她么？她现在已经确定了你不会再被道家收留，所以才会想快点让你恢复实力，到时候，她祸乱天下，你盲目的帮她，她还有何畏惧的？到时候，恐怕就要生灵涂炭，天下大乱了！”

　　“师兄，你有没有想过，你真的能够眼睁睁的看着这个世界，被一个魔鬼统治么？你真的能够眼睁睁的看着无辜的百姓被杀掉，然后变成可怕的行尸走肉么？你真的能够看着一手将你培养起来师傅，还有那些坚定不移的和恶势力对抗的同门师兄弟们，被那个女魔头给害死么？”

　　我的脑袋嗡嗡作响，整个人开始颤抖，沈蔓的话在我的耳畔，如念经一般重复，我摇着头，想要否定她的话，想说陈琳不是那样的人，可是，我的脑袋却疼的厉害，我也没有了力气再说话。

　　此时，我感觉我有点喘不过气来了，我开始摇摇欲坠，再然后，我就晕了过去，昏迷前，我看到沈蔓满面惊骇，声泪俱下的喊了我一声“师兄”。

　　我很想告诉她，不要再说了，求你不要再说了。

　　陈琳……她怎么会是魔头呢？


第五十三章 对付她？我下的了手么？

　　眼前是一座云雾缭绕的大山，大山下，一个一身红衣的女人背对着我，四周横七竖八躺着一群尸体，这些尸体都穿着道袍，一看就是修道之人，而他们的死相也很凄惨，似乎死前都承受了巨大的折磨。

　　石阶上不远处，一个白发垂髫的老者站在那里，一脸愤怒地吼道：“魔女！你杀我终南山弟子，害我大徒弟沦落至厮，老朽今日纵是拼了性命，也要将你留在这终南山下，让你祭奠我终南山几十个弟子的英灵！”

　　“就凭你？”红衣女子突然极其不屑地说道。

　　我愣住了，因为我已经听出了这声音是属于谁的，站在这里的，正是陈琳！只是她今日穿了妖艳的大红色，而且款式有点像古代的那种秀禾服，头发也盘成漂亮的发髻，用一根简单的发簪簪住，单单是一个背影，也像极了古装剧里的大家闺秀，以至于我没有第一眼就认出她来。

　　我的脑袋乱了，难道，现在在我眼前出现的，正是那段我不记得的往事么？陈琳……陈琳果真是魔女？果真血洗了终南山？果真是害我的……罪魁祸首？

　　正想着，不远处突然传来一道动听却又充满怒气的声音：“魔女，我要杀了你！”

　　我抬头一看，便见一白衣女子束着发髻，手拿拂尘，竟然如天外飞仙一般从山上迅速奔来，此人身形娇小，容貌清丽，一双红肿的眼睛里蓄满了泪，不是沈蔓又是谁？

　　沈蔓几乎是毫不犹豫的直接对着陈琳发难的，然而，陈琳只是轻描淡写的挥了挥衣袖，沈蔓的所有攻击就都化为了乌有，而她丢掷出去的那些符箓，也瞬间变成了碎片，刹那间如天女散花一般，竟衬得陈琳的身姿越发的曼妙迷离。

　　这时，那白发垂髫的老者一把拉住沈蔓，沈蔓气的咬牙切齿，吼道：“魔女！你连累了我师兄，我这辈子都不会放过你的，你等着，我会让你下十八层地狱的！”

　　陈琳微微侧过脸来，我这才看清她的模样，她比我见过的任何时候都要美，因为她此时上了精致的妆容，真真是面若桃花，艳若桃李。我下意识的上前一步，下一刻，却因为她的话而彻底的呆住了。

　　“我若想要你们的性命，此时你们早已归了天！但我今日不杀你，因为就这么让你们死了，根本难解我心头之恨！”说罢，她转身，拂袖而去。

　　她从我的身边经过，她眼底的那抹狠辣，如一把剑刺中我的心头，我傻傻的站在那里，一时间，对她的所有信任分崩离析。

　　此时此刻，我的脑子里只有她的那句话……

　　“……”

　　我挣扎着从混乱的思绪里醒来，还未睁开眼睛，就听到一个陌生的男声说道：“师姐，我知道你急于告诉师兄这一切，是怕他执迷不悟，被那个女人勾了魂去，但是你有没有想过，若师兄执意不肯相信的话，你有可能弄巧成拙，让他彻底的下定决心跟那女人在一起，到时候，我们可如何将他从苦海中拯救出来？”

　　我缓缓睁开眼睛，就看到沈蔓坐在我身边，背对着我，眼帘低垂，脸色苍白，无精打采道：“我本也不想这么快告诉他的，谁知那魔女如此奸诈，竟用入梦的方式，来继续迷惑师兄。关心则乱，我……”

　　她没有再说下去，房间里静悄悄的，我把目光调转到那个男人身上，此时他穿着一身道袍，头上甚至戴着一顶道观，国字脸，小眼睛，整个人一副正经模样。

　　他是我师弟？我晃了晃脑袋，却怎么都想不起以前的事情。只是，梦里的事，加上沈蔓说的话依旧清晰的烙印在我的脑海里。我知道，就算我不愿意承认，也不得不承认陈琳是坏人这个事实。

　　这时，我那个“师弟”突然转过脸来，和我对视一眼，他先是一愣，随即激动地说：“师姐，师兄醒了！”

　　不知道是不是我的错觉，我感觉这个师弟看我的眼神有些陌生，甚至是有些排斥。

　　心里不禁冷笑，毕竟我已经是不被道家接受的存在了，想必这个师弟若不是看在沈蔓和师傅的面子上，压根就不会归来拯救我吧？

　　沈蔓欣喜的转过脸来，看到我，却又欲言又止，我看着她那张苍白的脸，叹了一口气说：“什么都不要说了，我都知道了……现在我想静一静，你们出去好吗？”

　　沈蔓抿了抿唇，眼睛红了，她缓缓站起来说好，然后看了一眼身边的师弟说：“他是李重阳，我们的师弟，是杨聪把他带来的。”

　　原来他就是李重阳啊，之前我听杨聪说去见朋友，没想到竟然把他给请来了，看来沈蔓的确没有骗我，杨聪的身份也可以确定的。

　　他们都是可以信任的人么？我懒洋洋的扯了扯嘴角，心里却空荡荡的。

　　沈蔓和李重阳离开了房间，然后我就听到李重阳说了句什么，沈蔓就说让他跟她回家，他们走后，我的脑袋突然疼了起来，这种感觉，就跟有什么东西生生的插进去的一般。我捂着头，痛苦的呻吟起来，这时，门被打开了，杨聪懒洋洋的靠在门框上，看似很轻松，脸上却透着一分我不懂的忧郁。

　　他望着我说：“头疼？”

　　我点了点头，他突然漫不经心地说：“头疼就对了。”顿了顿，他说：“我知道你现在正在经历一个艰难的过程……不过……你总要试着习惯。”

　　我一边揉着脑袋，一边看着一脸深沉的他，忍不住想笑，说：“你今天说的话怎么这么奇怪？看来，我身份的那点破事你们都知道了，你现在是在同情我吗？”

　　杨聪没有说话，我叹了口气，此时我的头已经没有那么疼了，我撑着身体从床上坐起来，去摸烟，却发现烟已经抽光了，我问杨聪有烟么，他走过来给了我一根，给我点上，我说了声谢谢，拿着烟开始猛吸起来。

　　吸了好久，我的心情才适当的平复了一些，我抬眼望着他说：“你怎么会想到把李重阳给叫过来？”

　　杨聪说：“因为我一直觉得沈蔓是在说谎，我怕她就是那个幕后黑手，所以就干脆让重阳过来了，想着如果她真是说谎的，我可以和重阳联手对付她，可没想到一来就遇到了这些事儿，而她也的确是重阳的师姐。”

　　我苦涩的笑了笑，没有说话，脑子里却情不自禁的浮现出陈琳一脸柔情的望着我的模样，难道……那些都是装出来的么？可她若想让我沉沦，大可以用更直接的方式，为什么要这么麻烦呢？难道她觉得欲擒故纵才能让我欲罢不能？若是这样的话，她还真是做对了！

　　正想着，杨聪突然开口道：“小哥，我不得不提醒你，你必须坚定自己的决心，因为相信很快，沈蔓他们就会和你商量一个计划……那个计划，应该就是用来对付你的女神的。”

　　我浑身一震，低下头没有说话，良久，我才从喉咙里挤出了几个字：“我明白。”

　　杨聪叹了口气离开了，房间里再次剩下我一个人，我不禁开始问自己，若让我对付陈琳，我可下得去手？

　　答案是不知道……

　　就这样浑浑噩噩过了一天，很快到了晚上，杨聪这家伙可能真的是很同情我吧，知道我没胃口，竟然还给我熬了粥，弄了点小菜，而沈蔓和李重阳不知道在忙什么，直到现在也没过来。

　　我随便吃了点东西，就准备去沈蔓家看看，结果我刚从床上下来，外面就打了一个响雷，我朝外一看，这一看我的胆子差点掉地上！

　　只见外面的窗户上站着十多个面色苍白，或者断头或者断胳膊的家伙，这些家伙一看就是鬼。

　　这时，我想起陈琳对我说的话，她说今晚会有鬼出来，而且跟我说的时候，用的是“他们”这个词，我当时没在意，现在才意识到，妈的，今晚是有一群鬼来找老子啊！

　　不知道是不是因为心里堵得发慌，最初的害怕被心里的烦闷取代，我掏出杨聪给我留的烟，点了一根，叼在嘴上郁闷的说：“来得正好，老子正愁没地方撒气呢。”

　　说完，我从抽屉里掏出沈蔓给我画的符箓，这时，那些鬼凶神恶煞的朝我扑了过来，沉默了一天的大黑瞬间朝他们扑了过去，然后，出乎我意料的是，大黑竟然一口将这鬼的脖子给咬断了，然后，我就看到它三两口的把鬼吞掉了。

　　我傻眼了，卧槽，大黑什么时候掌握了这么牛逼哄哄的技能了？

　　正在我愣神的时候，一只鬼已经朝我扑了过来，它张开了血盆大口，看样子是想把我一口吞下去，我立刻将保命符给挥了出去，念了一句符咒，转瞬间，那个鬼的身上就起了火，两三秒钟以后就灰飞烟灭了。

　　我恶狠狠的瞪着其他的鬼，第一次觉得，原来面对这种东西，我也可以如此轻易的化解掉。

　　这时，杨聪也来了，看到那群鬼，他二话不说就放出了他家的小珠珠，于是，我们三两下就把这群鬼给灭掉了。

　　刚要喘口气，我就听杨聪讥诮的说：“哎卧槽，保命符什么时候可以对付鬼了？”

　　我说这是用特殊的朱砂制成的，所以有这种功效。想起朱砂，我自然就想起了陈琳，不知道今晚，她可还会入我的梦？


第五十四章 桃花开了

　　若陈琳入了我的梦境，我该以怎样的心情面对她呢？

　　杨聪这时问我想啥呢，我回过神来，摇头说没啥，他又问我关于朱砂的事情，我说是陈琳给我防身用的，他愣了愣，随即似笑非笑的说：“原来如此啊。看样子那个女人对你真的挺好的，毕竟这种朱砂不是很容易做出来的。”

　　我知道他话里有话，有些烦躁的说：“你不用提醒我，我知道她这么做只是为了博得我的好感。我不会糊涂到连善与恶都不分的。”

　　杨聪皱了皱眉，苦笑着望着我说：“女人有时候为了达到目的，可以不择手段，不管是哪个女人。”顿了顿，他又补充道：“当然，男人也一样。”

　　我顿时有些窝火，心说我他妈都跟你说我知道陈琳是坏人了，你他妈的怎么还这么没完没了啊？或许是我的脸色太难看了吧，杨聪赶忙捂住嘴巴，说他走了，让我好好休息。

　　我点了点头，拿了衣服准备去洗澡，不过我刚到门口，就看到洋葱打开了门，随即，沈蔓和李重阳就走了进来。

　　接下来，我发现一件很奇怪的事情，那就是李重阳想和杨聪说话，后者却只是冷着一张脸转身坐在了沙发上。

　　他们之间难不成闹矛盾了？

　　我甩了甩头，心说管他呢，反正不关老子的事，然后就一头扎进了卫生间。

　　外面传来沈蔓的说话声，大概是在问杨聪有关于恶鬼出没的事情吧。我没仔细听，打开水龙头，脱了衣服就开始洗澡，这时，我赫然发现自己的身上，那条黑线几乎长大了一倍。

　　想起陈琳说我的实力会增强的话，我不禁想，难道这条黑线，代表的是我力量的增长？而可能随着力量的增长，我身上的气息就越来越浓，所以我才越来越容易招鬼，是这样的么？

　　胡乱洗完澡后，我决定去找沈蔓求证，刚打开浴室门，就看打开她站在那里，我一愣，套上衣服，问她干啥呢。

　　她的木昂扫过我胸前的那道黑线，眼底竟带着浓浓的担忧，我低头看了看，就把我的疑惑问了出来。

　　沈蔓的脸色不知为何有点白，她僵硬的点了点头说：“可能吧。”

　　可能吧？这说明她也不是很确定这条黑线寂静意味着什么么？不，从她那天的话里，不难听出她知道这道黑线的意义，那么，她这模棱两可的答案，是否意味着她不是不知道答案，而是我猜错了，而真正的答案，她并不想告诉我？

　　外面传来一声猫叫，不再纠结这个问题，因为我现在压根不关注黑线的意义。

　　绕过沈蔓，我来到客厅，意外的发现大黑竟然站在茶几上，浑身毛发直竖，正冲着李重阳发狂的叫着。

　　而李重阳的手里捏着一张符箓，脸色冷峻，眼底迸发出厌恶而仇恨的光芒，一副恨不得立刻就把大黑灭掉的模样。

　　我对这个李重阳丝毫没有好感，但是他毕竟是我的师弟，所以我走上前去，对大黑说：“大黑，乖，去房间呆着。”

　　大黑高高弓起的身子这才渐渐的恢复原状，浑身的毛发也软哒哒的趴了下来，它乖乖的来到我的身边，幽蓝色的眼睛里却透着一丝诡异的红光，我的心里“咯噔”一声，脑海里闪过大黑徒手撕鬼子，并将其吞入腹中的情形，心里不由一阵害怕，我踌躇着看了杨聪一眼，心说待会儿我得找他好好谈谈。

　　在我看来，大黑突然变得这么厉害，一定是杨聪的手笔，因为大黑那吞恶鬼的样子，跟那只蜘蛛很像。

　　杨聪似乎知道我在想啥，他一脸无辜的冲我耸了耸肩。

　　这时，李重阳跳起来，义正词严的说：“大师兄，你身为我道家弟子，怎可圈养一只猫鬼？你这样简直就是违背天道，简直就是……”

　　不等他说完，沈蔓就冲了过来，一脸严肃的呵斥道：“李重阳，我之前跟你说过什么？你都忘了么？”

　　李重阳看到沈蔓，刚刚那副雄赳赳气昂昂的样子瞬间消失了，此时的他变成了一只斗败的公鸡，颓然坐在那里，面色铁青，皱眉不语。

　　看到他这个样子，我心里那个暗爽啊，心说你他妈不就是被我的猫给吓到了，所以恼羞成怒了嘛？早知道我就该让大黑狠狠咬你一口得了！

　　想到这，我刚要开口嘲笑他两句，可没想到，杨聪却率先开口了，他慢悠悠的说：“哎哟，沈蔓，你也不要怪他这么义正词严的发怒了嘛，毕竟大黑刚才可是充满敌意的看着他的，他也是感觉到了危机感嘛。”

　　说到这里，杨聪似乎是刻意的停顿了一下，唇角扬起一抹讥诮，说：“你们道家的行事原则一向就是‘只要是与你们作对的，你们都会毫不留情的铲除’。我说的对吧？”

　　李重阳的脸瞬间红了，他有些愤怒的望着杨聪说：“杨兄，你不要太过分！我们道家心怀大善，以替天行道为己任，将生死置之度外，才没有你说的那么龌龊！”

　　杨聪却笑得一脸阳光灿烂，一副我他妈就侮辱你们道家了，我他妈就讽刺你了，怎么滴，你他妈来咬我啊的样子。

　　我饶有兴致的望着即将开启撕逼大战的两个人，心说他们不是好朋友么？怎么突然就剑拔弩张了呢？难道是发生了什么事情，导致他们变成了现在这种关系？

　　这时，一直没有说话的沈蔓开口了，她说：“我知道杨聪你对我们道家有误会，只不过你不要忘了，你没资格说这种话。”她的声音很冷，还没有恢复过来的脸色依旧十分苍白，但是两颊却因为恼怒而有些嫣红。

　　她的话似乎戳中了杨聪的小心脏，原本还气焰嚣张的他瞬间安静了下来，他皱着眉头，随手摸出一根烟点上，锤头闷闷的抽起来，不再说话。

　　气氛一时间变得很沉闷，而我看着这三个人，总觉得她们似乎在进行着一场阴谋，我却像蹲在路边吸鼻涕的傻逼一样被蒙在鼓里。

　　我顿时就有些火了，操，这是在我家，我咋感觉我跟个来做客的似的？

　　我问沈蔓他们究竟在说什么，沈蔓却神色平常的说没什么，然后问我有没有吃饭。

　　我说吃过了，她看了杨聪一眼，眼底意味不明，然后，她说今晚没什么事的话，让我好好休息休息，她过来是为我送她做的符箓的。

　　接过她手里的符箓，我笑了笑说：“谢谢。”

　　她有些失落的对我说我太见外了，我不知道该说啥。见外么？大概吧，因为我无论如何都无法亲切而温柔的面对一个想要除掉我深爱的人的女人，尽管我内心里明白她做的是对的。

　　当然，我也知道我这么对沈蔓，对她不公平，先不说她和我在一起的这段时间，给予过我许多感动和温暖，单单是她说的那些关于我们的过去，都让我不能够冷漠的对待她。

　　可是，我明白，虽然他们眼里的我是那个无所不能的大师兄，可我不是令狐冲，我也不爱岳灵珊，我的心里再也没有我的小师妹，或者说，我是令狐冲，却是爱上了黑木崖魔女的那个令狐冲。

　　我不知道当自己恢复记忆的时候，我还会不会这么对沈蔓，我只知道，现在的我只能跟着我的心走。

　　想到这里，我的心里涌起一阵心酸，我对他们说我去睡了，然后就回房间关上了门，躺在床上，我看着躺在我身边的大黑，轻轻抚摸着它的小脑袋，说：“大黑，我该怎么办？”

　　原本以为这将是一个无眠的夜，可是我竟然不知不觉的就进入了梦乡。

　　而这一次，我的眼前再也没有出现那条狭长的，看不到尽头的黑暗小路。

　　此时，我站在一个桃树林里，脚下都是翠绿的青草，远处是潺潺的流水，太阳正好，春风醉人。

　　我朝着桃林深处走着，总觉得自己似乎曾走过这条路，随即，一抹红影在我的眼前飘过，我抬头一看，瞬间呆在那里。

　　我怎么都没想到，陈琳会这样出现在我的面前：此时，她梳着古典的发髻，穿着一身金色描边，宽幅大袖的红色秀禾服，妆容精致的脸美如娇花，与我在上个梦境里见到的一模一样。

　　我突然忘记了沈蔓的那些话，忘记了陈琳也许是只危险的狐狸，我一步步的靠近她，然后，我拉住了她的手说：“你又入了我的梦？”

　　陈琳莞尔一笑，说：“是。”

　　我上下扫了她的装扮一眼说：“你为什么要穿成这个样子？”

　　她却不说话，一双灵动的水眸里流光溢彩，她朝后退了一步，随即竟翩翩起舞起来。

　　虽然此时她的肚子高高隆起，但这却无法挡住她身上的风采，她的一颦一笑，举手投足间都透着一股浓浓的妩媚。

　　我看痴了，甚至忘了说话。

　　最后，陈琳突然冲我回眸一笑，说：“李白，桃花开了。”

　　桃花开了。

　　我朝四周望去，才发现原本只是发了一些新芽的桃花，陆陆续续的傲然绽放，一时间，我觉得我恍如进入了仙境之中。

　　然而，就在我要问陈琳这是怎么回事的时候，她突然消失了，花也簌簌凋落，转瞬间，白天变成了黑夜，地下的青草地变成了那条幽暗的小路，陈琳，又变成了那个穿着普通，不着粉黛的陈琳。

　　她看着我，问我怎么愣了。

　　我有些诧异地说：“你刚才不是在跳舞呢么？”

　　她挑了挑眉，淡淡道：“你做梦呢吧？我刚刚入你的梦。”


第五十五章 控制梦境

　　听陈琳说她刚刚才入我的梦，我愣住了，难道刚才我真的是做梦，也就是说，刚才我是在梦中梦？

　　可是……为什么那个梦那么真实呢？感觉那就像是深深扎根在我脑海里的一切，只不过今天才跳出来罢了。

　　我甩了甩脑袋，不再去想这件事情，望着陈琳，此时她的脸色苍白，眼底波澜不惊，赫然就是我每夜里在梦里见到的她。

　　只是今天，因为我知道了一切，所以我无法再自然的面对她。

　　陈琳是个心思敏锐之人，所以在我看着她不说话的时候，她就已经露出了几分狐疑的神色，然后，她问道：“怎么不说话？这不像平日里的你。”

　　我一愣，挠了挠头，笑着说：“没什么，就是还沉浸在那个梦里无法自拔呢。”

　　嘴上这么说着，我心里却已经琢磨开了，平时陈琳似乎能知道我身边发生的一切，包括沈蔓跟我说的那些话，可是今天的她好像对于我白天发生的事情一无所知，否则她也不会什么都不说了。这究竟是怎么回事？

　　难道是沈蔓和李重阳在我们家周围布下了结界？以防止陈琳探听消息？

　　这时，陈琳打断我的思绪，问我刚才做了什么梦。

　　我看着她，想把那个梦描述给她听，但我赫然想到她跳舞时穿的那身衣服，正是她在道观杀人时穿的那一身，那一刻，我全身的血液都僵住了，脑海里，那个笑靥如花的她，瞬间变得无比残酷和血腥。

　　我下意识的朝后退了一步，随即，又不自然的朝前走了一步，说：“梦里有你，你跟我说，桃花开了。然后，桃花就开了，一阵风吹来，花瓣簌簌落地，你站在桃树林里，冲着我笑。很美好的梦，是吧？”

　　陈琳却不知怎的抿紧了唇瓣，脸色比刚才还要苍白，好像我的梦有多不妥一般。

　　我问她怎么了，她一手捂着肚子，勉强挤出一丝笑容，说：“没什么，只是小家伙踢了我一下。”说完，她再次笑了笑，只是这次她笑的分外好看，让整个梦都沾染了一丝温暖。她说：“李白，你的梦真美。”

　　虽然她的眼里泛滥着母爱的柔情，但我知道，她在说谎。

　　可我不想拆穿她，好像一拆穿她，我们此时这和平相处的情形就会瞬间消失。所以，我无精打采的笑了笑说：“是啊，很美，只要是关于你的梦，都是美得。”

　　陈琳垂下眼帘没有说话，她微蹙的眉头，和低垂的狭长凤眼，都透着一股难言的忧郁。

　　我装作没有看出陈琳的忧郁，把目光掉转到陈琳的肚子上。

　　虽然在知道陈琳的身份后，我清醒地知道留下这个孩子是万万不能的，但不知道为什么，一想到我要亲手解决掉这个孩子，我的心里就有种说不出的难过，这感觉就像是，我要亲手杀掉自己的孩子似的。

　　当然，我知道这孩子不可能是我的，因为我是人，陈琳也是人，这孩子要是我的，就不会像现在这样诡异了，只不过我现在也已经对谁是孩子的父亲不再感到好奇罢了。

　　陈琳这时摸着肚子，冲我柔柔一笑，我也笑了笑，问她身体怎么样了，她说好多了，因为昨晚只是受了点轻伤。

　　我点了点头，犹豫片刻，就说：“昨天我去找沈蔓的时候，发现她躺在床上吐血呢。”

　　陈琳微微蹙眉，却故作漫不经心地问道：“哦？是么？那是什么原因？”她大概不知道沈蔓之前就入过我的梦，所以以为我还没有猜出她昨天伤的是沈蔓吧。

　　真没想到，有一天我也可以欺瞒住她。

　　我说沈蔓说昨晚被几个厉害的鬼物给袭击了，我怀疑是一直想害我的那个人，觉得她太碍事了，所以才对她下手。

　　陈琳很自然的来了句“原来如此”，我一阵心虚，手心都出汗了，但还是点了点头，说是啊。

　　陈琳说：“好了，不要再说这些事情了，因为身体原因，今晚我是最后一晚入你的梦，我知道你的实力增强了不少，现在，你跟我学着控制一下你的梦境。”

　　听到陈琳的话，我先是一愣，随即紧张的问她为啥这是最后一晚，她的身体怎么了？

　　陈琳要我别紧张，说她挺着大肚子，入我的梦需要消耗很大的精力，所以需要休息休息。我忙说那我以后是不是就见不到她了，毕竟她白天从来都不肯出现。

　　陈琳望着我，突然抬手拍拍我的脸说：“怎么可能呢？这个月月圆之夜，我会告诉你去哪里找我，到时候，你帮我把这个苦命的孩子送走。”

　　我浑身一震，低头看向她的肚子，虽然我自己心里也已经有了决定，但还是不忍心地问道：“你……决定了么？”

　　她点了点头，我没有在说话，心里却在说，那好，就这样吧。

　　陈琳这时让我闭上眼睛，不过这一次，她让我放松身体，用大脑控制我的一切，我点了点头，然后，就听她说：“在脑海里把你的梦境画出来。”

　　画出来？我心说这他妈可怎么画？不过虽然不太懂，但我还是很认真的把这条小路，还有路两旁的桃树给描绘了出来，只是当我要描绘陈琳的时候，不知怎的，出来的总是那个穿着红衣服的她，我拼命的“修改”，却怎么都改不了。

　　正在我不知道该如何是好的时候，陈琳突然说：“梦境里不需要有我，因为，我本来就不属于这里。”

　　我一下子就愣了，随即反应过来，所以不再去管她穿的是啥衣服，只是心里依旧有点好奇，她怎么会知道我描绘梦的时候，关于她的部分出问题了呢？

　　这时，陈琳跟我说让我试着控制梦境，我问她咋控制，她说想象啊，我可以在这个梦境里添加想添的东西，我心里一动，第一个想到的就是让桃树开花。我努力的想着，努力的想着，脑海中，眼前的桃树已经全部开了，我高兴极了，问陈琳看到了没有，陈琳没有说话，就在我要睁开眼睛的时候，她说：“看到了。”

　　不知道是不是错觉，我觉得她的声音有些颤抖，我问她我可以睁开眼睛了么？她说不行，然后很严肃的说：“我教你操纵梦境，是想让你拥有斩杀梦鬼的能力的。”

　　她生气了？我有些失落，但也明白自己的确太自以为是了，所以我继续想，我想象着那些树枝能像昨天一样疯长起来，然后变得尖尖的，通过我的意念，朝着尽头狂奔。

　　陈琳这时有些高兴的说：“这还像点样子，睁开眼睛吧，睁开眼睛试试。”

　　我乖乖的睁开眼，看到眼前的情形，有些高兴的说：“陈琳，我做到了！”同时，我在心里腹诽，我就杀了几只鬼而已，实力怎么会突然增强这么多？

　　这时，我惊讶的发现陈琳已经变成半透明状态的了，我瞬间急了，也不再控制意念了，直接朝她跑了过去，谁知她却笑了笑，飘到了很远的地方，她说：“李白，我要走了。”

　　又是这句话，虽然每晚她都会说，可是这一次我却觉得我们好像生离死别一般，我艰难的点了点头说：“陈琳，你说过会让我找你的。”

　　“嗯。”

　　看着她在我眼前一点点的消失，我落寞的叹了口气，闭上眼睛，让自己醒过来。

　　没想到的是，我竟然真的醒了，看来，我真的已经能自如的控制自己的梦境了。

　　起床以后，我刚走出卧室，就听李重阳牛逼哄哄的说：“你知道我杀过多少鬼么？”

　　杨聪不屑的笑了笑说：“能有多少？最多也就百来个。”

　　李重阳的鼻子差点气歪了，他说：“一百个很少吗？”

　　一百个当然不少，只不过我很好奇，我杀了几个鬼就这么厉害了，杀了一百个的李重阳岂不是要逆天？这么想着，我忍不住问道：“那你应该很擅长控制梦境吧？”

　　谁知，我这话一出，李重阳和杨聪都愣了。紧接着，李重阳抬起下巴，一副你是傻逼吗的样子，高冷的回答道：“大师兄说的是入梦吧？入梦这个，我师姐若拼一拼，勉强是可以的，但我还不行，因为我的修为还不到家。”

　　我的心里顿时涌出一种奇怪的感觉，我追问道：“不，我说的是控制梦境，就是，在自己的梦里，可以随意的指挥和改造梦境，甚至通过梦境里的东西杀人。”

　　李重阳的表情变得更狗屎了，他很鄙夷的说：“师兄还是去翻翻书吧，我们道家根本就没有这种无稽之谈的狗屁术法。我们进入自己的梦境，若是对付梦鬼，那也是靠自己。靠周围的东西？简直扯淡！”

　　看他那一副臭屁的样子，我也怒了，我说：“你不会不代表没有，哪天老子把你弄进梦里，让你见识一下！”

　　谁知李重阳听了我的话以后，竟然忍不住哈哈大笑起来，他说：“师兄，别说没有这种术法了，就是有又如何？凭你现在的实力，制作符箓都不一定成功，更何况是这种术法呢？”

　　杨聪没有说话，只是半眯着眼睛望着我，眼底意味不明，我下意识的看向他，就听他说：“李重阳说的不错，不管是什么法术，都是要靠念力支撑的，说白了就是要靠你的修为，可你现在的实力……如果没有沈蔓制作的符箓，你可能连普通的鬼都解决不了……更别提是运用法术了。”

　　杨聪的意思很明显，那就是我现在根本就是个菜鸟，是不可能控制梦境的，可是我的确有这个实力啊。

　　难道，我的实力并不是因为杀几只鬼而增长的？难道陈琳在骗我，而她骗我，就是为了隐瞒我实力突飞猛进的原因？


第五十六章 计划

　　陈琳为什么要隐瞒我实力增强的秘密？而我又为什么会突飞猛进的呢？她会不会在我身上用了什么秘密的手段？

　　想到很有这个可能，我突然感到害怕，觉得自己的身体似乎有什么地方被改造了。卧槽，我不会被陈琳改造成一具高级尸体吧？

　　越想越害怕，我的身体此时都有些控制不住的颤抖起来，杨聪有些担心的问我怎么了？是不是身体不舒服。

　　李重阳这欠扁的家伙冷冷一笑，说到：“可能是认清了自己现在只是个没用的人，所以一时间无法接受吧。”

　　妈的，这傻逼只要是在沈蔓不在的情况下，对我就完全没有对大师兄的那种尊重，我知道，这是因为他根本就已经把我放在了道家之外。

　　而我想，他肯来这里，也是为了沈蔓，毕竟英雄难过美人关，何况是只狗熊呢。

　　杨聪一脸讥诮的说：“你要是能在沈蔓面前也这么说李白，我就佩服你！”

　　李重阳似乎被戳中了要害，脸色瞬间变的无比难看，我懒得跟这种小人废话，直接转身去了卫生间。

　　等我出来的时候，沈蔓已经来了，不出所料的，李重阳一个劲的在她身边献殷勤，一看就知道这小子有什么心思了。

　　不过让我好奇的是，李重阳对沈蔓似乎还有那么一点畏惧，可能是沈蔓最近心情不好，他不敢招惹她吧。

　　我问他们都聚到我家有什么事，沈蔓忙提了一袋包子和豆浆，说：“你先吃早饭吧。”

　　她这么一说，我才发现自己肚子已经饿的咕咕叫了，我走过去吃起来，李重阳从鼻子里发出一声冷哼，沈蔓则问道：“师兄，昨晚陈琳入你梦了么？”

　　我点了点头，犹豫片刻说：“你还是喊我李白吧，我是个废物，没资格当你大师兄。”

　　沈蔓蹙眉道：“大师兄，你怎么能这么说呢？你现在只是还没有恢复实力罢了，否则，就连师傅都不是你的对手。”

　　李重阳默默翻了个白眼，表示对我的不屑，杨聪则拍拍我的肩膀说：“就是啊，不要垂头丧气嘛。今早李重阳这小子就是在放屁，你不用放在心上。”

　　“真没想到杨聪竟然会趁机告李重阳的状，我觉得这家伙真是越来越对我胃口了。”

　　而李重阳已经气的跳了起来，说杨聪是在污蔑他，沈蔓冷眼望过去，面无表情道：“你是什么样的人，我会不知道么？只是你最好记住我的话。”

　　李重阳立刻老老实实坐下来，不再说话，沈蔓则转过脸来冲我内疚的笑了笑，说：“大师兄，一切都会好起来的。”

　　我皱了皱眉，没再说话。

　　等我吃完以后，李重阳瓮声瓮气的说：“师姐，还有几天就是十五了，我们是不是该正式的讨论我们的计划了？”说这话时，他有些幸灾乐祸的望着我。

　　我心说我之前真是他妈的瞎了眼，竟然觉得他是个正义凌然的人，现在看来，他真该给自己的长相道歉。

　　沈蔓犹豫着望着我，吞吞吐吐的说：“师兄，陈琳有没有跟你说，让你这个月的月圆之夜去找她。”

　　我有些意外的望着她，心说为什么她会知道这些？我说你是不是又入我梦了。

　　她苦笑着说没有，只是她算到了陈琳在月圆之夜是法术最薄弱的一天，而那一天，自然是对付她的最好时机。

　　我安静的听着，没有说话，沈蔓似乎也不知道该怎么说下去，这时，那该死的李重阳一本正经地说：“那个魔女很厉害，再放任她发展下去，我们都将死无全尸，所以，我们必须抓住这次机会，替天行道，除掉那个魔女！”

　　说着，他望着说：“大师兄，这是你戴罪立功的好机会，若这次你除掉了魔女，你会再次被三清先尊接纳，成为所有人心中的英雄，可若你色迷心窍，执迷不悟的话……呵呵，你只会害死一心为你着想的师姐，和更多正义之士，以及无辜的百姓。”

　　他说话的时候，沈蔓只是安静的听着，我想她不可能听不出这龟孙子对我的警告和讽刺，但她选择了沉默，因为她也怕我临阵反戈，为了陈琳弃大义于不顾。

　　我冷冷一笑，说我没打算重新拜入道家名下，但我还分得清自己该做什么。

　　说完，我望着沈蔓，语气波澜不惊的问她他们有什么计划？直说好了。

　　沈蔓点了点头，把计划说了出来，而在这个过程中，我愤怒，郁闷，却又无助。

　　当沈蔓说完这些后，一直没有说话的杨聪说：“太残忍了。”

　　的确，太残忍了。而作为整个计划里的刽子手，我简直难以想象执行这个计划的时候，我会是怎样的心情。

　　沈蔓面色一冷，沉声道：“残忍？她杀我钟南山几十弟子，害我师傅修为倒退，害的师兄变成这副模样，我们要做的事，哪里残忍里？”

　　说着，她突然把手放到了我的手背上，语重心长道：“师兄，你一定要记住，你背负的是天下苍生的性命，切不可心慈手软。那一夜，就是再痛苦，闭上眼，忍一忍，就过去了。”

　　好一句忍一忍就过去了。

　　我说我知道了，沈蔓站起来说：“那好，我去准备那日要用的东西，李重阳，你过来帮我。”

　　李重阳一听说沈蔓让他过去，就兴奋地站起身来，我见他们要走，犹豫片刻，问沈蔓可不可以给我几张符纸。

　　沈蔓还没说话，李重阳就忙说：“那怎么行呢？”

　　见沈蔓瞪着他，他有些无辜的解释道“符纸可是很有限的东西，我们现在所剩不多了，用来对付魔女刚刚好，哪里能给不会做符箓的师兄符纸玩啊？”

　　草！玩，玩你妈了个逼！

　　更让我生气的是，沈蔓竟然点了点头，然后对我说：“师兄，等解决了这件事，你的法术提高了，我再给你买符纸，可好？”

　　我说不用了，反正我又不会，你们走吧。

　　沈蔓还想说什么，但最终还是被那狗日的李重阳拉走了，等他们走了以后，杨聪说：“小哥，我可真同情你。”

　　我白了他一眼，说：“还不是因为他把李重阳叫来了，不然哪那么多事儿啊？”

　　杨聪说好吧，这事儿是他办的不地道，所以为了表示歉意，他决定给我个好东西。

　　说着他就去掏东西，而这时，我突然想到一个问题，那就是杨聪之前说是怕沈蔓是坏人，才让李重阳亲自过来看看的，可是为什么他不问问李重阳，就让后者直接过来了呢？若他先问李重阳，应该会立刻得到答案吧？

　　是他忘了说？还是什么其他的原因？

　　正想着，洋葱突然拿出一打黄色符纸过来，在我面前晃了晃。

　　我的思绪一下子被吸引过来了，我说：“你怎么会有这种符纸？”黄色的符纸是最普通，也是应用最广泛，且最便宜的符纸，但即便如此，它也是有限的，买它据说还要到专门的地方。

　　杨聪说这没啥，因为虫师也要靠符箓来完成一些事情的。

　　我点了点头，跟他道了声谢，就迫不及待的坐下来，咬破了中指血，然后开始画符箓。

　　我画的是最简单的平安符，但是若是法术高强之人，画出来的平安符完全有能力为人挡下命中一劫。我知道自己没那个能力，所以我要多画一些，至于画它们的用处，是万万不能告知他人的。

　　当我画完平安符的时候，杨聪突然重重拍了一下我的肩膀，说：“卧槽，小哥，我真是小看你了，你这符箓不一般啊！”

　　我问他怎么个不一般法，他说他说不清，但这符箓给他的感觉，蕴含了不少的力量。

　　看他的样子不像做假，我心里顿时无比开心，虽然不知道我的修为为何会突飞猛进，但无论如何，它对现在的我而言是一件天大的好事。

　　我开始着手画第二张平安符，杨聪要我不要太拼了，说中指血可是十分消耗精气的。我说老子又他妈的不撸，精气多着呢，无妨！

　　杨聪没有再说什么，大概知道就算说我也不会听的吧。

　　不过就像他说的，用中指血画符的确很消耗精气，画完十张平安符以后，我感觉浑身冷飕飕的，额头上满是冷汗，浑身瘫软无力，只能坐在那里大喘气。

　　杨聪一边啃苹果，一边幸灾乐祸的说：“说了让你不要用中指血了嘛……我这有能画符箓的东西。”

　　我白了他一眼说：“中指血画出来的效果好。”

　　他叹了口气，没说啥。

　　这时，我想到大黑，就问他是不是喂大黑吃了啥，它咋会突然这么厉害了。

　　谁知，杨聪却摇摇头说：“我可没那个实力，至于谁有那个实力……自己去猜吧。”

　　我说：“难道是沈蔓？”

　　他凉凉的看了我一眼，笑了笑，不置可否。

　　看来我猜对了。这时，他突然哼起了一首小曲，原来姹紫嫣红开遍，都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？


第五十七章 奇怪的护身符

　　当听到杨聪唱起这首歌的时候，我的身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，因为，我清楚的记得，在我最后一次见李老伯的时候，他也是唱的这首小调。

　　杨聪问我怎么了，是不是被他性感的声音给迷住了。

　　我问他是在哪里学的这首歌。

　　他歪了歪身体，笑着说：“这是一个老乞丐教我的，当时我们那闹饥荒，师傅把他带到了我家，我们就渐渐熟悉起来了，不过他很古怪，话也不多，甚至没有名字，但是他很厉害，我的小蛛蛛，就是他送给我的。”

　　我一愣，心说那老乞丐该不会是李老伯吧？我忙问他那个老乞丐长得什么样子，他描述了一下，却与李老伯给我的感觉完全不同。

　　我不禁想，也许是我太敏感了吧，这首牡丹亭在李老伯那个年代还是挺火的，所以有别人跟他一样爱这首歌也没什么特别的。

　　杨聪问我为啥问这个，难道我认识这个老乞丐，我摇摇头，解释了一下。

　　他哈哈大笑着拍拍我的肩膀说：“是你想太多。”

　　……

　　接下来的几天过的平平无奇，时间一晃，就到了十四号晚上。

　　这一天夜里，我们聚在客厅里，我的手机就放在口袋里，随时等待陈琳的信息。

　　沈蔓和李重阳低头摆弄着一堆符纸，两人不时低声讨论着什么。

　　她的右手边放着一把精致的匕首，匕首上雕刻着许多繁复的花纹，仔细看的话，会发现这些花纹正是最古老最强大的一种符咒。

　　我正望着匕首发呆，沈蔓突然抬头望向我，说：“对了，师兄，我给你做了一个护身符。”说着，她从口袋里将一个金色三角形的东西递给我。

　　李重阳和杨聪的脸色瞬间就变了，我也有些吃惊的望着沈蔓，因为我知道，道家所用的金色符纸是最高级的一种符纸，它的价值无法想象，可以说就算是有钱也买不到，它的效用自然也是无法估量的了。

　　所以，沈蔓竟然将这个金色符纸用来给我做护身符，而不是用来对付陈琳，足以见得她对我的在意和良苦用心。

　　李重阳有些气愤而嫉妒的望着我，但他最终什么也没说，而是默默的转过脸去，杨聪则望着我，挤眉弄眼的笑着说：“你师妹对你还真是好啊。”

　　我默默的接过护身符，道了声“谢”，没再说啥，心里却是雀跃的，因为有了这张护身符，对我想做的事情有着很大的帮助。

　　沈蔓似乎有些失望，毕竟这是很宝贵的东西，我的反应却如此平淡，她一定会觉得我没心没肺，但我并不想解释，因为此时我满脑子里想的，就只有明晚对付陈琳的事情。

　　不过沈蔓似乎并未就此消沉下去，而是将那匕首递到我面前说：“大师兄，这就是你明晚要用的匕首，口诀你记住了么？”

　　我恍恍惚惚的接过匕首，点了点头说都记住了。

　　她抿唇一笑，用亮晶晶的眼睛望着我说：“那就好，师兄，我相信你一定不会让我失望的。”

　　这话说的……唉……

　　正当我不知道该说什么的时候，手机突然响了起来，我们所有人都是一怔，紧接着，我拿起手机，打开一看，正是陈琳发来的短信，上面写着：“李白，明天晚上八点，神女潭旁，我等你来。”

　　神女潭，这是我们这边一个挺有名的小景区，它其实就是一个瀑布，瀑布四周高山林立，山下有一个山洞。据说以前有一个仙女般的美人在那山洞里居住，所以那里被命名为“神女潭”。那个地方相对来说还是很偏僻很隐蔽的，陈琳选择在那里和我见面，莫不是有着什么打算？还有，她不是要我给她引产么？在那种地方，可是一点“作案”工具都没有的啊。

　　沈蔓问我陈琳说了什么，我照实说了，沈蔓立刻秀眉紧蹙，忧心忡忡道：“那个魔女会不会把她养的那些尸体也都放在了那里？要知道那种地方灵气是最充足的，也最适合修炼。”

　　我漫不经心的说：“谁知道呢？”

　　沈蔓突然怒了，提高了嗓门说：“大师兄，你是不是到现在还认为陈琳不可能伤害你，所以你才这么不在意我的话？”

　　我一怔，眉头不由自主的皱了起来，说没有，我很清楚。

　　李重阳哼了一声，说：“如果你真的清楚就好了，否则我们的计划只能功亏一篑，我们也得搭上自己的性命。”

　　我顿时怒了，说：“如果你不放心我，就别让我做这件事，你自己去做好了！”

　　一句话，立刻把这讨厌的李国字脸给堵得哑口无言。

　　沈蔓叹了口气，不再纠缠刚才的事情，而是说：“师兄，我们早就料到那个魔女可能会把尸体放在她的附近圈养，所以我们制作了可以暂时封印住尸体的符箓，明天我们会陪你一起过去，等你稳住了陈琳，我们就去寻找和对付那些尸体，为你扫除障碍。”

　　我点了点头，说我知道了，然后说我累了，去睡了。

　　就这样，我一头扎进了房间里，大黑也许感觉到了我的烦闷，跑到我的脸庞轻轻蹭了蹭我，我拍拍它，疲惫不堪的闭上了眼睛。

　　不知道怎么回事，我这一觉竟然睡到了第二天下午的黄昏，而且，我醒来之后就觉得身体很重，很沉，眼皮子都在打架，整个人跟被掏空了似的，浑身无力。

　　正当我努力撑着身体坐起来时，沈蔓走了进来，我无力的说：“给我倒杯水。”这一开口，才发现嗓子跟被人用刀割了似的难受。

　　沈蔓忙去倒了一杯水过来，然后把手放到我的额头上，颇为担心的说：“大师兄，你发烧了。”

　　发烧？好端端的，我怎么就发烧了呢？这时，我觉得口袋里热乎乎的，拿出来一看，竟然是沈蔓做的护身符在发热，而且，这护身符我拿在手上，竟然有种很不舒服的感觉，跟昨晚拿着的感觉完全不同。

　　我心下生疑，心说这明明是护身符，为何却让我感到窒息？

　　沈蔓突然问我盯着护身符做什么？

　　我看着她狐疑的表情，心说她这么努力的帮我，我却还怀疑这护身符，我简直太不是人了，一定是我的身体不舒服，把这个护身符给捂热了，所以才有这种感觉。

　　我把护身符揣回兜里，摇摇头说没啥，就开始大口大口喝水。

　　沈蔓把手从我的额头上拿下来，一脸严肃的说：“大师兄，你烧的很厉害，这样下去不行，我还是送你去医院吧。”

　　我看了看时间，摇头说：“不用了，去神女潭要坐两小时的车，没多少时间了，我没事，喝点水就好了。”

　　门外，李重阳似笑非笑的说：“大师兄这烧发的有点莫名其妙啊，该不会是想撂担子不干了吧？”

　　沈蔓回头瞪了他一眼，语气严厉地说：“你闭嘴！”

　　李重阳悻悻的闭上嘴巴，杨聪则说要下去给我买退烧药。

　　过了半个小时，我吃了退烧药，穿戴整齐，将护身符和匕首放好之后，就离开了家。

　　拦了一辆车后，我浑浑噩噩的上了车，脑袋晕晕乎乎起来，所以就疲惫不堪的闭上了眼睛休息。

　　此时我并没有察觉到异样，直到我被司机叫醒，听他说“到了”，我才意识到一个问题，那就是我根本就没说我要去哪里啊！我睁开眼睛，看向司机，这一看，差点被吓个半死，因为这个司机，正是我之前怀疑是尸体的，脖子上有一道缝补痕迹的司机。

　　他正冲我笑着，眼睛里充满了善意，但这并没有让我的心情有所缓解，我的手悄悄摸进口袋，环视一下四周，发现不远处正立着一块石碑，上面镌刻着神女潭三个大字，我有些紧张的说：“师傅，这次我可没说要去哪里，你怎么知道我会来这儿？”

　　谁知，那司机只是意味深长地说道：“小伙子，有些事情，看破不说破，这个道理你应该懂得。”说完，他笑了笑说：“这次我就不收你的钱了，祝你有个愉快的夜晚。”

　　我僵硬的笑了笑，说了声谢谢，然后就下车了。

　　下了车，我也没给陈琳打电话，直接朝着神女潭那边走去，到了瀑布那里，我一眼就看到了那座山洞，而山洞里此时走出来一个人，挽着发髻，穿着宽幅大袖，金色描边的秀禾服，不是陈琳还能是谁？

　　月光拂开高高的山头上那茂密的树林，将万丈清辉洒落而下，将她笼罩其中，刹那间，她就像是从画中走出来的神女，让我想起了洛神赋里的一句诗来，“顾盼遗光彩，长啸气若兰。”

　　陈琳问我怎么愣住了，我感觉脸上一热，说：“我梦里常常梦到你这般打扮，还一直想着若有一日你真能穿成这样出现在我面前该多好，没想到今天竟然圆了梦。”

　　陈琳娇笑着抚摸着高高隆起的肚子，低头看了一眼水中的石头，说：“过来吧。”

　　我踩着石头走过去，耳畔是轰隆隆的流水声，对面是如诗如画般的玲珑美人，心里却凉的很。

　　当我来到陈琳的身边，握着她冰凉的手时，我的眼睛突然一热，心说，陈琳，不要怪我。


第五十八章 帮她引产

　　今夜明月皎洁，清风徐徐，此地绿树匆匆，清水潺潺，真可谓是最佳的约会地点。只可惜，在这样一个宁静而美好的夜里，我要干的却是杀人放火的勾当，而目标是我深爱的女子。

　　我恍恍惚惚的跟着陈琳来到山洞里，发现山洞里竟然有一张石床，还有一张桌子，桌子上放着一簇鲜花，我感觉，这山洞简直就是我见过最浪漫的居住地。

　　我问陈琳她这几天就住在这里么？

　　陈琳点了点头，我说：“那吃饭呢？你不会跟小龙女一样，每天就是喝点蜂蜜之类的东西，就这么过日子吧？”

　　听了我的话，陈琳“扑哧”一声笑了出来，她说：“怎么会？我有出去吃饭。”

　　看着她温柔的笑意，我感觉心跳都在加速，我想我的样子一定很傻吧，所以她才会忍不住发笑，可是这个笑容，我以后怕是再也见不到了吧。

　　陈琳突然抬起手，把手放在我的额头上，随即微微蹙眉，说：“你发烧了？”

　　她的手很凉，但我却觉得无比的舒服，我托着腮说：“嗯，不过没事，我已经吃过退烧药了。”

　　陈琳突然意味深长的说：“恐怕退烧药对你是没用的。”说完，她叹了口气，似抱怨似娇嗔的说：“既然发烧了，为何不在家休息呢？”

　　我有些心虚的说：“为了见你，别说发烧了，就是只剩下一口气，我也得来赴约。”

　　她嫣然一笑，似乎很高兴我会这么说。然后，她拉着我坐下来，就在我不知所措的时候，她竟然突然凑近我，双手捧起了我的脸颊。

　　“咚咚咚！”我的心脏剧烈的跳动起来，我看着近在咫尺的她，目光无法从她那双如一汪春水般充满柔情的水眸里移开。

　　这是我们最近距离的一次接触，我从来没想过会在此时此刻发生，而且还是陈琳主动的。

　　我的心里有一丝悸动，总觉得若今晚我们不提起打胎的事情，那么也许我真的会领略到春宵一刻值千金的美好。

　　陈琳望着我，笑着说：“舒服么？”

　　我点了点头，说：“你的手很凉，就像冰块一样贴在我的脸上，很舒服。”说着，我大着胆子把手放到她的手上，说：“我的手也热，你帮我凉凉。”

　　她轻轻一笑，并没有挣脱我，而是异常乖巧的说：“看在今夜特殊的份上，我就帮帮你好了。”

　　经他这么一说，我刚才那点旖旎的心思瞬间就消失殆尽了，我怔怔地望着她，心里有些发苦，然后，我放下手，说：“我觉得舒服多了，我们还是聊聊正事吧。”说话间，我故作不经意的把目光投到她的肚子上，心里忐忑不安。

　　陈琳很自然的收回手，说：“好。”她站起来，说：“你跟我来床上，我教你接下来要怎么做。”

　　我忙跟了过去，就见她从枕头底下摸出一张符纸，竟然是血红色的，我看着就很不舒服，我问她这是啥，她没有说话，而是躺了下来，望着我说：“李白，待会儿不管看到了什么，都不要害怕，你要知道，我不会伤害你的。”

　　见陈琳一副认真的样子，我心里忍不住发苦，我说我知道了，但其实我并不相信她。

　　她欣慰的点了点头，让我把她的衣服揿上去，我颤抖着双手将她的衣服掀了上去，她那圆滚滚的肚子瞬间出现在我的眼前，只是让我好奇的是，她肚子的正上方，竟然有一条隐隐发光的红线。

　　我把手放到她的肚皮上，那一刻，好像有只脚踢了我一下。我顿时激动地喊道：“陈琳，他动了！”

　　话一出口，我就有些后悔了，因为我知道，陈琳此时不会因此而高兴，反而会因此而伤心。

　　我忙抱歉的望着她，却发现她面色平静，只是那紧抿的唇瓣泄露了她的情绪。她看向我，勉强的挤出一丝笑容，将那红色的符纸递到我的手上，我忙接过去，就听她说：“把这张符纸贴在我的肚皮上，然后，咬破自己的舌尖，吐一口血在上面，再跟着我念几句话。”

　　我一愣，心说就这么简单？如果就这么简单的话，陈琳为啥非要让我来帮她引产呢？不过转念一想，也许只有我这个渡阴人来做这件事才有效果吧。

　　想到这里，我不再多想，将符纸贴到了陈琳的肚子上。

　　几乎是同时，她那原本光滑如玉的肚皮突然间变了！只见她的肚子上高高鼓起好几个地方，而有的地方则瘪了下去，好像有个小人在里面痛苦的挣扎着一般。

　　陈琳发出一声痛苦的呻吟，我担心的望着她，才发现她的脸色苍白如纸，虚弱的好像随时都会丢掉性命一般。

　　我忙喊道：“陈琳……你……很痛么？”

　　我想如果她有力气的话，一定会冲我怒吼一声，马勒戈壁的你不会自己看啊！

　　但她没有，她只是咬着一口银牙，露出视死如归的模样，一字一句的说：“不用管我，按照我说的去做。”

　　我忙点了点头，此时我已经忘了自己的任务，而是一心想要减轻她的痛苦，而在我看来，只要我能赶紧将胎儿打掉，那么，她就不会再如此痛苦了。所以，我不再犹豫，一口咬破舌尖血，紧接着，我把血给喷在了这张符纸上面。

　　符纸突然红光大绽，紧接着，陈琳的肚子里突然传来一声凄厉的惨叫，我吓得差点一屁股拍坐在地上，因为那叫声实在是太惨了。

　　然后，我就看到陈琳的肚子变化的更加厉害，而这次，我听到一个小孩子在凄惨的喊着：“妈妈，妈妈，不要啊。”

　　这……还没有出世的小孩，为什么能说话？我浑身颤抖着望着陈琳，此时她的脸上已经满是汗水，狼狈不堪，她的双手紧紧的抓着床，大口喘着气，闭上眼睛，斩钉截铁的说：“跟我念咒！”

　　我咽了口唾沫，痛苦的点了点头说：“好。”

　　陈琳开始说一段我听不懂的话，但奇怪的是，我竟然能轻易的跟着她说出来，尽管那符咒比我知道的所有符咒都要绕口。

　　这期间，陈琳肚子里的孩子一直都在闹腾，有时候我感觉他小小的手，好像就要把陈琳的肚皮给捅破了，看得我心惊胆战的，同时我也感到一阵心疼。

　　当我跟着陈琳念完咒语的时候，她肚子里的小家伙突然就安静了，与此同时，陈琳疲惫不堪的躺在那里，长长的出了一口气。

　　我忙走过去，抱着她，抚摸着她已经被汗浸湿的头发，关心的说：“陈琳，你……你现在感觉怎么样了？”

　　我的话音刚落，陈琳突然满面痛楚的大叫一声，然后一把抓着我的胳膊说：“帮我引产。”

　　看着她痛苦的样子，我真的好心痛！我忙点头说好，然后来到她的肚子旁，掏出画的平安符，还有沈蔓给我的那张护身符，全部都放到了她的肚子上，我说：“陈琳，你会没事的，待会儿不管发生什么事情，你都不会有事的。”

　　我想若沈蔓知道我这么做，一定会气死的，因为她怎么都不会想到，我会准备这么多的平安符给陈琳，更不会想到我会把她的一片好意转送给陈琳。

　　她的目的是彻底的除掉陈琳，让陈琳从这个世上消失，但我不愿意，就算陈琳是魔女，我也下不了那个手，所以，我准备了这么多的平安符，就是希望在我做出那些事情以后，她依旧能够保住一条性命。

　　只是那时候的她，再也不会是那个叱咤风云的画尸人，而是一个普通的女人。

　　我颤抖着双手将陈琳的裙子给褪了下来，把她那道最后的防线脱了下去，然后把她的裙子穿好，就来到她的脚边，小心翼翼的打开她的双腿，开始了引产的工作。

　　此时，我的心里没有一丝龌龊的念头，唯一的想法就是尽快帮陈琳把肚子里的孩子生下来。

　　淡定如陈琳，此时也痛苦的叫了起来，听着她撕心裂肺般的喊声，我突然眼泪一热，就那么哭出来了。

　　我也不知道自己是怎么了，就是莫名的觉得难过。

　　过了好一会儿，我看到那个孩子一点点的出来了，他的浑身都是血，但更让人惊恐的是，他正睁着一双没有眼白的眼睛，憎恨的望着我。

　　我吓得不敢动弹，要知道，他可是仰着头的，可是他的眼睛，却准确无误的在看我！这是多么恐怖的一件事？

　　外面突然传来一声怪鸟的叫声，我瞬间回过神来，大着胆子将这个死婴给抱了出来，然后看向陈琳，此时她正闭着眼睛浑身颤抖，我看到她的眼角滑落两行清泪，想必是痛极了。

　　我来到她的肚子旁，颤声问道：“陈琳，你痛么？”

　　她没有说话，我突然就热泪盈眶，说：“陈琳，你忍一忍，忍一忍吧……”说着，我就把匕首从口袋里掏出来，随即拔出匕刃，念了一句符咒，一咬牙，一狠心，就要把匕首刺进她已经平坦下来的小腹里。

　　可是，当我即将刺进去的那一刻，我却颤抖的停了下来，就在这时，陈琳突然坐了起来，我惊恐的望着她，谁知她却冲我凉凉一笑，一手竟然握住了我握匕首的手，说：“我最不喜欢的就是你犹豫的样子。”说罢，她一用力，我就眼睁睁的看着匕首刺进了她的小腹里。

　　我惊恐的大喊一声“不”，然而，匕首刺进肉里的声音却告诉我，事情不可能再回头了……


第五十九章 这才是事实！

　　陈琳竟然抓着我的手，把匕首刺进了自己的小腹！

　　我瞪大眼睛，目光呆滞的看着汩汩鲜血顺着她的伤口流出来，那鲜艳的红色，刺痛了我的双眼。

　　正在这时，我就看到她的身体散发出淡淡的银光，我知道，这是匕首上的符咒起了作用，它已经封印了陈琳的力量。

　　此时我已经成功完成了任务，可我却丝毫喜悦都没有。我僵硬的转过脸去看向狼狈不堪的陈琳，哽咽着问她为什么要这么做。

　　陈琳一手抚摸着我苍白的脸颊，声音沙哑地说：“李白，吻我。”

　　我彻底的愣了，她突然潸然泪下的说：“吻我……”

　　这一刻，我的脑袋轰的一声炸开了，我捧起陈琳的脸颊，不管不顾的贴上她冰冷的唇，紧接着，奇怪的事情发生了，因为我感觉一股凉凉的气息从她的嘴里传递到了我的嘴里。

　　我瞬间清醒了很多，想问她她在做什么，但是，我却无法推开她，渐渐的，我感觉体内好像有什么力量在窜动，这股力量不属于我，却没有伤害我的意思，反而游走在我的四肢百骸，似乎是在洗涤我的身体一般，让我整个人都精神了许多。

　　我心里一动，突然间明白了一件事，那就是我的功力之所以提升的这么快，是因为陈琳把她的功力传给了我！

　　眼泪瞬间夺眶而出。

　　这一刻，我终于明白，陈琳没有骗我，她根本不会伤害我！可惜我竟然不相信她……

　　突然间，我感到头疼欲裂，脑海里闪过一幕幕让我熟悉的，不同的场景……

　　小河边，穿着轻纱的陈琳面若红霞，一双凤眼里满是愠怒，对着因为偷看她洗澡而被她困住的我嚣张地说道：“臭道士，没点本事还敢偷看本姑娘洗澡，我看你是活得不耐烦了。”

　　我厚着脸皮说：“姑娘此言差矣，贫道没有偷看，而是正大光明的欣赏罢了。”

　　她“扑哧”笑出声来，顾盼生辉间，天地黯然失色。

　　……

　　寒风冷冽的冬日，我用法术让桃树林里开满桃花，邀功般地对她说：“陈琳，你说过如果我让桃花开了，你就做我的女朋友，这话还算数吗？”

　　她站在那里，笑靥如花，我从她那双明媚的水眸中得到了答案。

　　一瞬间，我的世界烟花绚烂。

　　……

　　灵气充足的山洞内，陈琳腻在我的怀里，一手点着我的鼻尖说：“你这个道貌岸然的家伙，我看你这辈子是没法修成正果了。”

　　我满不在乎地说：“这事儿就让咱儿子干吧，我只要有你就好了。”

　　她嗤笑一声，捏着我的耳朵说：“你敢逼迫我们的孩子，我就宰了你！”

　　我嘻嘻一笑，问她准备什么时候给我生一个。

　　她笑而不语，藕臂圈上我的脖子，温顺的靠在我的怀里。

　　……

　　道观的后山上，隔着墙，我对陈琳说：“我今日已经跟师傅坦白了我们的关系，陈琳，五日之后，在你的仙女洞中，我娶你可好？”

　　墙那头，陈琳娇笑一声，说：“好，我等你，你若敢放我鸽子，我定要你吃不了兜着走！”

　　我摇摇头说：“除非我死了，否则我一定不会辜负你。”

　　……

　　昏暗的灯光下，我跪在三清像前，师傅坐在那里，冷冷地望着我，说：“你当真要和那魔女在一起，为此甚至愿意放弃自己的大好前途？”

　　我有些内疚的看了一眼他老人家，说：“徒儿知道师傅对我恩重如山，也知道师傅对我满怀期待，但是徒弟自觉已经找到了此生的意义，我愿意为她舍弃一切。”顿了顿，我说：“她是我的妻子，她不是魔女。”

　　“混账！”师傅大怒，我将头埋得更低，祈求他的原谅。

　　他沉默良久，突然说：“要为师答应你倒也可以，不过你要乖乖去后山关三日禁闭。”

　　我心中高兴，想也不想便答应下来，却不知道我这一去，与陈琳便彻底错开，成为两个世界的人。

　　……

　　我瞪大眼睛看着泪流满面的陈琳，浑身激烈的颤抖着，心里不断说着怎么会？怎么会？原来这竟才是事实么？

　　不知道过了多久，陈琳突然一把推开我，随即软软地倒在床上，一手捂着小腹，满面凄楚的望着我说：“李白，现如今……你可记起我来了？”

　　我奋力的扑到她的身边，紧紧抓着她的手，声嘶力竭地喊道：“我记起来了，陈琳，对不起，是我违背了我们的诺言，对不起……”说着，我看向她血流不止的小腹，摇摇头说：“可是你为什么这么傻？我宁愿你恨我一辈子，也不要你为我做到这一步……”

　　陈琳紧紧抓着我的手，虚弱无力的说：“为什么？因为我爱的那个男人，他曾意气风发的对我说，他最大的梦想便是羽化成仙，而我害的他变成了普通人，害的他变成了那个可怕的人的眼中钉，我要还债……”

　　我泣不成声，摇摇头说：“傻姑娘，你还是那么傻！遇到你之前，我想羽化成仙，遇到你之后，我只想和你比翼双飞，不羡鸳鸯不羡仙。是我错付了你的情意，是我没有赴那日的约定，是我对不起你！”

　　说着，我看向那个死不瞑目的孩子，心里爬满了懊恼和绝望，我怎么都不会想到，我一直好奇的他的父亲竟然就是我……

　　这时，陈琳痛苦的呻吟起来，我连忙抱住她，说：“你忍一忍，我帮你把匕首拔出来，你不会有事的，有平安符在，你一定不会有事的……”说着，我颤抖着双手去拔那把匕首，然而，一阵冷风突然扫了过来，我感觉手上被什么东西狠狠的刺了一下，我下意识的就缩回了手，随即，身后传来一道熟悉的，苍老的声音。

　　他说：“若你此时拔掉匕首，无异于更快的将她送到阴曹地府。”顿了顿，他又说：“不，也许她根本没有机会去阴曹地府。”

　　我浑身一震，转过脸去，就看到李老伯佝偻着腰缓缓的走了进来，我下意识的就护在陈琳的身前，李老伯叹息一声，望着我说：“你以为我会害她么？”

　　说着，他已经如一阵风般飘到了我的身边，然后，他伸出手，手勾的宛如鹰爪一般，随即以迅雷不及掩耳之势，以中指和食指夹住那张黄色的护身符，然而，那保命符突然迸发出一股妖异的红光，竟然将李老伯弹出多远。

　　我先是一愣，随即便是一喜，心说这保命符果然厉害，怕是李老伯想要把保命符拿走，然后再对付陈琳。想至此，我望着李老伯，语气不善的说：“这是我给陈琳的保命符，不是李老伯你能动的东西！”

　　“护身符？呵，傻小子，这根本不是护身符，而是道家最邪恶的一种高等符箓，也就是炼魂符，它可以将人的魂魄给拘到符纸里，然后炼化那个魂魄，让魂魄为制作符箓的人所用。而且，这种炼魂符，制作出来之前就已经锁定了要炼化的那个人的气息，我想你之前把它放在身上，应该会感觉到不舒服吧？”

　　说至此，他突然语气冷冽的说：“那是因为，陈琳将她的大部分力量都传给了你，所以你的身上沾染了她的气息，护身符在你的身上起了作用！李白，你还不明白呢？至今为止，想要害你的人不是陈琳，而一心想要保护你的人却只有她！”

　　我彻底的懵了，大脑一片混乱，脑海里反反复复都是沈蔓一脸温柔的把符箓递给我的样子，那时我还心下感动，如今看来，我不过又一次被她当成了猴耍！

　　一股浓浓的恨意在我的心底滋生，我想起沈蔓跟我说的那些话，不由咬牙切齿，妈的，她骗我的何止是这个保命符？

　　现在想来，也许那段关于陈琳杀上我终南山的记忆都是她故意植入我的脑子里的，否则，我的头为何会那么疼，而杨聪又为什么会说我“头疼就对了”呢？

　　这个利用我除掉陈琳的计划，恐怕他们早已商量好了，可怜我竟然真的以为我是在为了大义牺牲自我真爱，真的以为陈琳是个十恶不赦的女人。可是事实上是，她不过是爱上了一个不值得她爱的蠢货！

　　想到这里，我无比的痛心，望着脸色越来越白，血越流越多，目光也越来越涣散的陈琳，我焦急的说：“要怎么办？要怎么办才能让一切重来？”

　　身后，李老伯叹了口气，说：“我还要告诉你的是，那把匕首是封印魂魄的利器，它和炼魂符素来都是一对好搭档，若不是陈琳自身的灵魂就十分强大的话，也许她此时早就已经成了一具尸体。”

　　我转身望向李老伯，激动地问道：“老伯，你有办法救陈琳的，是不是？”

　　李老伯无奈的望着我，良久，摇了摇头说：“对不起，我无能为力……”

　　“轰！”我的脑袋彻底的乱了，整个人像是被抽光了所有的力气，摇摇欲坠起来。

　　我望着陈琳，摇摇头说：“我不要你死……”

　　陈琳吃力的睁开眼睛望着我，凄惨一笑，声音沙哑的说：“我早就想过这一天……你不必难过。”

　　李老伯走上前来，目光悲戚的望着陈琳说：“姑娘，你可真傻，你明明能阻止他的，可你为何一定要搭上自己的性命？”

　　陈琳闭上眼睛，流下两行清泪道：“他被下的咒，唯一的解开方式，便是要他尝尽世间最痛苦的事，所以，我才会出此下策，否则的话，他要如何应对那人的敌对和伤害？”


第六十章 我会找你，不管你在哪里

　　“他被下的咒，唯一的解开方式，便是要他尝尽世间最痛苦的事，所以，我才会出此下策，否则的话，他要如何应对那人的敌对和伤害？”

　　陈琳的语气平静，我能感觉到她早已经做好了死亡的准备。

　　我紧紧的握着她的手，摇摇头说：“若你死了，我也不会独活！”

　　“傻瓜。”陈琳转动双眸，吃力地说道，“你是想要我的一切努力付诸东流么？”

　　我说不出话来，只是哭，这时，陈琳对我说：“把孩子抱过来，我想看看他。”

　　我哭得更厉害了，站起来，我浑浑噩噩的把那满身是血的孩子抱在怀里，跌跌撞撞的来到陈琳的身边，她低头怜爱的看了一眼那孩子，此时虽然他的眼睛睁得大大的，可我再也感觉不到害怕，反而满满都是内疚。

　　想起小小的他在肚子里奋力挣扎的样子，我的心就狠狠的抽痛起来，我跪在床前，望着陈琳说：“是我对不起你们，是我该死……”

　　陈琳却没有说话，而当我抬起头时，赫然发现她已经闭上了眼睛，嘴角则挂着淡淡的笑意。

　　身体像是被浇了一盆凉水般冷，我摇摇头，紧紧抓着陈琳的手，却发现她的手冷的彻骨，软的没有一丝力气，而她手腕上的脉搏也消失了，我摇摇头，痛苦的嘶吼起来，脑海里充斥着一个声音，那就是陈琳死了，她死了！

　　我深爱的女人，为了我不惜与天下为敌，手染鲜血的女人，她此时此刻，死在了我的眼前，而我，就是那个杀了她的罪魁祸首。

　　我紧紧的抱着她，除了哭竟然不知道还能做什么。

　　就在我万念俱灰的时候，李老伯突然拍拍我的肩膀说：“你冷静一下，她还没有死！”

　　听了李老伯的话，我浑身一震，转过脸去望着他，激动的问他这是什么意思，他脸色凝重的说，陈琳没死，就在刚才，她将自己给封印了。

　　将自己封印了？

　　我忙问他这是什么意思？他叹了口气说：“陈琳不愿意为人所控制，所以她用了最可怕的一种术法，在临死前诅咒自己，将自己封印起来，这样一来，她的魂魄便不会再从身体里出来，但是这样一来，炼魂符和黄金匕首就会在她的身上暴乱。”

　　暴乱？我颤抖的问李老伯暴乱是什么意思，他深深地看了我一眼，说出了一句让我几乎崩溃的话，他说：“就是爆炸，这样的话，陈琳可以说是形神俱灭，从此以后，这个世界上就再也没有她了。”

　　我双腿打颤，看着那把匕首和那小小的炼魂符，咬牙切齿的说：“不，我不会让陈琳死的！李老伯，真的没有办法救陈琳了么？”

　　李老伯犹豫片刻说：“若陈琳没有自我封印，那么我还真没有办法帮她，但现在，我还真有一个办法，但是，这个办法并不比自我封印要好。”

　　我的心凉了半截，但是只要有一线希望，我就愿意尝试，所以我立刻问李老伯那是什么办法。

　　李老伯紧紧盯着我的眼睛，不紧不慢的说出了七个字：“置之死地而后生。”

　　我的心里“咯噔”一声，让他说明白点，他说：“所谓的置之死地而后生，就是要你亲手打散陈琳的魂魄，打散她的魂魄后，炼魂符和黄金匕首都不会再对她起作用。到时候，你拿开它们，按照我教你的方法做法，以陈琳给你的力量，你完全可以完成这个厉害的术法，让陈琳的魂魄散落在尘世中。接下来，只要你能找到她的魂魄，将其聚齐，然后用高深的道法将她的魂魄送入她的身体，也许她真的能醒过来。”

　　打散陈琳的魂魄，然后再找到她的魂魄，这样她就能活过来了？

　　我问李老伯若我找不到陈琳的魂魄呢？他皱眉说那陈琳就只能永远沉睡了。

　　我浑身一震，摇摇头说：“不，这个方法太凶险了！”

　　谁知，李老伯只是冷冷一笑，望着我说：“可若不用这个法子，陈琳只有死路一条！何况陈琳的魂魄不是一般的魂魄，就算它们被打散了，你依然能感应到它们，所以，你完全可以找到它们。”顿了顿，他语气严厉地说道：“若你没有信心，或者怕麻烦的话，也可以现在就离开这里，眼睁睁看着她彻底消失在这个世界。”

　　“不！我不会让她死的！”我立刻大声喊道，李老伯点了点头，欣慰地说：“既然如此，小伙子，动手吧。”

　　我将目光缓缓投向陈琳，此时她是那么的安详。我用双手抚摸上她的脸颊，俯身在她的额头印下一个吻，说：“陈琳，不管你的魂魄去了哪里，我都会找到你的。到时候，我会实现我的诺言。”

　　说完，我直起身来，问李老伯我该怎么做。

　　李老伯让我把陈琳发上的发簪拔下来，我拔下来后，才发现这发簪似乎蕴含着某种神奇的力量。

　　李老伯说这东西是陈琳的宝贝，也是她的武器，主人越强大，它则越强大，遇神杀神，遇鬼杀鬼，若能将它的力量完全挖掘出来，那么它甚至可能毁天灭地。

　　不过它的名字很奇怪，叫小骨。而值得一提的是，唯有陈琳的力量可以控制它。

　　也就是说，传承了她的力量的我，是如今唯一一个可以控制这支簪子的人。

　　我并没有因为得到这枚簪子而高兴，因为记起了一切的我，自然知道这枚簪子的底细。而它对我的意义，只是用来怀念陈琳而已。

　　李老伯这时让我把簪子簪入陈琳的胸口，就会彻底打散她的魂魄。

　　我点了点头，举起簪子，手却在发抖，正当我下定决心，要把簪子簪入她的心脏时，突然有道光从陈琳的肚子里飞出来，然后，我感到手上吃痛，低头一看，我愣住了，因为此时，我和陈琳的孩子正挡在她的身前，愤怒的瞪着我，尖利的牙齿上带着血。

　　我明白过来，原来他的肉身出来了以后，他的魂魄依旧留在陈琳的肚子里，虽然我不知道他这么做的原因，但我知道，他一定很爱妈妈。

　　眼泪一瞬间夺眶而出，我望着这个被我亲手打掉的孩子，内疚的说不出话来。

　　小鬼突然朝我扑过来，浑身上下散发着冷冽的杀机，我站在那里一动不动，心里甚至有种还不如就这么死掉的想法。

　　就在小鬼要咬到我的时候，李老伯突然大喝一声：“小儿糊涂！你难道不知道你妈妈以精血喂养你，让你长大，让你拥有灵力是为了什么？”

　　一句话，让小鬼瞬间退了回去，然后，他转身看着陈琳，突然“嘤嘤嘤嘤”的哭了起来。

　　李老伯拍拍呆滞的我说：“蠢货！你刚才是想一死了之吧？可你死了，还能轮回转世，陈琳呢？你这可怜的孩子呢？”

　　我只觉得心里像有一只大手拨开了重重云雾一般，整个人都瞬间清醒了很多。

　　我说我错了，小鬼缓缓转过脸来，死死的盯着我，李老伯叹了口气说：“孩子，让开，让你爸爸救妈妈。”

　　小鬼果然让开了，李老伯跟我说让我不要再犹豫了，因为陈琳的时间不多了。

　　我点了点头，狠狠咬了咬牙！然后闭上眼睛，将簪子刺进了陈琳的心脏里。

　　一时间，她的身体迸发出七道光，我紧张的看着它们，还没来得及看清，他们却都已经消失了，而这时，我感觉有什么闯入我的身体里，不待我反应过来，李老伯突然意味深长地说道：“傻丫头，你都没有意识了，却还挂念着他，你真是……唉！”

　　我有些困惑的望着李老伯，问他这是什么意思，他说：“陈琳的命魂如今就在你的身体里。所以，你们的命是紧紧相连在一起的了，若你死，她便会死，若你活，她便还有生还的可能。”

　　说到这，他叹息一声说：“她怕是早已经想到你会轻生，所以选择了将自己和你的命捆绑在一起。”

　　听了这话，我鼻子一酸，险些落泪，我紧紧握着陈琳的手说：“我不会让你失望的，从今天起，我会好好活着……”

　　李老伯有些激动的说：“赶紧念口诀。”然后说了一串难懂的口诀，我照着念了，一瞬间，簪子从陈琳的心口飞出，一下子飞到我的手上，而她的心口并没有一丝血迹，我激动不已，我知道，这说明术法成功了。

　　那把黄金匕首开始嗡嗡作响，李老伯二话不说，直接做了一个手诀，就将它拔了出来，然后将一张符纸排在陈琳的伤口上，接下来，奇迹发生了，陈琳那一直血流不止的伤口，此时竟然停止了流血。

　　李老伯并没有怠慢，再次露出那鹰爪般的姿势，将炼魂符给拿了出来，我松了口气，瞪着那个炼魂符，咬牙切齿的说：“我不会放过她的。”

　　话音刚落，我就听到山洞外传来一阵喘息声，我转过脸来，就看到沈蔓和杨聪，李重阳气喘吁吁的进了山洞，见到李老伯，他们都是一愣，沈蔓看到那炼魂符，更是脸色一白，但她却强装镇定的望着我说：“师兄，交给你的事情，完成了么？”


第六十一章 沈蔓，对决

　　操！都这种时候了，沈蔓竟然还有脸问我，我的任务完成了没有。

　　我狠狠的咬着牙，握着拳头恶狠狠的盯着沈蔓，咬牙切齿的说：“完成了，你可以走了。”

　　我当然不会轻易放她们走，但我就是想看看，沈蔓接下来还要做什么。令我万万没想到的是，她竟然异常平静的对我说：“既然如此，把陈琳的尸体交给我吧。”

　　听了这话，我此时恨不能跳起来狠狠的打她的脸，我冷笑一声，说：“你骗我亲手送走了我的孩子，骗我把我的妻子害成这幅模样，现在，你还要让我把她们交给你？交给你以后，你要怎样？烧了她们？彻底的毁掉她们？”

　　沈蔓他们的脸瞬间全都变了，她有些懊恼的说：“你全都想起来了？”

　　我冷冷的说：“是，全都想起来了！你沈蔓，我的好师妹，在我被师傅关禁闭的时候，是如何趁我不备对我下手，如何害的我与陈琳错过的，这些，我全都想起来了！”

　　沈蔓的脸色苍白，她摇摇头，解释道：“师兄，我那是为你好！你根本不知道你和那个魔女在一起，会给三界带来多大的灾难！”

　　我不屑冷笑，转过身去看着陈琳和那个孩子，心里的杀机越来越浓。

　　身后，沈蔓不甘心的继续说道“我知道你怪我，可你知道么？几大门派为了天下苍生的安危，竟然逼师傅杀了你。而为了大义，师傅一定会这么做的，所以，为了保住你的命，我才出此下策。而师傅也因此选择了封印你的记忆，将你送到这里，乞求你能过上普通人的生活。”

　　她声声带泪，我却只是想笑，我转过脸，就听她声泪俱下道：“你知不知道，师傅为了你，折损了半生的修为？而你走以后，我每日里浑浑噩噩，以泪洗面，师傅心疼我，最后把我的一部分记忆也给封印了。我……我和师傅为了你，付出的也不比那个魔女少啊！”

　　“你他妈给我住口！”我愤怒的吼道，“魔女？和你比起来，她算什么魔女？她不过是爱上了一个修道之人，不过是想跟我开开心心过一辈子，这怎么就天理难容了？是你们见不得我们在一起，怕以我们的实力，会威胁到你们的地位吧？”

　　说到这，我看了一眼凝眉不语的杨聪，冷笑着说：“杨聪说的对，只要谁不顺你们道家的意，你们便想将其毁灭，呵呵，你们道家就是那么的可恶可憎！魔？你们才是魔！”

　　沈蔓被我说的浑身颤抖，眼含热泪，哆嗦着唇说不出话来，这时，李重阳跳起来，一脸嫌恶的说：“李白，我看你是给脸不要脸啊，我告诉你，那女人已经死了，你若乖乖把她的尸体交出来，那么我们还可以给你求求情，让你重新入道，否则的话，我们就只好在这里将你这反骨一并了结了。”

　　我没有说话，只是缓缓抬起手，双手做了一个复杂的手诀，对准了李重阳。

　　手诀化作一把尖利的匕首，带着一股银光朝着李重阳飞去，他微微一愣，随即大惊失色，就在匕首要插入他心脏的时候，沈蔓一把将他推开，他狼狈的倒在那里，惊慌失措的喘着粗气。

　　我望着沈蔓，冷冷一笑道：“你以为你救的了他？”

　　沈蔓惨白着脸说：“你的实力恢复了？”

　　我半垂下眼帘，懒得看她那张让我倒胃口的脸，说：“怎么？你不知道？当你给我的炼魂符在我身上起反应，害我高烧不止的时候，你应该就已经知道我的身上有陈琳给的力量了吧？”

　　沈蔓抿紧唇瓣没说话。

　　看来她早就猜出来了，但是为了她的计划，所以她装作不知道。

　　真是可恨！

　　沈蔓这时突然笑出声来，我抬眼望去，就见她缓缓拿出包袱里的桃木剑，痛苦的望着我说：“看来我们之间的误会已经多的解不开了，既然如此，师兄，我别无选择。”

　　我没说话，只是小心将陈琳的簪子收好，然后上前一步，说：“既然你要送死，我就成全你！”

　　然而，当沈蔓提剑朝我走来时，杨聪突然抓着她的胳膊说：“够了，别说你下不了那个手，就算你真的狠的下心，以你现在的实力，也不是他的对手。”

　　沈蔓毫不领情的甩开他说：“不要你管！”

　　李重阳这时站起来说：“师姐，我们还是先撤吧，我师傅很快就能赶到这里来了，到时候我们再动手也不迟。”

　　沈蔓冷冷的说：“难怪这一时空鬼怪横行，就连鼎鼎有名的终南山弟子，都是怕事之徒，其他门派就更不必说了。试问鬼怪又怎会忌惮你们这些胆小的鼠辈？”

　　李重阳的脸色顿时比吃了狗屎还要难看，支支吾吾的说不出话来。沈蔓转过脸来望着我说：“师兄，既然你已经恢复记忆了，应该也知道我们都不是属于这个时空的人吧？”

　　我点了点头，我知道我们都是来自平行时空的人，所以现在我也明白了为什么杨聪会带李重阳来的原因，李重阳八成是在电话里就告诉了他答案，那就是沈蔓并不是终南山的弟子，所以杨聪才约他一起来对付她。

　　可是，在我晕过去的那段时间，她见到了李重阳，对他坦白了自己的身份，李重阳吃惊之下，联系了他师傅，最终决定尽最大的努力配合沈蔓。

　　这也是为何李重阳爱慕沈蔓，却对她满是敬畏的原因：要知道，时空之间其实也存在统治关系，哪一个时空的综合实力最强，哪一个时空就是统治者。

　　而从强者时空来的沈蔓，地位要比这个时空的终南山掌门还要高。

　　想到这，我有些懊恼，因为沈蔓之前喊李重阳的师傅为道长，若我在意的话，早就能发现问题了。

　　收回思绪，我望向沈蔓，问她问这个做什么？

　　她苦涩一笑，说：“我只想求你看在我们多年师兄妹的份上，把我的尸体送回终南山下。”

　　我皱了皱眉，没有说话，脑海里关于她的记忆却汹涌而来。

　　我摇摇头，努力挥去这一切，一心想着她是害陈琳的人，我要替陈琳报仇，绝对不能心慈手软！

　　师妹？不，我已经被道家弃之门外，只因为我爱上了一个强大的女人，所以，我没有师妹！想到这里，我握紧拳头，冷冷地望着她说：“我可以带着你的尸体血洗终南山！我要让所有人知道，伤害我妻儿的下场是什么！”

　　沈蔓脸色一白，随即痛苦的说：“你的心里果然只有她！”说罢，她突然闭上眼睛，从口袋里掏出大把符纸，往天上一抛，随即双手做诀，桃木剑直指地下。

　　一时间，狂风大作，她的长发在空中起舞，四周阴气波动的异常厉害，紧接着，一道灰影笼罩在她的身上，我心里一动，就听李老伯说：“这丫头是抱着必死的心来与你作战的，她一上来就用了请鬼术，而且请的还是鬼王，呵，凭她的实力，就算侥幸战胜了你，也压不住鬼王的戾气，无论结果如何，她都只有死路一条！”

　　杨聪有些担忧的说：“老人家，您应该知道事情的真相，为何不阻止这场不该存在的打斗？”

　　杨聪认识李老伯？可惜我没有时间去探究，因为沈蔓已经带着一股凶狠的阴风朝我扑了过来。

　　我立刻双手做诀，同时口中默念口诀，朝她攻去。

　　然而，她请来的鬼王真的不是一般的厉害，竟然连连躲过了我的攻击，而她手里的桃木剑也被耍的十分威风。

　　我一怒之下，咬破舌尖血，一边与之对敌，一边用舌尖画符箓。

　　过一会儿，符箓画好了，我噗的一口吐出来，大喝一声：“小鬼还不速速退下？”

　　谁知，沈蔓尖叫一声后，竟然继续朝我发动攻击，这时，李老伯说：“不好，她请来的不是鬼王，而是那个人的部下，没有那个人的命令，他不会收手的！”

　　我一愣，这是什么意思？不待我想明白，我的身后突然刮起一阵阴风，紧接着，我就看到婴灵扑向沈蔓，叽里咕噜的说了句什么，沈蔓就定在了那里，那灰影则瞬间冲出了她的身体，朝外逃去。

　　两团黑乎乎的东西突然窜了出来，一头一尾的将那灰影四分五裂，吞食下肚。

　　我这才看清，那两团黑影正是大黑和李老伯的那只猫。

　　“李白，小心！”这时，杨聪突然喊道，我回过神来，就看到李重阳这卑鄙小人竟然朝我丢来一道符纸，我愤怒的抬手，掌心窜起一团火，将那符纸烧的灰飞烟灭，然后，我飞快的扑向李重阳，在要抓住他前，沈蔓突然冲过去挡住了我。

　　我一怒之下，一把掐住沈蔓的脖子，她看着我，眼含情泪，缓缓闭上了眼睛。

　　我刚要用力了结了他，李老伯突然说道：“罢了，你的气也撒的差不多了，停手吧！”

　　撒气？不，我不是在撒气，我是在为陈琳报仇！

　　“唉……”突然间，我听到一声微弱的叹息，它来自我的身体中……


第六十二章 野心

　　听到这声叹息，我愣住了，随即有些惊喜的说：“陈琳，是你么？”

　　沈蔓她们都惊讶的望过来，沈蔓蹙眉道：“她没有死？”

　　我没理她们，而是松开掐着她脖子的手，来到石床前，一脸激动的握着陈琳的手，期盼的看着她的眼睛，虽然我知道刚才那声音不是她发出来的，但是我还是希望她能突然睁开双眼，告诉我她还在。

　　李老伯这时快步走过来，说：“不用激动了，刚刚是她在你体内的命魂发出的声音。看来，跟我想的一样，陈琳她啊，不希望你与道家为敌。”

　　我说我知道，因为陈琳想让我修成正果，可我不想，我只想给她报仇，然后寻找到她的三魂七魄，跟她平平淡淡的过一辈子。

　　谁知李老伯却说：“傻小子，你是被仇恨蒙蔽了双眼，刚才杨聪的话你没听到？沈蔓的话你也没听到？现在不是你表达意愿的时候，而是你根本别无选择。”

　　我皱起眉头，没有说话，心里却忍不住猜疑起来，难道我跟陈琳在一起，真的这么天理难容？真的会引发三界的灾难？可是我们两个从来都没有害人之心啊。

　　见我不说话，李老伯叹了口气说：“你很聪明，所以你应该知道，都到了这种时候了，沈蔓不可能说谎。”

　　我问他究竟想说什么，他深深的叹了口气说：“既然你早晚都要知道的，我今天就把这件事告诉你。”说完，他点了一根烟，慢慢的抽起来，然后不紧不慢的叙述起来。

　　接下来，他说的话深深的震撼了我的心，我怎么也没想到，老天爷会跟我和陈琳开这样的玩笑，所谓的劫难，竟然源于另一个人，另一个和陈琳有关系的人。

　　李老伯说人人都以为世上只有一个画尸人，但其实画尸人有两个，因为她们长得一模一样，且从来不以真面目示人，所以几乎没人知道这件事。

　　也就是说，陈琳有个双胞胎姐姐，她叫陈曦，她和陈琳同样厉害，感情也很深厚，几乎形影不离，后来发生了一点事情，需要陈曦单独去处理，谁知道，就在这个时间段里，陈琳遇到了我，从此以后，陈曦便恨上了我。

　　陈曦恨我，当然不是因为我抢了她的妹妹，她可不是什么恋妹癖，她之所以不愿意陈琳跟我在一起，是因为她和陈琳之间有一个很坑爹的设定。

　　这真的是一个很坑爹的设定。

　　因为陈琳和陈曦两人的命运是捆绑在一起的，说直白点就是若陈曦想修成正道，陈琳必须和她一样一心修道，绝不能有半点杂念，而若陈琳放弃了，那么陈曦这辈子也就只能做个在世间游荡的画尸人。

　　画尸人再厉害，也无法永远青春永驻，长生不老，所以，一心想要永生的陈曦，一直都潜行修道，而陈琳就这么一个姐姐，自然就全都依着她了。可我的出现改变了这一切。

　　本就对修成正果没有多少渴望的陈琳，果断选择放弃修道，一心想与我长相厮守。陈曦就这一个妹妹，自然不愿意跟她翻脸，所以表面上说尊重她的决定，但其实私底下做了一件彻底改变我的生活轨迹的大事。

　　这件事就是，她暗中运用手段向各大门派施压，表示若我不和陈琳分开的话，那么她就要缔造一个尸界，让三界大乱，涂炭生灵。

　　那些大师们一听这话就急了，在他们眼里，我和陈琳的爱情，和天下苍生的安危相比算个屁？当然，跟他们的小命比起来更不算什么了，所以，他们开始频频对我师傅施加压力，而且，他们答应陈曦，绝对不会让我知道这件事情，因为陈曦不想让陈琳知道这些事。

　　所以，我彻底的悲剧了。

　　而当我被送到这个时空以后，陈琳去终南山找我，结果看到了她姐姐造出来的幻境，幻境里，我和我师傅说我为了修道，甘愿从零开始，也就是说，我他妈跳崖去了，而且还尸骨无存。

　　他们自以为他们的幻境制作的天衣无缝，却不知道陈琳压根就不相信，因为她相信她的男人绝对不会是这种薄情寡义之人，所以，她认定了是他们在骗她，她执意要见我，师傅不肯，她一怒之下，血洗终南山，然后留下了那句来日去取他们性命的话。

　　也就是说，沈蔓植入我脑子里的那段记忆是真的，只不过那时陈琳出手，并不是因为没有利用到我而恼羞成怒，是因为找不到我，心急如焚之下才冲动出手。

　　而陈琳从终南山离开以后，就一直在寻找我的下落，心细如她，自然能猜出那日让她看不出破绽的幻境出自谁之手，所以她去找陈曦，两人摊牌，她以找到我后，问清楚我的选择，就回去潜心修道为条件，换取了我在这个时空的消息。

　　可是，当陈琳来到这里之后，才发现我已经失去了记忆，正以另一个和我同名却完全不同命的人的身份生活着，并从事着堕胎的事业时。

　　她怒不可遏，她知道，肯定是陈曦在背后捣鬼，不想让我再修道，她真的很想去找陈曦问清楚，然而，已经怀孕的她不是陈曦的对手，思前想后，她决定暗中进行一个计划，那个计划的最后阶段就是今晚。

　　李老伯说到这里后，望着我说：“那时候她的孩子其实已经四个多月了，而你之所以看不到孩子，是因为她刻意隐藏了起来，她就是想让你发现她的异常，然后把你一步步带入到故事中，让你一点点的发现自己的与众不同。”

　　顿了顿，他又说：“陈琳的举动，自然瞒不过陈曦，不过陈曦发现的时候，陈琳的计划已经开始实施了，一怒之下，陈曦开始对你出手，但她又对自己妹妹抱有希望，希望妹妹能回来，所以她都是假借别人之手来完成这些事情的。而一直对陈琳密切关注的道家，自然也收到了这个消息，所以，你师傅派记忆被封印的沈蔓来这里，美其名曰保护你，其实是伺机除掉陈琳。”

　　听到这里，我心里怒火中烧，同时又异常的难过，原来这其中还有这么多曲折的故事，可恨我竟然不知道陈琳为我做了这么多的事情，还做了这么多事寒她的心。

　　沈蔓这时忍不住说道：“老伯，晚辈可否问一句你是谁？为什么你会知道的这么清楚？”

　　李老伯没有回答她这个问题，而是反问道：“小姑娘，你有没有问过你师傅，若陈琳真的被害死了，陈曦是否会放过他们？”

　　我转过脸来，恶狠狠的瞪着沈蔓，她撇了我一眼，匆匆调转目光，凝眉道：“看来老伯有一件事并不清楚，那就是陈琳死掉以后，若她可以听从陈曦的话，进行鬼修的话，她们姐妹俩还是可以一起修成正果的。所以，师傅让我们对付陈琳，取她的魂魄炼化，送给陈曦。我们认为，若陈曦知道这件事，也定然不会怪罪于我们，因为比起妹妹，她更看重自己的前途。”

　　操！我顿时忍不住吼道：“妈的！你的意思是，你们明知道陈曦是坏人，但因为惹不起她，所以你们就决定对付陈琳，以保天下太平？”

　　沈蔓垂下眼帘，低声说：“这也是没有办法的办法。”

　　没有办法的办法？呵呵，真是搞笑！我真是不明白，她们既然做出如此卑鄙的行径，怎么还有脸口口声声的称陈琳为“魔女”的，难道就因为陈琳喜欢我？就因为我们的爱，是这一切的罪魁祸首？

　　李老伯叹了口气说：“罢了，事到如今我也不说什么，只不过你们的如意算盘已经落空了，因为就算陈琳死了，陈曦也不可能再修道，所以，她依然不会放过你们的。”

　　沈蔓一愣，忙问他这是什么意思。

　　他看向我，问我还记得那个对付我的尸体么？我说记得，他说那尸体的主人应该就是陈曦，也就是说，陈曦已经不准备靠正道修仙了，也可以说，她找到了另一种可以永生的方法，那就是成为整个世界的主宰，到时候，所有的规则和秩序都将由她来定，她自然就能够获得永生。

　　李老伯的话深深的震撼了我们每个人的内心，山洞里一时间安静的有些诡异，过了好一会儿，李重阳这个胆小怕事的家伙突然一屁股拍坐在地上，两腿发抖牙齿打颤的说：“你的意思是……她要用尸界控制整个世界了么？”

　　他的话音刚落，洞外突然传来一声轻笑声，紧接着，一道女声传了进来，她说：“幼稚，我怎么可能为了一己私利而让天下大乱呢？毕竟这样的话，我作为统治者，可是会觉得麻烦的。我啊，压根看不上你们这群小虾米，我陈曦要的，是那些掌权者的命！”


第六十三章 我不能死

　　我陈曦要的，是那些掌权者的命！

　　好大的口气！我瞪大眼睛望着外面，只见一人一身大红长裙，红红火火，摇曳生姿，款款而来。

　　她和陈琳长得一模一样，只是画着极其艳丽的妆容，眼眸中亦流转着浓浓的妩媚风情，但是这种妩媚却不达眼底，因为她的眼底，是比冰还要冷的情绪，值得一提的是，她的头发此时也挽成了一个发髻，发髻上簪着一支和陈琳的发簪一模一样的簪子，只是那簪子散发着淡淡的紫光。

　　按照李老伯的说法，陈曦的这支发簪应该也是只有她能控制的，只是它的力量看起来要比陈琳这只发簪看起来要厉害的多。

　　而陈曦的身后，跟着一个打扮古怪的男人，这个男人戴着一顶漆黑的圆帽，半张脸被头发遮住，只露出鼻子，嘴巴，还有白的不像样子的下巴，他穿着长长的黑色长袍，两只手都用白布包着，整个人透着一股子妖异。怎么说呢，你看不到他的眼睛，却能感觉到那双眼睛正阴冷的盯着你，好像随时都会用眼神杀死你一般。

　　他无声无息的跟在晨曦的身后，就像是一只工蜂小心翼翼的跟在母蜂的后面似的，恭敬而卑微。

　　这时，陈曦含笑走来，袅袅婷婷的步子让人想起一个美好的词，那就是步步生莲。而随着她越来越靠近我，我感觉心跳都要停止了。

　　我明明知道她不是陈琳，可是看到那张脸，我还是忍不住心痛起来。

　　沈蔓蹙了蹙眉，上前一步，似乎想说什么，但还没靠近陈曦，就突然被一阵无名之风弹飞了出去，重重摔在了墙上。

　　陈曦挑眉冷眼望着她，嘴边却露出一抹明艳的笑容，说：“废物，你没资格跟本尊说话。”说着，她看向我身后，目光一瞬间变得无比犀利。

　　我回头看了一眼脸色苍白的陈琳，紧紧抓着她的手，防备的望着陈曦，问她要做什么。

　　陈曦微微蹙眉，抬眸看了我一眼，冷冷一笑道：“我这傻妹妹！明知道你会害死她，竟然也无怨无悔的等死，真是个彻头彻尾的蠢货！”

　　我愤怒的瞪着她说：“你给我闭嘴，你这个冷血动物，有什么资格说她？”

　　陈曦一脸讥诮的望着我，唇角带着凉凉的笑意，一步步朝我走来，说：“有什么资格？呵，我是她的姐姐，她的一切都是我给的，你说我有没有那个资格？”说完，她甩了甩袖子，语气骤然变冷，沉声道：“若知道她会如此的愚钝，当年我就该眼睁睁的看着她溺死！”

　　看着她一脸懊恼的样子，我心下一沉，心说这是什么意思？什么叫陈琳的一切都是她给的？什么叫当年她就该眼睁睁的看着陈琳溺死？难道……陈琳一开始并没有画尸人的能力，而陈曦为了救她，给了她一部分能力，以至于她们的命运是紧紧相连的么？

　　不等我想明白，陈曦就缓缓来到了我的身边，顿时，一股强大的压迫感袭来，我只觉得胸口闷的很，整个人都快透不过气来了，这时，我的肩膀一重，才发现我的孩子，这小小的婴灵已经站在了我的肩膀上，正龇牙咧嘴的望着陈曦，似乎在警告她，与此同时，我身上那种不太舒服的感觉也消失了。

　　陈曦的目光落在这婴灵的身上，扫了一圈后，她叹息一声说：“乖外甥，到阿姨这边来吧，你也知道，你妈妈以精血喂养你，又残忍的杀害你，不过是想利用你生来就有的强大力量，为你这个可恶的爸爸保驾护航，她不爱你，这个人也不爱你，你不如跟着阿姨我，我可以给你你想要的一切。”

　　听了陈曦的话，我的心里“咯噔”一声，一脸吃惊的望向李老伯，他冲我点了点头，我的身体不由的晃了晃。

　　我原本以为陈琳以精血喂养我们的孩子，让他以非人的速度快快长大，是为了配合这场计划，为了让我经历丧妻丧子之痛，以此来让我冲破封印，可没想到的是，她竟然还有这一层用意……

　　我突然就明白了婴灵为何连刚才上了沈蔓身的那个恶鬼都能唬住，那是因为，他被陈琳训练的无比强大……

　　想明白这一切以后，我担忧而内疚的看向小家伙，很担心他会真的跟陈曦走了，他此时也转过脸来望着我，此时他的眼睛已经恢复了，黑白分明的大眼睛亮的像是戴了美瞳似的。

　　我说：“孩子，爸妈对不起你，但是我会尽可能的补偿你的，我会把你的妈妈找回来的。”

　　小家伙没有说话，或者说他现在还不会说话，他只是转过脸去，望向陈曦，歪着脑袋，不知道在想些什么。

　　陈曦一脸自信的站在那里，长长的眼线微微挑起，说不出的得意洋洋，大概，她已经胜券在握了吧，毕竟我和陈琳的确对不起我们家的这个小家伙。

　　我的心慌了，我不知道如果我的孩子选择跟她走，我有没有那个勇气和能力把他夺回来，而若他真走了，我又该如何跟陈琳交代。

　　正胡思乱想着，小家伙突然仰起头，然后发出一声声古怪的叫声，山洞里突然狂风四起，紧接着，我就听到山洞外传来一声声和他发出的声音一样的叫声，好像是无数个婴灵在哭泣着朝这里赶来般，凄惨的声音让人顿时觉得头皮发麻，全身发寒。

　　这时，小家伙从我的身上跳下来，我转过脸，就看到他来到陈琳的身边，靠在她的肚子上，闭上漂亮的眼睛，张开手臂抱着她的肚子，小小的脸上写满了依恋。

　　此时此刻，我忍了许久的眼泪再次夺眶而出，我想，他虽然知道陈琳狠心抛弃了他，狠心把他送到了一条他不愿意去的路上，但是，他依然能感受到母亲那伟大的爱，或者说，陈琳以精血喂养出来的他，早就已经和陈琳融为了一体，他虽然因为陈琳的死而恨我，却也因为陈琳对我的爱，而深深的爱着我这个可恶的父亲。

　　我走过去，抬手轻轻摸了摸他的头，他没有避开，只是安静的趴在陈琳的身上。

　　我的身后，陈曦哈哈大笑着说：“不愧是两个蠢货的孩子，好吧，既然你这么执迷不悟，我便在此了结了你，也算是了了陈琳身上的一个罪孽。”

　　一种危机感在我的心头油然而生，我猛然转身，就看到陈曦的身后，那个古怪的男人突然跳了起来，那个人的速度很快，我才刚看到他起跳，他就已经来到了我的身边，我这才看清他的指甲是黑色的，我几乎不假思索的确定了一件事，那就是他的指甲有毒！

　　慌乱之下，我双手做诀，想要抵挡他的攻击，可令我没想到的是，他原来只是做了一个假动作，在我抵挡他的时候，他已经越过了我，把那只恐怖的手伸向了小家伙，与此同时，站在原地不动的李老伯也突然飘了过去。

　　我大喊一声“小心”，小家伙的眼珠子突然霸占了整个眼睛，他激动的跳了起来，一下子蹦的老高老高的，然后从嘴里吐出口唾沫，直直朝着那黑衣男子的头顶吐去。

　　那人一个转身，潇洒的躲过了小家伙的攻击，不过他的衣摆竟然被小家伙的唾沫给烧了个洞，而他的肩头也被李老伯用一根细长的针狠狠的扎了一下，然后，一个怪异的好似野兽嘶吼一般的声音从他的喉咙里发出来。

　　我立刻将手诀对准了那个男人，可谁知我刚碰到他，就听沈蔓喊了句：“师兄小心”。

　　我转脸一看，就看到陈曦站在我的面前，我立刻转而用手诀对付她，谁知她只是冷冷一笑，素手一翻，一股冷冽的寒风就那么朝我吹了过来，我整个人忍不住一哆嗦，接下来，我只觉得胸口一阵翻涌，紧接着，我“哇”的吐出一口血来。

　　陈曦的手里不知道怎么就多出了一把匕首，她将匕首抵在我的脖子上，嘲讽道：“你知道么？陈琳虽然厉害，但是因为怀孕，因为以精血喂养孩子，所以她的功力大减，而我却在这期间功力大增，以她传承给你的那点力量，在我眼里根本就不够看的。”

　　我没有说话，死死地盯着她，说：“你再厉害又如何，最后不还是落得个孤孤单单，孑然一身的下场？陪伴你的，永远都是些没有感情的尸体。”

　　陈曦冷着脸道：“那又如何？我不需要任何人的陪伴！我需要的是至高无上的权力，和永生的自己！”说着，她突然看了一眼我身后，脸上带了一抹坏坏的笑，说：“这样吧，我给你一个选择，要么死，要么把陈琳的身体交给我，如何？”

　　我立刻说你休想，她毫不意外的说：“蠢货，看来你是想死了，既然如此，你的狗命，我要了！”

　　锋利的匕首，似乎刺破了我的喉咙，我感觉鲜血一瞬间流了出来，在这一刻，我看到沈蔓，李老伯，杨聪全部朝我扑了过来，但我知道，他们谁也阻止不了陈曦。

　　我要死了吗？可若我死了，陈琳怎么办？

　　这时，我听到一声脆弱的声音：“你不能死，李白。”

　　是陈琳！是陈琳的命魂在跟我说话！

　　我的心情瞬间激荡开来，我大喝一声：“不错，我不能死！”同时，我只觉得一股力量从我的丹田爆发出来……


第六十四章 抉择

　　这股力量腾腾燃烧着，感觉要把我整个人都烧着了，我痛苦的大叫一声，紧接着，我感觉自己的身体好像着了火一般，同时，一股罡风在我的脚下形成，如漩涡一般缓缓盘桓而上，生生将陈曦手中的匕首给逼飞出去。

　　陈曦退后一步，有些惊讶的望着我说：“呵，没想到刚刚传承了陈琳的力量，你就能灵活运用了。”

　　我暴躁的吼了一声，快步朝着陈曦攻了过去。

　　就像陈曦说的，陈琳给我的力量，此时此刻被我完全发挥了出来，之前她在我梦里教我的那些招式，此时被我使出来的时候，带着冷冽的杀机，和可怕的力量，饶是自信如陈曦，也没有硬接，而是选择躲避。

　　看到她躲闪，虽然是不慌不忙的样子，我心里依旧感到开心，看来她也没有很厉害啊。

　　我将双手一钩，一只手去抓她的脖子，一只手则去袭她的胸。我当然不是想趁机占她的便宜了，只是我知道当一个女人被袭胸的话，她下意识的反应就是护住胸部，而一旦陈曦这么做，我就有机会扣住她的脖子。

　　可谁知道，陈曦这个女人就是不按常理出牌，当我一手抓着她的玉兔时，她竟然连眉头都不眨一下，反而冲我盈盈一笑，说了句让我错愕的话，她问我，她的玉兔软么？

　　我下意识的就捏了捏，这一次，她的表情终于变了，她愤怒的冷声道：“无耻之徒！”

　　我无辜的望着她说：“是你问我软不软的，我不捏一捏怎么知道？”

　　陈曦估计没想到我会这么无耻，顿时就气的七窍生烟，她长袖一甩，袖子竟然紧紧的缠住了我要掐她脖子的右手。

　　我立刻朝后退了一步，想要挣脱她，可惜已经晚了。

　　晨曦伸出手，捏着我的手腕，狠狠朝反方向掰过去，我心里一凉，草，她这是要折断我的手？

　　我忙收回抓着她玉兔的那只手，身体前倾，直接撞向她的怀里，她立刻松开我的手，然后一掌朝我的天灵盖拍过来。

　　如果我真的挨了这一下子，怕是要把我的头盖骨给拍成稀巴烂了！

　　我立刻来了个后脑勺贴地，躲过她凌厉的一击，然后就地一滚，躲过她飞出的一脚，紧接着一个鲤鱼打挺就爬了起来。

　　然而，就在我准备再发力时，李重阳突然大喊一声：“李白，看招！”下一刻，一张符箓便迎面而来，我还未来得及躲闪，那符箓突然就炸了，我忙用袖子捂住脸，立时，我感觉胳膊上滚烫的厉害，睁眼一看，好家伙，我的袖子上起了一大片火。

　　我赶忙一把撕掉袖子，结果一块肉也跟着被扯了下来，鲜血一瞬间迸发出来。

　　我恶狠狠的瞪着李重阳，沈蔓也问他为什么要这么做，他义正词严地说：“如果杀了李白，陈曦前辈一定不会跟我们计较的！何况，李白罪孽深重，还养了一个鬼娃，该死！”

　　说完，他再次朝我丢来一个符箓，只不过这次，大黑突然窜了出来，一把将那符箓给吞了下去，紧接着，它突然打了一个嗝，嘴巴里竟然喷出了高高的火焰。

　　与此同时，它眼睛上的那块布被烧成了灰烬，然后，我惊愕的发现，它的眼珠子竟然长出来了，不，更确切地说，那只被它挖出来的眼睛，竟然再次出现了。

　　沈而最为吃惊的是沈蔓，她意外地说：“那只眼睛……大黑，是你偷走了那只眼睛？”

　　偷？这是怎么一回事儿？大黑为啥会需要这只眼睛？难道……

　　我想起那日杨聪的话，突然间明白了什么。原来，让大黑变得如此厉害的并不是沈蔓，而是陈琳，她真的为我做好了所有的准备，我们的孩子，还有大猫，都是她留给我的宝贝。

　　想到这，我心里一阵辛酸，我摸着心脏说：“陈琳，你要我如何是好？”

　　这时，我的身后传来一阵鼓掌声，我转过脸望去，就见陈曦站在石床前拍着巴掌看热闹，她得身边，是那个看不清眼睛的黑衣男子，李老伯和小家伙则站在他们对面。

　　我心叫不好，刚才被李重阳给转移了注意力，结果一不小心，就让陈曦钻了空子。

　　陈曦一脸讥诮的望着我说：“我妹妹的身体，我接收了。”

　　说完，她抱起陈琳准备朝外走，我忙冲过去，却被那黑衣男人挡在了身前，我愤怒地说：“找死！”

　　话音刚落，我就狠狠一拳打在他的身上，谁知他的身体好像有弹性一般，竟然把我的拳头给弹了回来，而他就跟一根木头般站在那里。

　　该死的！我立刻咬破中指，凝聚力量，在半空中以中指血为引，一边念口诀，一边画符箓，那男人似乎猜到了我要做什么，直接朝我扑了过来，而这时，杨聪的蜘蛛已经冲了过来，对准了这男人的头便张开了血盆大口。

　　令我没想到的是，这个男人竟然只是用手轻轻一划，那蜘蛛便被弹飞了，不过好在李老伯冲了过来，他丢出五张彩色符纸，然后念了几句复杂的符咒，紧接着，这个男人就不动了。

　　也是在这个间隙中，我画完了符箓，双手举起那在半空中的血符，狠狠朝着那个那人砸去，嘴里喊道：“泰山压顶！”

　　那个男人瞬间“嘭”的一声被压了下去，像只癞蛤蟆一样趴在那里。

　　我累的气喘吁吁，李老伯立刻走过来，将黄金匕首放在这人的脖子上，皱眉望着陈曦道：“陈曦，放下陈琳，否则你这个手下就没命了。”

　　陈曦凉凉一笑，说道：“你觉得在本尊的眼里，是他的命重要，还是我妹妹的身体重要？”

　　真没想到陈曦竟然如此的冷血，丝毫的不在意自己手下的安危。可令我更惊讶的是，这躺在地上的家伙竟然开口说话了，他说：“主人，你先走，不用管我。”

　　操，这人可真他妈忠心啊，看来指望靠他来威胁陈曦是没用的，若果真如此，我们怕是没有其他的办法留住陈曦了，因为她的手上有陈琳。

　　我正心急如焚的想着，许久未动的小家伙突然冲天而起，朝着陈曦飞扑过去，陈曦冷然一笑，嘴巴怪异的动了动，一个金色的符号就从她的嘴里吐了出来。

　　然后，小家伙就被弹出了多远，我飞快的扑过去，将他接到了怀里，他是那么轻，那么小，身体里却蕴含着强大的力量。

　　这时，山洞口突然传来婴儿的啼哭声，我回头一看，就看到衣裙婴灵飘了进来，而杨聪也已经把蜘蛛放了出来，大黑和另一只猫则围着李重阳，后者躲在角落里瑟瑟发抖。

　　看着这群婴灵，我心说小家伙真的很厉害，看来刚才他的那声叫声，就是在召唤这群小伙伴。

　　我转过脸看向陈曦，她的神情此时有些烦躁，低头看了一眼陈琳，好像是急着带陈琳走。

　　难道，她想对陈琳做什么事情？这么一想，我急了，说：“陈曦，放下陈琳，不然我会让外面那群尸体也都出来，我知道你很厉害，但是若我们这边拼尽全力的话，我想你的日子也不会太好过。你想，若你受伤了，那些原本对你十分忌惮，却不敢对你怎样的人是不是就要动手了？”

　　陈曦微微眯起眼睛，冷声说道：“怎么？你以为你们伤害的了我？”

　　我心说我不这么认为，但是吹牛逼谁不会？想到这，我就故作坚定的说：“不错，因为我有陈琳给我的力量，我的伙伴们也不弱，不是么？”

　　陈曦蹙了蹙眉头，目光在我们几人的身上转了转，随即突然落到我的身后，然后，她诡异的笑了笑说：“道家一向以降妖除魔为己任，我倒是想看看，今日道家两大弟子在此，是不是要放任婴灵作祟而不作为？”

　　李重阳听到这话，忌惮的看了一眼那两只猫，愣是没有说话，而是把目光投向了沈蔓。

　　我转过脸来，目光与沈蔓的目光在半空中不期而遇，她望着我，突然悲戚的笑了笑，然后调转目光，望向陈曦，说：“若我愿意助你一臂之力，你是否愿意放下屠刀？”

　　我浑身一震，有些恼怒的望向沈蔓，随即冷冷一笑说：“你果然是道家的‘正义’之士！”

　　沈蔓避开我灼灼的目光，没有说话，陈曦则冷笑着说：“放下屠刀？呵，你只要关心你的天下苍生就好了，莫不是连那些掌权者的命也要管？”

　　说着，她朝前走了一步，说：“我说过，我不会涂炭生灵的，因为那样的话，我以后统治起来会很麻烦，但是我可不能保证我会不会放过佛门和道门的人，因为啊，你们真的很讨厌，所以，小姑娘，你没有和我讨价还价的资格，相反，若你此时做错了决定，那么道家可就要因你而迎来灭顶之灾。”


第六十五章 活尸人

　　李重阳突然激动的说：“师姐，你不是很厉害么？赶紧把这些婴灵给灭了啊！”

　　沈蔓却没有动，李重阳急了，说：“你不会想帮这个李白吧？他简直就是个灾星，跟他在一起的人不会有好结果的，何况自古正邪不两立，师姐，我们是正义的一方啊，你不能跟他们同流合污啊！”

　　沈蔓依旧没有说话，只是将目光缓缓的投向我，我看着她，淡淡的说：“做决定吧。”

　　她深深的叹了口气，说：“我很想说服自己，为大义与你为敌，但我很清楚，你身后的这个女人才是最邪恶的一方。陈琳希望你与我们道家联手对付她的姐姐，我又何尝不希望如此呢？所以，李白，这一次你看错了我，这一次，我会站在你的身边。”

　　没想到，沈蔓这次竟然会做出这种决定。

　　只不过，我对她并没有丝毫的好感，也不想跟她有所牵扯，因为在我的眼中，她已经彻底不值得信任了。

　　可我没有拒绝她，而是笑了笑，说：“好啊。”

　　沈蔓笑了，李重阳则彻底歇菜了，他傻傻的看着沈蔓，然后说：“贱人！你不会有好下场的！你会把我们全害死的！”

　　沈蔓冷冷的扫了她一眼，说：“胆小怕事之徒，我没必要跟你废话，我会亲自跟你师傅说的。”

　　李重阳还想说什么，陈曦却已经笑着开口了，她说：“呵呵，好样的，小姑娘，不过你可千万别后悔。”

　　沈蔓微微蹙眉，一脸决然地说：“我不后悔，因为我分得清善与恶，你既然已经开始养尸，且已经表明了自己的野心，那么你才是大恶之人。自古以来邪不压正，你不会有好下场的。”

　　我转身望向陈曦说：“不错，现在，你还要跟我们硬碰硬么？”

　　陈曦冷冷的望着我说：“真是愚蠢，连那些掌权者都无法跟我抗衡，你以为就凭你们，就能拦得住我？”

　　说完，她突然闭上眼睛，开始念一些稀奇古怪的咒语，同时，她的周身萦绕了一层淡淡的金色光辉。

　　我问李老伯她要作甚，李老伯半眯起眼睛，转瞬间大惊失色，突然大喝一声：“不好，她要启动雷电阵，大家快跑！”

　　可惜已经晚了，因为我们还没反应过来，整座山洞就突然被一道天雷劈开，紧接着，无数的石头掉落下来，我刚要一脚踢开一个石头，就被李老伯狠狠拉到了一旁。

　　不等我问他为什么要拉我，就看到那块石头突然炸开了，有块石子蹦到我的身上，我顿时有种被电击的感觉，砰的就倒在了地上。

　　然后我就昏了过去，耳边是轰隆隆的声音。晕倒前，我忍不住在心底默默吐槽，狗日的，有大招你为什么不早放？刚刚你他妈是在逗我玩？

　　不知道过了多久，我醒了过来，只觉得身上像被一座大山压着一般，全身都在隐隐作痛，而为的耳畔，是陈琳焦急的喊叫。

　　我咳嗽了一声，忙说：“琳，我没事，你不用担心。”

　　说完，我低头望去，却发现被我护在身下的小家伙不见了，我顿时急了，也忘了身上的痛，忙喊道：“小家伙，你在哪里？”

　　外面传来簌簌的声音，过了好一会儿，我感到身上的石头似乎被搬开了，我立刻爬起来，然后就听“轰”的一声，石头从我的身上翻了个个，半空中，小家伙睁着一双黑白分明的大眼睛望着我，我开心极了，立刻要去抱他，不过被他别扭的躲过去了。

　　看来他一时半会儿还无法原谅我这个蠢爸爸。我叹了口气，看了一圈四周，才发现所有人都被压在了石头底下，我立刻开始搬石头，当我把李老伯拉出来的时候，身后传来了声音，我回头一看，原来是大蜘蛛把杨聪给刨出来了，杨聪看了我一眼，点了点头，当作打招呼，然后就跑去帮沈蔓了。

　　不过和我们相比，沈蔓受的伤似乎很严重，而且她倒下的姿势也很奇怪，此时，她也依然晕着，丝毫没有醒过来的迹象。

　　我有些好奇的凝眉望去，就听杨聪说：“她当时看到你要去碰那块石头，情急之下就朝你奔过去，结果被一块石头当头砸中，那石头带着闪电，威力自然不可小觑，所以饶是有护身符护体，她也被砸晕了。”

　　听了杨聪的解释，我心里有些不是滋味，不知道该说什么，只好转过脸去，望向石床，这才发现石床上空空如也。

　　我焦急的跑过去，说：“陈琳被带走了！小家伙的尸体也不见了！”

　　小家伙坐在陈琳躺的那个位置，开始嘤嘤嘤的哭了起来，虽然没有眼泪，但我还是能感受得到他的伤心。

　　我抬手轻轻拍了拍他的头，说：“对不起，都是爸爸没用，连你和你妈都保护不了。”

　　李老伯说：“这也不能怪你，谁知道晨曦这个女人为了带走陈琳，竟然会发动雷电阵法，要知道这个阵法可是很古老的，而且威力可怕至极，看样子，她的实力要比陈琳的强很多。”

　　我问李老伯什么是雷电阵，他跟我解释说雷电阵，要比一般的引雷阵厉害得多，因为它若击中某样东西，那么那样东西就带有强大的雷电，而且还会爆炸，分裂，跟下雨似的，逮着谁就要谁的命。这也是为何他不准我碰那石头的原因，不过陈曦似乎有所忌惮，所以她的雷电阵，只在第一波落下来的石头上引用了。

　　原来如此，尼玛，这阵法好变态啊！若是陈曦没有丝毫忌惮的话，这些压在我们身上的石头恐怕也是带电的，到时候，我们估计就要死翘翘了。

　　不过，让我好奇的是，陈曦这个天不怕地不怕的人，怎么就有所忌惮了呢？

　　李老伯听了我的问话，点了一根烟，说：“你没发现陈曦不时在看陈琳么？”

　　我说发现了，她好像急着带走陈琳，他说的确如此，若他猜测的没错的话，陈曦是准备带陈琳去完成一个仪式，至于那是个什么仪式，他不懂。而陈曦之所以有所忌惮，估计就是想为完成这个仪式积攒力量。顿了顿，他不由狐疑道：“只是不知道她究竟想对陈琳做什么。”

　　我急了，说：“不行，我得去找她！万一她要毁了陈琳和小家伙的肉身呢？”

　　刚要转身走人，我就听陈琳说：“我知道她要做什么。”

　　我一愣，忙说：“陈琳，你说你知道。”

　　她说是，沉默片刻，她说：“姐姐是想复活我，这个仪式必须要在我沉睡两个小时之内进行，所以她才很着急。不过虽说是复活，她复活我的方式，跟你复活我的方式不同，她……要用自己的精血喂养我，也就是说，她准备把我变成活尸人。”

　　此话一出，我瞬间愣在了当场，我说：“活尸人？那是什么？”

　　陈琳叹息一声说：“活尸人不同于我们喂养的尸体，不受控制，是独立的个体，而且需要补充能量，需要吃饭喝水，简而言之就是死了的人以某种特别的方式如普通人一般活着。若一个人死了，术法高强的人可以通过三种不同的方法为其续命，一种就是养小鬼，一种是用自身精血喂养，还有一种，就是用自己的命为其续命。我姐选择用精血喂养我，估计是期望着我能像我们的孩子一样，在吸收了她的精血之后，能够恢复之前的能力。”

　　“不过我想她应该明白，活尸人的最高境界不过也是变成真正的活人，要想修炼是不可能的。只不过也许她还有着另一种打算，那就是先让我醒过来，然后带我去找我散落在各处的魂魄吧。”

　　我顿时就不明白了，陈曦为什么一定要复活陈琳？她不是已经恨透了陈琳，甚至认为她是拖自己后腿的人么？

　　陈琳似乎知道我在想什么，她说：“我姐……我好像误会她了。”

　　我一愣，问她这话什么意思，她苦涩的笑了笑说：“她比我想象的要更在乎我。”叹了一口气，她又说：“但是那却无法改变她已经入魔的事实。”

　　听到陈琳这么说，我心里有些不太相信，就问她是怎么知道这些的，没想到陈琳却告诉我一件让我瞠目结舌的事，她说她现在拥有读取别人内心的能力。

　　卧槽，也就是说，不管我有什么想法，她都会知道了？

　　陈琳突然笑了笑，问我在怕啥？莫不是存了什么不该有的心思。

　　我忙跟她表白，说我除了对她之外，还能有什么心思？让她不要多想。

　　我们正说着呢，李老伯突然笑开了，说：“李小兄弟，你们两个打情骂俏的，够了没？我们这边还一堆事儿呢。”

　　听李老伯这么一说，我的脸不由一热，这时，我听杨聪喊道：“糟糕！那个鳖孙子李重阳不见了。”

　　我心里咯噔一声，刚要说啥，就听李老伯云淡风轻的说：“正常，他那么狗腿，肯定已经被陈曦给带走了，这家伙啊，离他所崇拜的大道是越来越远咯。”


第六十六章 被逐出师门

　　我定睛一看，李重阳所在的那个位置此时早已经空空如也，而大黑和那只猫则面面相觑，一脸茫然，脸上好像写着：“你吃了他吗？反正我没有。”

　　操，李重阳怎么消失了？这时，我注意到我的脚下，突然意识到，这个位置应该躺着那个奇怪的男人，可是那个人也不见了。难道是陈曦带走了他们两个？

　　不等我说话，李老伯已经颇为感慨地说：“唉……陈曦想带走的人，我们是留不住的，至于那个李重阳，我看他这辈子也只能离自己的大义越来越远了。”

　　想起李重阳那副令人厌恶的嘴脸，我有些恶心，说：“这个人本来就成不了大器，如果不是陈曦把他带走了，我一定打得他爹妈都把他当鳖！”

　　李老伯问我我胳膊上的伤怎么样了，我低头一看，妈的，还在流血呢，我心里把李重阳的小弟弟割成了一千八百块，恨恨地说：“没什么，这点小伤，我还能忍。”想了想，我说：“不过我很担心一件事，那就是道家的人会不会为了保全自己，真的选择放任陈曦的行为？”

　　李老伯皱起眉头说：“我也有这个担心，我早已经看透了那群所谓的名门正派，正义之士的嘴脸，他们从来都先保护自身的利益，然后才去考虑其他的事情，在他们眼里，降妖除魔是为了为自己积累功德，而不是真的一心向善，心存大义。”

　　看得出来，李老伯十分的痛恨这些名门正派，我不禁好奇，难道他也被这群人坑过？说来，我好像至今不知道他的身份。

　　我刚要问他，就听到一阵咳嗽声，转过脸来就看到沈蔓眉头微蹙，悠悠转醒，我想了想，还是走了过去，说：“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　她靠着杨聪坐起来，摇摇头说：“我挺好的。”说着，她环视一周，问李重阳呢？

　　我们说李重阳被陈曦带走了，可能陈曦看上了他狗腿子的潜质，所以要把他收为小弟吧，而他一定也很乐意，毕竟如果陈曦真的翻身成了整个世界的主宰，这家伙也能混个一官半职。

　　当然，我说这话纯属是讥讽李重阳的，我打心眼里觉得陈曦不可能成为这个世界的主宰，毕竟她只是一个人，就算她能控制尸界又如何？只要我们有能力的人联手，难不成还灭不了她？只不过在这个自私自利的时候，大家恐怕只想着能有个傻逼出来当出头鸟，却不愿意团结起来一起对付这个女人。

　　想到这里，我叹了口气，有点不知道未来的路该怎么走。

　　沈蔓这时摇摇晃晃的站起来，望着我的胳膊说：“你受伤了，我这里有药，我帮你包扎一下。”

　　我忙说：“算了，我可不敢用你的药。”

　　她微微一愣，转过脸来望着我，笑容难看，语气有些微弱地问道：“你不相信我？”

　　我冷眼望着她说：“换做是你，你会相信一个千方百计算计你的人么？”

　　沈蔓微微垂下眼帘，低声说：“可你刚才……”

　　“你是想说，刚才你说要站在我的身边，我很高兴是吧？我那是骗你的，蠢货！我只是不想你帮陈曦，让我们添堵罢了。”我冷冷的说，却有些不忍心看她无助颤抖的样子。

　　陈琳喊了我一声，我装作没听到，点了根烟背过身去，说：“你也别怪我心狠，我们两个就当是互相利用一次，然后扯平了，从此以后，我们桥归桥，路归路，就当谁也不认识谁好了。”

　　李老伯看了我一眼，欲言又止，杨聪则没有表态，小家伙无声无息飘到了我的身后，抱着我的脖子，不知道在想些什么。

　　身后，沈蔓语气颤抖的说：“师兄，你真的真的一点不念旧情么？你忘了小时候，我无家可归，是你拉着我的手，在道观门口，在皑皑白雪中跪了三天三夜，才求得师傅收下我为徒的事？你忘了我们这些年来一起练剑，一起许诺要降妖除魔，成为一代翘楚的约定？”

　　我沉声说道：“不要再说了，我和你之间的种种，早已因为你当初对我和陈琳做的那些事情而烟消云散。我说过了，我们互不相欠，这就是我的决定！”

　　沈蔓呵呵笑了笑，说：“好一个互不相欠！师兄，既然你这么讨厌我，那么，我就成全你！从此以后，我沈蔓再也不会见你！”

　　我转过脸去，就看她含泪转身，仓皇逃离，看着她跌跌撞撞的背影，我叹了口气，李老伯拍拍我的肩膀说：“孽缘啊！”

　　杨聪的目光在我的脸上扫了一圈，说：“你为什么不直接告诉她，你这么对她其实是害怕她被你拖累到？我想她应该理解你的想法的。”

　　我摇摇头，说：“如果我说了，她肯定更加不会离开我了，要知道，就算道家真的决定与陈曦为敌，在他们眼里，我也依然是个罪恶之人，若沈蔓跟我在一起，不仅会给她，还会给整个终南山带来灭顶之灾。更何况……我若整日里对着她，我也怕自己会疯掉，毕竟，如果没有她，陈琳也不会……”

　　说到这里，我突然想起杨聪的身份来，顿时目光不善的望着他，他无辜的望着我，冲我耸了耸肩说：“我知道你怪我没有阻止他们的计划，但是我身份特殊，若真的出手阻止的话，我的立场也会很尴尬的。”说到这里，他摸了摸脑袋说：“更何况，我可是有提醒你的，是你自己太笨了。”

　　我真是无语了，不过他说的也没错，而且他从来了以后一直都是在帮我。

　　想到这里，我就释怀了，毕竟如果我站在他的立场上，我可能还没他做的那么好，而且他不是也没把大黑的事情告诉沈蔓么？

　　我说：“好吧，我不怪你，不过你接下来打算去哪？”

　　谁知杨聪竟然耸了耸肩说：“还能去哪？我准备就赖着你了，因为，我被我师傅逐出师门了。”

　　说着，他掏出手机，点开一条短信，在我面前晃了晃。我差点吐血，尼玛，这短信的署名是“师傅”两个字，短信内容是：“特此通知，不肖之徒杨聪于x年x月x日被逐出师门，原因：一个月没给师傅买烟。”

　　我哩个擦，这么随意的逐出师门的决定，能相信吗？

　　杨聪苦笑一声说：“我知道你很难相信，其实我也很难相信那么疼我的师傅会把我给逐出师门，不过我也能猜出一些原因来。”

　　“哦？什么原因？”我好奇的问道。

　　他无奈的叹了口气说：“师傅了解我的性格，知道我肯定会站在你这一边，但若我是他门下的徒弟，他就不得不约束我，否则我们整个门派都要受千夫所指，无奈之下，他选择了这种方式，其实，他是在保护我，也是为了让我能按照自己喜欢的路走下去。”

　　是这样的么？我心里刚产生疑问，陈琳就说：“他没有说谎。”

　　有陈琳的话我就放心了，不过真没想到杨聪的师傅这么好，而杨聪为了站在我的身边，竟然默默接受了这个被逐出师门的决定。

　　我有些疑惑的说：“值得么？杨聪？就算你不帮我也没关系的，我不会怪你的，何必为了我放弃……”

　　不等我说完，杨聪就摆了摆手，一脸无所谓的说：“别说了，只有我知道自己的决定值不值得，何况我和师傅之间的感情，可不会因为这些外在的东西而改变。”说着，他看向李老伯说：“何况，我帮你又不是为了你，而是为了还李老伯的恩情。”

　　恩情？我问他和李老伯怎么认识？结果他一脸好奇的说：“怎么？你还没猜出来？我说的那个给我小蛛蛛的人就是李老伯啊。”

　　我就不明白了，我说可你不是说是个老乞丐么？谁知这小子却耍滑头说：“哦，许你编故事欺骗我，不许我编故事骗你？据我所知，李老伯身份特殊，我当然不能透露他的消息啦。”

　　听了此话，我一脸狐疑的望向李老伯，他呵呵一笑，说：“一直没有告诉你的身份，我很抱歉，李白，其实我是借尸还魂之人。”

　　什么？我吃惊的望着他，说：“我知道了，你借的那个殡仪馆工作者的尸体？”

　　李老伯点了点头，说：“不错。”

　　我点了点头，有些好奇的说：“可据我所知，只有有实力的鬼才能借尸还魂啊。”

　　李老伯微微一笑，转移话题说我们快走吧，回去再商量接下来该怎么办，我知道他不想提及以前的事，也不好意思追问，只好说好，然后我们就往外走。

　　看着李老伯和杨聪，我心里突然生起一丝丝奇怪的感觉来，虽然他们说的话毫无破绽，但我总觉得他们似乎有什么在瞒着我，可我一时间又想不出哪里有问题，而陈琳也没有提示我他们在说谎，所以我只能认为是自己想多了。


第六十七章 我来了

　　回到家以后，李老伯给我处理了一下伤口，伤口处裹上了纱布，我们三个就坐在沙发上开始商量事情，小家伙则在那里跟两只猫玩的不亦乐乎。

　　看着小家伙那憨态可掬的样子，我的心情好了许多，只是一想到他这辈子也只能这样了，就又开始内疚起来，而且我真的很担心，怕陈曦对小家伙的尸体做不好的事情，这么一想，我变强的信念就更强了，因为我想尽快的拥有和陈曦对抗的能力，这样的话，我就可以抢回我的老婆和孩子了。

　　李老伯总能看出我的心思，他说：“我知道你担心陈琳和小家伙，不过陈琳如果不担心的话，说明他们暂时没有危险。”

　　我点了点头说：“但愿吧。”

　　李老伯说：“我明天就叫人把陈曦扬言要主宰世界的想法给捎给那些掌权者，我想他们应该不会都被这么欺负了，却还无动于衷。”

　　我有些困惑，问他掌权者说的究竟是哪些人，他告诉我说，掌权者就是天界的天帝，人界的人皇，妖界的妖皇，冥界的冥主，以及他们的属下。

　　我说这么说来这群人应该很厉害才是，怎么就这么畏惧陈曦呢？我就不信他们联合起来，还打不过陈曦一个人，那他们的水平也太渣了。这什么皇啊帝啊的，是攒话费积分兑的吧？

　　李老伯白了我一眼，说你懂个锤子！陈曦一个人，他们合力自然对付的了，可是陈曦带着尸体，他们要对付的话，就得消耗大量的精力，付出惨重的代价。

　　而且每一界都有一定的秩序，每个人都负责秩序的某一部分，若他们调动大批强者对付陈曦，可能会引起诸多问题。

　　这诸多问题就包括争权夺利，包括秩序混乱。到时候，说不定用不到陈曦出手，这些人自己就乱了。

　　所以说，不到万不得已，不到情况把他们逼到可以同仇敌忾的地步，他们是不会出手的。毕竟修炼到他们那种境地可是经历了诸多的磨难的，谁愿意让好不容易得到的一切被别人毁灭？

　　听了李老伯的话，我算是开了眼界了，有句话叫啥来着，有人的地方就有江湖，妈蛋，这话得改成有生命的地方就有江湖。

　　我说如果他们真的这么自私的话，就算他把这事儿告诉了他们，他们也不一定会对陈曦下手，静观其变的可能更大。

　　李老伯摇摇头说不会的，陈曦都这么说了，掌权者再坐得住那就真成软柿子了，而且一旦他把消息散播出去，掌权者不行动，岂不是承认了他们是软柿子？

　　我说但愿他们能争气一点吧，这样我也就能有更多的机会去找寻陈琳的魂魄了。

　　李老伯说：“嗯，这件事必须及早进行，越快找到陈琳的魂魄对我们越有利。我想陈曦不可能无缘无故的带走陈琳，陈琳的身上也许还有我们不知道的，或者说就连她自己都不知道得秘密。”

　　我这才想起陈琳的话只有我能听得到，所以他们不知道陈曦的内心世界，我刚想解释，陈琳突然说：“李白，不要说。”

　　我一愣，很想问她为什么，但还是乖乖闭上嘴巴，说：“好，我们明天就去找她的魂魄，不过我现在对她的魂魄一点感应都没有，怎么办？”

　　李老伯却浑然不在意的说：“这个正常，明天早上，你就能感应到了。”

　　真是这样的么？我半信半疑地说但愿吧，如果没啥事儿我就去睡觉了，累了一天，又经历了那么一场大战，我现在是困的要命。

　　李老伯说去吧，我就让他跟我去屋里拿了多余的被子，在外面打了个地铺，然后就去随便洗了个澡，就钻进了卧室。

　　进去前，我叫小家伙跟我一起去，谁知却换来他的白眼，我想了想说：“乖，今晚我们有可能见到妈妈哟。”

　　小家伙一听，立刻飞了过来，大黑也蹦跶了过来，我于是开开心心的带他们去房间了。

　　躺在床上，我迫不及待的问陈琳我能在梦里见到她么？她笑着说：“这要看你的能力了。”

　　我一愣，随即明白过来，忙兴奋地说让她等我。

　　然后我就闭着眼睛数水饺，想早点睡着，可不知道是不是太兴奋了，我怎么都睡不着。后来我一咬牙，直接喊杨聪过来。

　　他睡眼惺忪的进屋，没好气的问我要干啥，我说：“麻烦你打晕我。”

　　他用看傻逼一样的眼神望着我说：“你被傻逼鬼上身啦？”

　　我无奈的挠了挠头说我也不知道怎么解释，不过我今晚的幸福就靠他了。

　　他骂了我一句神经病，然后走过来说：“疼了别怪我啊。”

　　我刚要说我不怕疼，脖子上就挨了狠狠一击。当时我就操了，尼玛，你这是想杀了我吧？

　　一阵笑声在我的耳畔回荡开来，我迷迷糊糊的睁开眼睛，却看到那条时常出现在我梦里的世界。

　　我缓缓坐起身来，激动地喊道：“陈琳，是你吗？”

　　一只手突然落在我的肩头，然后，一个声音在我身后悠悠飘了过来，她说：“李白，我好想你。”

　　我激动地说我也想你，同时转过脸来，可这一转脸，我差点没被吓死！

　　因为，此时放在我肩膀上的，是一只惨白惨白的手，而且，只是一只手而已。这不由让我想起了那个当初只有脚在外面的鬼，难道这一次，有跟她差不多遭遇的鬼，跑到我的梦里来了？

　　正想着，我的脸上痒痒的，我一个激灵，转过脸来，就看到一颗硕大的人头正在我的眼前，这颗人头靠我很近很近，以至于它鼻子里喷出来的气吹到了我的脸上，搞的我整个人都不好了。

　　她看着我，张开嘴巴哈哈大笑起来，那一口发黑的牙齿上沾着黄色的粘稠物，一股堪比下水道的恶臭从她的嘴里喷出来，那味道，那酸爽，简直能把人活活熏死。

　　妈的，当时我就炸了，我来梦里是来见陈琳的，可不是来和这女鬼纠缠的。

　　想到这，我立刻双手做了个叉鬼诀，不过这货反应倒是挺快的，不等我做完手诀，就飘出了多远，而她的手竟然绕过我的肩膀，一下子卡住了我的脖子。

　　我不慌不忙，直接抓住这只手要扔出去，可恶心的事情发生了，因为这只手突然变的无比的软，那触感跟抓着一条蛇似的，而且它上面好像长满了触角，因为我怎么拽，都拽不掉它。

　　我低头一看，头皮瞬间炸了，麻痹，我宁愿抓条蛇，也不想抓这东西，因为，它长得就像一只巨大的蛆，那圆滚滚的身体，那触感，那样子……我简直要吐了！

　　这时，一股疾风扑面而来，我抬头一看，就看到那颗硕大的头颅在风中狂转，黏糊糊的跟几百年没洗过似的头发也甩了起来，而头发上在啪嗒啪嗒掉东西，我仔细一看，妈的，这掉的是蛆啊！

　　我真是日了狗了，怎么会遇到这么变态的鬼？我再也忍不住了，直接咬破中指，在手心上画了一个符，然后拍到脖子上，脖子上的东西咻的一下就跳出多远。

　　我啐了一口，双手大开大合的舞动起来。随即，四周阴风阵阵，那些安静如墓碑的桃树，开始狂舞着扫向那个鬼头。

　　只听“咔嚓咔嚓”，好几条树枝竟然直接刺穿了那颗头颅，有一根甚至直接穿过了它的眼睛。

　　我强忍着恶心，双手做诀，然后将手诀对准鬼头，一道光射过去，瞬间将鬼头刺穿，然后，那鬼头突然不动了，紧接着就砰地一声炸裂开来。

　　我以为它终于死了，谁知道，从这头里竟然蹦出无数只蛆！

　　这下可真把我给恶心坏了，而这些蛆爬的特别的快，而且还一个垒一个的，在我面前高高的鼓起，迅速组成了一张人脸。

　　我的浑身都起了一层鸡皮疙瘩，胃里一阵翻滚，强忍着要吐的感觉，我一边飞快的后退，以避免这个脸的袭击，一边用血在半空中画火符，当那蛆即将来到我面前的时候，我的火符终于完成了，我大喝一声，将火符丢过去，然后转过脸，撒开脚丫子就开始跑。

　　等到我跑出一段距离，我才敢回头，这时，我发现那张脸正熊熊燃烧着，最后，所有的一切终于都化成了灰烬。

　　虽然说这里终于干净了，但我还是觉得恶心，我坐在地上喘了口气，看着眼前的一切，心说我可不想把我和陈琳的约会定在这种地方。想到这，我闭上眼睛，开始通过意念控制整个梦境，等我睁开眼睛的时候，四周的一切都变了，脚下绿草如茵，远处溪水潺潺流动，四周的桃花开满枝头，春意盎然。

　　我愣了愣，随即笑了笑，这不是我之前梦里的环境么？不过现在我知道了，那不是梦，而是陈琳和我经历的事情，只是那时候的陈琳穿的并不是秀禾服，而是一身青色的旗袍。

　　我满意的闭上眼睛，想象中陈琳会出现在我的眼前，接下来，我就感觉脸上有人吹气，睁开眼睛，我看到陈琳站在我的面前，她盈盈一笑，说：“我来了。”


第六十八章 还我命来

　　我来了。

　　简单的三个字，却给了我深深的感动，我不禁眼睛一热，狠狠的抱住了她，可是她的身体那么轻，轻的让我以为自己只是抱住了一阵风，我突然就觉得鼻酸，松开她，望着她苍白的半透明的脸颊，我难过地说：“对不起……”

　　虽然我知道现在说这些根本没用，但是我还是想说。陈琳笑着握着我的手，说没事，这一切都过去了。

　　我看着面容秀丽，眼眸明亮的她，知道不再强忍着让自己远离我的她，此时又变成了我以前认识的那个陈琳，虽然不活泼，脸上却总是挂着恬静的笑。

　　我让陈琳等一下，然后我集中念力，紧接着，我们的身边，一座小亭子渐渐坐落而起，亭子里有石桌和石凳，桌子上还有一株插在瓶子里的桃花。我现在似乎明白了陈琳让我学会控制梦的原因了，也许，料事如神的她早就已经想到了有今天，也早就想好了要以这种方式常伴在我的身边，哪怕是只能在梦里与我相见。

　　陈琳这时突然挽着我的胳膊说：“我看起来是这么无聊的人么？”

　　我一愣，她轻轻一笑，拉着我往亭子里走去，说：“我要你掌握控制梦的方法，是为了让你应对各种危机，而不是为了陪你风花雪月。”说到这，她媚眼一挑，一抹风情飞上额角，瞬间把我的魂给勾走了。

　　脸上一热，我闷闷地说：“好吧，是我太自恋了，不过……”我抓着她的手，轻轻捏了捏她的掌心，激动的说：“我真的没想到，原来我们两个之间有这种关系。”

　　说到这，我露出一个自认为无比娇羞的笑容，望着她，她垂下眼帘，盈盈一笑，没有说话。

　　看样子她也害羞了，我忙拉着她坐下来，自己则坐在她身边的石凳上，不过感觉太远了，所以我就准备把石凳给搬到她身边，谁知那石凳是和地连在一起的，我非但没有搬得起来，还一个打滑，整个人朝前冲去，然后我就直接跌进了陈琳的怀里。

　　此时虽然她只剩下一缕命魂，但是她身上依旧有种淡淡的清香，这种味道让我十分的迷恋。我闭上眼睛，贪恋的嗅了嗅，结果脸上就被她浑然不客气的打了一巴掌。

　　我睁开眼，四目相对，她眼里含嗔带怒的情绪瞬间让我的心怦怦直跳，我耍赖的抱着她，不肯起身，说：“都老夫老妻的了，闻闻味都不行？”

　　“没个规矩。”陈琳娇笑着拍开我的手，眼眸流转，说：“你看，谁进来了？”

　　我好奇的抬眼望去，结果就发现小家伙正恶狠狠的瞪着我，那样子分明是在吃醋。

　　我赶忙坐起来，这时，小家伙一下子就钻进了陈琳的怀中，腻在她的怀里，抱着她的脖子，一脸得意的望着我，脸上全是“这是老子的地盘，你给我滚远一点”的样子。

　　哎卧槽，臭小子，真是半点面子不给我留啊。

　　虽然很想在这小子的屁股上狠狠揍两下，但我还是忍住了，我问陈琳这小家伙怎么跑到我的梦里来了？她怜爱的望着小家伙，拍拍他的脑袋说：“那是因为他有入梦的能力，别看他小小个，但他聪明着呢，你说能见到我，但又不理他，他估计是猜出来了，就自己钻进你的梦里来了。”

　　看着母子俩相亲相爱的画面，我眼睛又热了，刚要开口说对不起，又觉得说这话的确很没用，所以我就拉着小家伙的手说：“我以后一定会给你们两个最好的生活。”

　　陈琳抬眸，目光柔柔的望着我说：“有你在的生活，就是最好的生活，所以，你要努力好好活下去。我姐就算麻烦缠身，也一定会伺机对付你的，所以你要千万小心。”

　　我忙点头，让她放心，她这时突然摊开掌心，我一看，发现是发簪小骨，我说这发簪不是被陈曦带走了么？

　　陈琳摇摇头说小骨识得她的气息，所以无论她在哪，小骨都能找到她，哪怕她只是一缕魂魄。然后，她让我把小骨好好放在身上，说有了小骨的帮助，我可以更加容易的掌控她给我的力量，也能更加容易的掌控她为我准备的“军队”。

　　我错愕的说：“军队？啥军队？”

　　陈琳笑了笑，点了点我的额头说：“你忘了我养的那些尸体了？那是我为你准备的，是专门用来应对我姐的那些尸体的，你应该知道，尸体是游离于四界之间的生物，不老不死不灭，但是这只是大家不知道的一种说法而已，事实上，尸体是能够被打败的。”

　　说完，她看向我，似乎在等我的反应，我想了想说：“打败尸体的方式……是不是用尸体对付他们？”

　　陈琳莞尔一笑，扬眉道：“不错，所以我才为你准备了尸体大军。”

　　这时，小家伙突然飘起来，着急的在陈琳面前指了指自己，陈琳笑着拉着他胖乎乎的小手，说：“我知道。”

　　我问她小家伙说了啥，她说：“他在说，他也是你可以依靠的力量。你或许还不知道吧，他现在可是婴灵之王。”

　　婴灵之王？我默默念着这四个字，却没有感到骄傲，只是觉得内疚。

　　我望着陈琳，她似乎知道我要说什么，只是轻轻的摇摇头，我于是没有说话，望了一眼小家伙，我说：“我们给他起个名字吧？”

　　陈琳立刻眉开眼笑的说好啊，然后问我有什么好主意，我想了想，说：“就叫念琳吧。”

　　我的话音刚落，陈琳就突然“扑哧”一声笑了出来，而小家伙也飞起一脚，狠狠踹在我的眼窝子上，我那个郁闷啊，我说我开玩笑的，起名字这事儿我不懂，你来嘛。

　　陈琳幸灾乐祸的在那笑，跟我说：“就叫小鱼儿吧，我希望它能像河里的小鱼一样，无忧无虑，自由自在的。”

　　我说：“小鱼儿？这个名字好！就这么定了吧。”

　　小鱼儿也很高兴的跳起来，他抱着陈琳的脖子又亲又撒娇的，看样子喜欢的不得了，我不由有些羡慕，什么时候他能也过来蹭蹭我啊？

　　相处的时间总是很短暂，没过多久，陈琳就跟我说我该离开了，不然李老伯他们可能已经我睡死过去了，我依依不舍的望着她，说：“等到一有时间我就睡觉，进来找你，好不好？”

　　陈琳摇摇头说：“不需要如此，无论你是醒着或是睡着，我都会形影不离的陪在你的身边。”

　　我心说可是看不到你，我心里就不踏实，我想我一定要快点找到她的魂魄，这样，她就不用日日躲在我的身体里啦。

　　陈琳和小鱼儿渐渐从我眼前消失，我也准备离开梦境，然而，就在我要醒来的时候，我感觉身上好像被什么重重的压着，无论怎样都动弹不得，我心里就草了，不会有鬼还敢跑来压我的床吧？

　　正想着，身后传来幽灵般的歌声，我转身一看，就看到一群穿着宽大白衣的人从小路的尽头走过，前面的人在吹喇叭，听调子好似是在奏哀乐，后面的人则举着高高的好似旗子的东西，我一眼就认出了那是招魂幡，心也不由往下一沉，心说这是葬礼？

　　可谁的葬礼，竟然会出现在我的梦里？不等我想明白，这群人就瞬间飘了过来，然后，我看到一口厚重的棺材，而我一眼就认出这棺材，正是我之前遇到的那个无脚女鬼躺的那种棺材，难道她又跑来找我了？

　　想到这，我立刻做出遇敌的姿态，但是令我没想到的是，这群送丧的人，直接从我的身边飘了过去，那口棺材也安静的被抬了过去，就在我以为这只是一场梦的时候，葬礼的后面突然出现六个穿着艳丽服装，画着木偶妆容，打扮精致的，好似洋娃娃一般的女孩。

　　这六个女孩死死地盯着棺材，好似要把里面的人生吞活剥了一般，而就在我以为她们会从我身边飘过去的时候，她们突然停了下来，然后一起转过脸来，冷冷的盯着我，那目光把我盯得发毛，我刚要说话，这六个女孩的脸突然变得凶神恶煞起来，其中一个直接面目狰狞的朝我扑了过来，喊道：“你还我们的命来！”

　　我一个激灵，直接从床上坐了起来，可睁开眼一看，眼前哪有什么棺材，什么女孩的……小家伙和大黑也正安静的躺在那里呢。我愣住了，难道……这真的只是一场简单的梦境？


第六十九章 地底下的招待所

　　晃了晃脑袋，我喊了一声陈琳。

　　她说：“我在。”

　　我的心瞬间安定下来，我说我刚才做了一个梦，她说她知道，我问她这个梦是不是预示着什么，她说恐怕与她丢失的魂魄有关。

　　我一愣，想起李老伯昨晚说的话，心说不会吧，这是陈琳的魂魄给我的暗示？可是，这暗示我怎么一点都看不懂呢？

　　想不明白，我干脆不再想，直接出去。

　　此时天色还早，不过李老伯和杨聪都已经起来了，正在客厅做早课呢。

　　我去卫生间洗刷了一下，出来后就把这事儿给说了，李老伯皱起眉头，一脸沉思的说：“打扮的好像木偶的小姑娘么？她们穿着什么衣服？”

　　我想了想说：“好像是汉服，发髻也是那种古代的发髻，脸涂得很白，怎么说呢，有点像纸扎的。”

　　一说完这话，我就不由自主的打了个寒战，李老伯和杨聪对视一眼，都露出几分凝重的神色，杨聪说：“那种打扮，又像木偶，你梦到的该不会是陪葬的丫鬟吧？”

　　我说不可能吧，那几个丫头是活的啊，活的人怎么陪葬啊？而且现在陪葬的谁还扎丫鬟啊，人家都要苹果啊汽车啊啥的。

　　李老伯白了我一眼说：“有许多偏远的乡村，至今仍处于封闭状态，她们那有可能依旧保留着这种古老的传统和方式。”

　　杨聪说：“我去网上查查，兴许能查到什么呢。”

　　过了一会儿，他让我们去电脑前，我跑过去一看，就看到搜索页面上写着荒村两个大字，下面则是一张配图。

　　看到这张配图，我整个人都不好了，因为这配图是个纸扎的女丫鬟，打扮娇俏，容颜艳丽，跟我在梦里看到的其中一个长得一模一样。

　　杨聪这时说道：“网上说这个村子叫荒村，被群山包围，与世隔绝，是神秘的存在，有人偶尔踏进这个村子，看到了这个制作精致的木偶，所以拍了下来。”

　　“后来这个人想要再去这个村子，却发现村子人间蒸发了，好像是消失的世外桃源一般，杳无踪迹，群山也变成了大海，所有人都认为这人是在做梦，但他坚定不移地认为不是。后来……”

　　说到这里，他停了下来，我仔细一看，心凉了半截，因为上面写着，后来这个男人死了，临死前，他竟然画着跟那个木偶一样的妆，戴着假发，穿着粉色的汉服，死相恐怖，好像是被活活吓死的。而令人惊讶的是，这人的眼睛里好像有一个倒影，那个倒影……就是照片上的那个木偶。自此以后，荒村成为一个不解之谜。

　　读完，我感觉浑身发凉，我说：“确定这不是恐怖小说吗？”

　　杨聪摇摇头，说：“我怀疑这男的就是被这木偶给杀掉的，说的更仔细一点，那就是这个木偶不是人。”

　　我说：“可如果她是鬼的话，那人的眼睛里会留下她的影子么？”

　　杨聪说：“如果她想的话，这不是难事。”

　　“好吧，不过我实在想不出来，陈琳的魂魄跟她们有什么关系。”我有些困惑地说。

　　李老伯这时说：“也许是陈琳的魂魄在用这种方式，向你传递信息。总而言之，我们必须去一趟荒村，才能搞清楚究竟是怎么回事。不过在这之前我们得想个办法隐藏气息，不然不管到哪里，我们都会被追杀的。”

　　陈琳这时突然说：“李白，让小鱼儿带你们去大军基地，那里，我给你们找好了替身。”

　　替身？卧槽，陈琳连这个都准备好了？他简直是我最厉害的智囊啊。

　　杨聪问我为啥笑的跟个海狗似的，我洋洋得意的把陈琳的话给重复了一遍。

　　李老伯呵呵一笑说：“难怪你小子偷着乐，你可真有福气。”

　　杨聪也哈哈大笑起来，于是，我们收拾了一下东西，就准备动身。

　　临走前，看着光溜溜的小鱼儿，我顿时萌生了给他买衣服的想法，我把这事儿说了，李老伯他们说等办完事儿就跟我去给小鱼儿挑衣服。

　　杨聪问我是要买纸扎的还是我们穿的这种，我说买现成的就行，事实上，只要选对时间和地点，烧真正的衣服给鬼魂，鬼魂也是可以收到的。

　　说到这，我看了眼小鱼儿，说待会儿要给他买衣服，结果他一副鼻孔朝天的样子，理都没有理我。

　　看来他眼里还是只有陈琳这个妈呀。

　　……

　　离开家里以后，我们就跟随小鱼儿一路来到了郊外一座偏僻的大山旁。

　　隔得很远，我就感觉到一股阴森的气息缭绕在大山的周围，走进了看，我赫然发现大山四周围着一层烟雾。

　　陈琳告诉我说，这是她摆的阵法，若没有人带路，谁也进不了这座山。

　　就像她说的，当我们进入这座山的时候，回过头来，却发现后面已经没有路了。

　　这时，我看到不远处的地方蹲了一个人，那个人戴着帽子，看不清脸，不过身形有点熟悉。

　　我问陈琳这人是谁，她说是守山人王鹏，还说我认识的。

　　我认识？正当我一脸困惑的时候，那人叼着烟站了起来，他抬了抬帽子，映入眼帘的是脖子上那道长长的疤痕，这道疤痕我再熟悉不过了，我说：“原来是你！”

　　站在我眼前的正是那个经常拉我的司机，他冲我笑了笑，略显恭敬地说：“吾主，山上请。”

　　我忙说喊我李白就行了，叫吾主感觉挺别扭的。

　　他没说话，转身朝深山里走去，杨聪则拍拍我的肩膀说我真是个不折不扣的屌丝，叫吾主多霸气啊，这彰显了我的地位。

　　这小子，电视剧看多了吧？

　　接下来，我们跟着王鹏，虽然一路下来看似没有什么奇怪的地方，但很快我就发现，这山上可以说是五步一个小阵法，十步一个大阵法，而且阵法玄妙，怕是以现在的我的能力，若一个人走的话，也是无法走出来的。

　　一路无话，很快，我们在半山腰前停了下来，我看了看四周，这里除了一面突兀的土墙也没啥特别的呀，我说：“那些尸体在哪里呢？”

　　王鹏指了指那个土墙说：“在这儿。”

　　这儿？我好奇的走过去看了一眼，顿时无比的纳闷。王鹏笑了笑，突然在土墙上画了一个奇怪的符，然后，我就感觉地面一阵颤动，紧接着，那墙突然裂开了，就连地面都裂开了一道口子，我赶紧跳到一边去，等到颤动结束，王鹏站在那道口子旁，说：“跟我来。”

　　说着他就跳了下去，我探头望了望，二话不说就跳了下去。

　　这个洞貌似挺深的，中间黑乎乎一片，一股阴凉的风从下面不知名的方向传来。

　　等我稳住身形潇洒落地的时候，一缕光投射进来，我定睛一看，原来是王鹏拿着火把站在那候着呢。

　　我忙走过去，随即，身后传来“噗通”一声，我回头一看，才发现是杨聪摔了个狗吃屎，我忍不住大笑，他郁闷的爬起来，结果还没起来呢，李老伯就一屁股拍到了他身上。

　　我终于忍不住哈哈大笑起来，笑声在空旷的地底下显得格外的诡异。

　　杨聪扶着腰爬起来，没好气的说：“再笑我就让小蛛蛛吃了你。”谁知，他刚说完，我旁边突然传来“轰”的一声，我定睛望去，发现原来是两道门开了，而门里走出了两个凶神恶善的男人，他们看了我一眼，恭敬的行了个礼，就虎视眈眈的朝杨聪走去。

　　王鹏说：“胆敢对吾主不敬者，必除之。”

　　他的话音刚落，那两人就朝着杨聪攻了过去，面对这突如其来的巨变，我吓呆了，陈琳则立刻说：“命令他们停下来。”

　　我这才反应过来，忙喊了一声“住手。”

　　等我说完，那两人突然就保持抓人的姿势不动了，我松了口气，说：“这是我兄弟，兄弟之间开玩笑不是很正常么？以后不许再这样了。”

　　王鹏以为我生气了，笑呵呵的解释说：“吾主不必生气，这两人乃是姑娘一手打造的您的近身保镖，他们的头脑简单，只懂得听从您的命令，除此之外，只要别人有一点冒犯您的地方，他们就会直接动手。”

　　我擦，这他妈听起来很拉轰炫酷啊，可是脑子不好使的保镖我敢要？

　　陈琳这时说：“我之所以选他们，就是看中这一点，你知道的，没有思想意味着好控制。”

　　原来是这样啊，陈琳可真是用心良苦，我说我知道了，然后让他们跟在我身边待命，说完，我就问王鹏陈琳给我准备的三个替身在哪。

　　王鹏转身说：“随我来。”

　　我一边跟着他走，一边观察着这里，发现这里就是一个地下道，地下道旁别则是一间间小房子。

　　这格局让我立刻想到了牡丹亭招待所，这里，简直就是地下招待所。

　　正想着呢，王鹏突然停了下来，我看了一眼，发现这就是这边尽头的一个房间，跟我住在招待所的那个房间是同一个位置。

　　王鹏缓缓打开门，我探头进去，看到一个人背对着我，正坐在床上照镜子。


第七十章 匿名短信

　　这个照镜子的人很奇怪，因为他听到开门声，并没有转过脸来，而是放下镜子，不紧不慢地说：“来啦？”

　　一听到这个声音我就愣住了，我操，这声音听着怎么那么耳熟啊？

　　这时，杨聪的一句话让我的小心肝瞬间就抽了抽，他说：“怎么感觉跟你说话似的？”

　　他这么一说，我也意识到，这声音真的跟我的声音一模一样。

　　这时，那个人缓缓转过身来，这一次，我是真的愣住了，下意识的就往后退了一步，因为这个人我认识，他就是那个镜子里的，说要霸占我身体的人。

　　难道，他就是陈琳给我准备的替身？

　　想起陈琳之前说他是她给我准备的礼物的话，我更加确定了自己的猜测，我就在心里跟陈琳说，这个人三番五次想害我，我觉得他不值得相信。

　　陈琳却让我不要担心，其实之前他的所有行动都是她安排的，为了就是让我怀疑她，我说那大黑的眼睛呢？他把大黑的眼睛都换了。

　　想到这事儿我就有点窝火，一直安静跟在我身边的大黑此时也龇牙咧嘴的，一副随时都可能攻击他的样子。

　　陈琳解释说大黑的眼睛是她要换的，为的就是提高大黑的能力，此外，她也可以通过这只眼睛知道我身边发生的所有事情。

　　原来如此，我说她当时怎么对我的事情了如指掌呢，看来大黑后来知道了她的用意，所以自己去把眼睛偷回来了，当然，这其中还得包括杨聪的帮忙。

　　想到这，我顿时有种挫败感，那就是我他妈都没一只猫聪明。

　　陈琳知道我在想啥，所以低低的笑了起来，我感觉脸上一热，干咳了两声，把目光投向了那个替身。

　　他缓缓站起来，朝我走了过来，脸上有着一丝和我不同的阴蛰笑容，一看就不是好东西。不过既然陈琳相信他，我也只能硬着头皮相信他。

　　我刚要说话，他突然在我面前行了个礼，恭恭敬敬地说：“吾主，往日多有得罪，还请你多多见谅。”

　　看着一个跟我长得一样，声音一样的人在我面前卑躬屈膝，我有种说不出的难受，所以，我让他不用拘谨，然后就问他杨聪和李老伯的替身去哪里了。

　　谁知，这家伙竟然从口袋里掏出了两个纸人，说：“在这。”

　　李老伯和杨聪当场就石化了，看着两人比锅底还黑的脸，我强忍着笑，问陈琳这是怎么回事。

　　陈琳说要做一个惟妙惟肖的人是很难的，她不想把时间浪费在她不想浪费的人身上，而且她姐只会过多的关注我，才不会记得他们两个是什么样子的，所以用这两个纸人足够了。

　　我说可如果陈曦发现纸人，不就识破我们的计谋了么？陈琳却让我不必担心，因为这纸人是用来放在尸体的身上的，还说这里有可以换脸的尸体，让他们把脸换成李老伯两人的，再带上纸人就行了。

　　陈琳的话听的我一愣一愣的，我觉得在她面前，我就跟个屁都不懂的菜鸟似的。

　　我说我知道了，然后给李老伯他们解释了下，陈琳就说接下来去看看尸体大军吧。

　　我点了点头，望着我的那个替身，说：“那个，你要处处小心。”

　　他似乎没想到我会关心他，先是愣了愣，然后说好。

　　我于是跟王鹏说我要去看尸体大军。

　　王鹏退出房间，让我们跟他走，然后他就把面前这堵墙给推开了，立时，整齐划一的脚步声从远处传来。

　　路上，王鹏跟我介绍说，陈琳养的这批尸体，除了他和几个大将军之外，其他都是行尸，我问他什么是行尸，他说就是尸体的等级。

　　我之前好像也听陈琳提过，但我没怎么在意，现在只好让他说明白点。

　　他说尸体分为普通尸体，僵尸，行尸，灵尸四个等级，灵尸和人差不多，有思考能力，但是不需要吃饭啥的，就像他，抽烟也只是生前保留的习惯而已，行尸比灵尸低一个等级，思考能力和武力值都是，相对来说比较好控制，行尸以下是僵尸，僵尸完全就是狗界的哈士奇，蠢傻，没思考能力。

　　喂喂，麻烦向全世界的二哈道歉好吗？

　　我看了一眼我身后的俩保镖，说他们呢？

　　王鹏扫了他们一眼说，他们也是灵尸，只不过他们天生脑子笨。

　　我擦……还带这样的？

　　这时，脚步声突然停了下来，而我们七拐八拐的，竟然又下了一个坑，进去之后，我发现里面特别的空旷，就跟一个封闭式的体育场似的。

　　而更震撼人心的是，一具具尸体正站在那里，排兵布阵，意气风发。

　　不过他们长得都好吓人，就跟我那夜在殡仪馆看到的似的，一个个的脸上都打着补丁，看着特别难受。

　　我就在心里问陈琳，她告诉我说选尸体是一件有技巧的事情，这种残缺的尸体，一般都心存怨气，有很强的复活愿望，也因此能更快的提高自己的实力。

　　明白了这点，我心里舒服多了，也觉得自己挺不要脸的，这是个看脸的社会不错，可尸体的脸还计较就是我自己傻逼了。

　　王鹏此时已经去尸体大军那边，不知道跟一个人在说啥了，我也没说话，就安静的等着，过了一会儿，那些尸体突然齐刷刷的调转目光望着我，然后突然异口同声道：“恭迎吾主！”

　　恢宏的气势和浩大的声音差点把我吓的一屁股坐在地上，这时，陈琳让我拿出小骨，我从随身携带的包里掏出小骨，按照她的指示把小骨高高举起，这时，这群尸体，包括王鹏，突然全部跪了下来。

　　这是怎么一回事？陈琳让我什么都不要说，只要摆出威严的样子来就可以了，我自然照做了。后来我才知道，原来小骨的身上蕴含着收回他们修为的力量，所以他们才会如此畏惧，而若我不拿出小骨，他们可能不会真心服我。

　　看着跪在这里黑压压的一片人，我的心里突然升起了一种凌云壮志，我想，总有一天我会率领他们，战胜邪恶的力量。

　　举着小骨有十分钟，我终于吃不消了，问陈琳接下来咋办，她说我可以走了，还说以后若我需要尸体大军应援的时候，就用小骨刺破食指，他们会收到消息的，而且，他们会一直在我身边不远处默默的守护着我。

　　就这样，我们离开了这里，出来以后，我心里感慨万千，直到现在，我才明白陈琳为我做的，真的比我想象的要多得多。

　　我掏出一根烟，狠狠的抽了一口，郑重其事的说：“陈琳，我不会让你失望的。”

　　陈琳笑了笑说：“我相信你。”

　　我顿时心花怒放，老实说，我觉得女人的这四个字，要比我爱你神马的更温暖人心。

　　王鹏领着我们下了山以后，问我们要去哪，我想起他是出租车司机，就说要去童装店，问他能不能带我们过去，他欣然应允，于是，我们几个大老爷们去了一家童装店，在众人怪异的目光中给小鱼儿挑了几件衣服，然后晚上的时候，我算好时间，就带着纸，去了一个十字路口，给他把这些给烧了。

　　回到家以后，我就看到小鱼儿穿着一身红色的丝绸衣服，正跟大黑滚在一块，看来他很喜欢这衣服呢。

　　这时，杨聪说：“李白，快来看，帖子有回复了。”

　　我们几个原本是要动身去荒村的，但是想了一下，觉得漫无目的的找不是个事儿，所以就商量着去发帖问下，看下能不能瞎猫碰上个死耗子。

　　没想到的是，竟然真的有回复了？

　　我和李老伯走过去一看，就看到帖子下面有一行字：“你们要找荒村？那里可是通往地狱的大门。”

　　杨聪赶紧回复了一句：“我们就是要去地狱。”

　　结果这次并没有得到回复，正当我大失所望的时候，我的手机突然响了，我掏出来一看，是个很奇怪的号码发过来的短信，我以为是10086之流，然而，当我点开的时候，里面的内容立刻让我愣在了当场。

　　只见里面是一张血脸，血脸上有着这样一行字：“你想来荒村么？去x市废弃的老火车站，那里，有直达荒村的车票。”

　　卧槽！这人是怎么知道我的手机号的？难道他是个电脑高手，轻易的就能查到我贴吧账号绑定的手机？他是谁？又是怎么知道这个秘密的？他是荒村的人么？

　　种种疑问萦绕在我的心头，我拿起早就收拾好的行李，说：“走！去荒村！”

　　李老伯和杨聪对视一眼，什么都没问，直接拎起包袱跟我走了。

　　下楼后，我给王鹏打了个电话，没一会，他就来了，上了车，我就说去x市老火车站。

　　x市在我们邻市，到那大概需要四五个小时吧，运气好的话，今晚就能登上去往荒村的车。

　　王鹏这时突然说：“你要去那买票？可是那里早就在两年前就荒废了。”

　　我一下子就愣住了，随即，我一拍大腿，说：“我一兴奋就把这事儿给忘了！妈的，我们是不是被耍了？”

　　谁知，王鹏却凉凉的来了句：“也不见得，那里……据说是屡次闹鬼所以才被废弃掉了，也许那里真的有你想要的车票。”


第七十一章 诡异的列车

　　那里是因为闹鬼被废弃的，不过也许那里真的有你需要的车票。

　　听到王鹏这么说，我整个人都不好了，一个废弃的火车站，卖得究竟是什么火车票？那趟车，又是否真的存在于这个世界上？脑子里胡乱的想着这些，我有些不安，但更明白我不能因为畏惧就退缩，那条奇怪的短信，绝对不是空穴来风，还有那张血脸，分明就是那个扑向我的女仆的脸。

　　王鹏这时问我去不去，我点了点头，说：“去，当然去了，何况除此之外，我们也找不到其他的线索。”

　　王鹏说好，然后就拿起手机，似乎是在联系统领尸体大军的人，我靠在那里闭目养神。

　　不知不觉间，我已经睡着了，而这一次，梦里没有陈琳，眼前没有小路，我站在一座低矮的房屋前，对着一扇大红色的木门。

　　我怎么回来这里？我喊了一声陈琳，她跟我说她在，但是她出不来，因为我在梦里的能力已经被一股神秘的力量给封印住了，我没有了召唤她的能力，她也早已经失去了力量，所以，即使是在梦里，我们也只能以这样看不见听得见的方式相处。

　　听她这么一说，我的心里顿时涌出一股失落，同时我也好奇，究竟是谁有这个能力封印我的力量？如果我这时遇到危险，岂不是要翘辫子了？

　　陈琳这时跟我说让我别担心，她感受到的这股力量并没有要伤害我的意思，而且似乎也不能伤害我，只是拥有封印我力量的能力而已。听她这么说，我就放心了，看来，这是有人特意要引我入梦了，难道这人是想给我什么提示？

　　想到这里，我把目光投向了那座门，也许，这扇门里的东西，正是那个人想告诉我的呢？

　　这么想着，我不再犹豫，直接走上前去，推开了这座大红色的门，门开了，里面却黑的伸手不见五指，等我走进去的时候，一股奇怪的味道扑面而来。

　　我走进去，努力适应了黑暗之后，被眼前看到的一切惊呆了。

　　只见四个角的角落里，各站着一个人，此时，她们正虎视眈眈的盯着我。

　　我的小心肝duang的一声，双脚也跟灌了铅似的，我颤声问道：“你们是谁。”然而，没有人回答我。

　　陈琳这时突然说：“不要喊了，这些不是人，是木偶。”

　　木偶？我咽了口唾沫，想起之前做的梦，心说卧槽，不会是那六个木偶把我引过来的吧？

　　谁知，陈琳突然又有些奇怪的说：“也许，她们不是木偶……”

　　她这话让我顿时一个激灵，我说不是木偶还能是啥？她说看看就知道了。

　　无奈之下，我只好大着胆子，朝离我最近的那个木偶走去。

　　凑近了看，我发现她被做的惟妙惟肖，头发啊，皮肤啊看着都跟真的似的，我忍不住伸出手摸了摸，发现触感很好，跟摸真人的脸似的。我不禁感到好奇，这些木偶是谁做的？在我的认知里，只有陈琳有这种以假乱真的能力，难不成这些木偶是实力在她之上的陈曦做的？

　　陈琳知道我在想啥，直接说不是，说这些木偶应该是一个人做给死人送丧的，我刚要说啥，就感觉身体剧烈的摇晃起来，我睁开眼，就听到杨聪说：“这家伙肯定是去梦里找陈琳，不舍得出来了。”

　　我打了个哈欠，说：“到了？”

　　李老伯说你可算醒了，我都把你摇成拨浪鼓了，又说还有几分钟就到了，让我朝外面看看。

　　我转过脸朝外望去，这一看，不禁虎躯一震，朦胧的睡意直接消失了。此时，我看到的是一座座连绵起伏的坟墓，这些坟墓好像被一层雾给笼罩着，看不清晰，而坟墓外，站着一群穿着宽大黑衣的人，这些人的影子很淡，淡的好像风一吹就会散一般。

　　一股股寒气从外面透进来，而小鱼儿扒着窗户，对着这些“人”龇牙咧嘴着。

　　我说：“这是……鬼村？”

　　“算是吧。”李老伯说，“不过这些鬼魂好像被高人镇压过，他们只能在原地打转，过不来，我想，应该是火车站经历闹鬼事件之后，上面有人请了人过来帮忙看过了，不过，我感觉到前面的阴气越来越重了，所以我想，也许这个镇压的阵法已经快要被攻破了。”

　　我一想，这可不行，若这些鬼都跑出来了，那可能要闹事儿了，所以我就说：“我们要不把他们渡化了吧？”

　　谁知李老伯却意味深长地说：“不行，我们都没有那个能力，除非你能够恢复自己的力量，否则以陈琳的力量，是不能渡化他们的。”顿了顿，他说：“术业有专攻，你明白我的意思吧？”

　　我点了点头，只是要恢复我自己的力量谈何容易？

　　这时，王鹏把车停了下来，说：“到了，这就是废弃的火车站。”

　　下车以后，一阵阴风吹来，我不由自主的裹了裹衣服，抬眼看了看眼前荒凉的火车站，我看到无数的游魂在火车站里飘来飘去，而令人惊奇的是，售票厅此时竟然亮着灯。

　　我说走，去看看。然后我们就一起朝着售票厅走去。

　　等来到售票厅以后，我看到一群鬼齐刷刷的把目光掉转过来，但是他们并没有靠近我们，反而退避三舍，不得不说，他们还挺识抬举的。

　　我看向售票口，发现一个穿着工作服的女人正在那里忙碌着，她看起来和整个环境格格不入，怎么说呢，就好像她真的是在卖票似的。我走过去，说：“去荒村的车票，有么？”

　　女人将目光从电脑上调了过来，目光呆滞的看了我一眼，好像早就知道我要来，直接给了我五张票，告诉我去一号检票口等着，然后她就转过脸，继续忙自己的去了。

　　我和李老伯他们对视一眼，啥也没说，就去一号检票口了，我不放心王鹏待会儿一个人回去，就让他先离开了，然后，我们坐在空荡荡的大厅里，忐忑不安的等待着那列传说中的通往荒村的列车。

　　不知道过了多久，不远处传来“轰隆隆”的声音，杨聪激动的站起来，说：“火车来了！”

　　很快，一辆火车呼啸着停下来，然后，一个穿工作服的男人打开了那扇陈旧的满是尘埃的门，望着我们说：“车票。”

　　我狐疑地问：“是通往荒村的么？”

　　他点了点头，似笑非笑地说：“这边只有通往荒村的车。”

　　看着他的笑容，我总觉得有古怪，但又说不出哪里古怪，所以就交了车票，然后我们就一起登上了那列火车。

　　原本以为这列火车只有我们几个乘客，然而，让我惊讶的是，这车上竟然坐满了人，我扫了一眼，这些乘客是人，并不是鬼啊尸体啊啥的，而且大多都十七八，男的长得眉清目秀的，女的也长得水灵灵的，就是感觉他们的脑子好像不太好使，全程目光呆滞，一言不发。

　　我悄悄地问李老伯：“你看他们有问题么？”

　　李老伯摇摇头说：“没有，我也很纳闷，荒村明明是一个神秘的存在，为什么却有这么多人能踏上去往荒村的车呢？而且令我更奇怪的是，他们究竟去做什么？”

　　我刚要说话，就看到缺根筋的杨聪已经坐到了一个小姑娘的身边，他冲我们打了个手势，然后就对旁边的姑娘说：“美女，你们这是要去哪里啊？”

　　那女孩缓缓转过脸来，依旧是一脸呆滞的样子，说：“去荒村。”

　　看来她虽然看起来傻傻的，不过脑子应该是正常的。杨聪就又问道：“你去荒村干嘛？还有，你们是从哪里上了这列火车的？”

　　女孩缓缓转过脸去，不再理他，就当我以为她不会再回答这个问题的时候，她突然满是绝望地说：“爸爸让我去打工。”

　　打工？先不说荒村到底是不是真实存在的，就当时吧，根据描述来看，那也应该是个封闭的穷乡僻壤，又怎么可能有工作给外乡人打呢？而这个女孩，又为何用如此悲伤的神情说出这句话呢？

　　杨聪转了转眼珠，就说：“这么巧啊，我也要去打工，我在那里找了个木匠的活，你呢，你是干什么的？”

　　谁知，女孩，不，是除了我们之外的所有乘客都转过脸来盯着杨聪，像看一个怪物一般，气氛瞬间变得无比的诡异。

　　我感觉空气都凝固了，杨聪也绷着一张脸不再说话。

　　就在我以为要发生一点什么的时候，一个高大清瘦的人突然走了进来，他冷冷地说：“都看什么呢？”

　　那些人立刻就像见到鬼一样，瑟瑟发抖着收回目光。

　　我看向那个男人，他此时也看着我，然后动了动嘴，无声说了一句话。


第七十二章 荒村梁府

　　虽然这个人只是动了动嘴，但我还是一下子就明白了他说的是什么，他说：“荒村是通往地狱之门。”

　　这句话，和我在贴吧看到的回复一样。我登时就愣住了，这个人，难道就是回复我们的人？他让我们来，究竟有什么目的？我反复做的梦又是否与他有关？

　　杨聪这时从那个女孩身边离开，回到我对面坐下，说：“这些人为什么那么怕那个人？他不会对他们施了什么术法吧？”

　　我摇摇头说：“不知道，不过相信去了荒村，一切事情自然都会有答案的。”此时的我哪里会知道，正因为我此时的不以为然，失去了最佳的拯救这些人的机会。

　　接下来，一路无话，我入梦以后，再也没有做那场奇怪的梦，这样也好，我和陈琳，小鱼儿在梦里还能好好相聚。

　　不知道过了多久，我心满意足的从睡梦中醒来，惊愕的发现这辆火车正在大海的中央肆无忌惮的前行着，两边海浪哗啦啦的拍打着，感觉随时都有涌上来将车淹没的可能。

　　我把脸贴在窗户上努力的朝下张望，才发现轨道是建在高高的石桥上的，只是不知道这石桥是如何建立起来的，又是谁建立起来的。

　　肚子饿的咕咕叫起来，对面迷迷糊糊醒来的杨聪从包里拿了点吃的丢过来，李老伯也伸了个懒腰，看了一眼窗外，说：“看样子快到了。”

　　我问他怎么知道的？他说你忘了？之前查的资料上说了，荒村后来被大海包围住了，山也不见了，那里提到的大海，大概就是这片海了，他还说之前他本打算好好记下这火车的行车路线的，可奇怪的是，这火车出了x市以后就进入了一条诡异的隧道，这条隧道伸手不见五指，他什么都看不到，这也就罢了，当出了隧道以后，火车就进入了这条隧道，然后就一直开到现在了。

　　听他说了这些，我有点脸红，我说他看起来怎么这么疲惫呢，怕是一整晚都没睡吧。

　　杨聪皱着眉头说：“连李老伯你都不知道这车是怎么出来的，莫非，这车是被人用术法引进来的？”

　　术法么？我倒是知道一种大挪移术，但是能修炼成功的少之又少，而且一般仅限于自己移动，将一整列火车都移动的话，那么这背后之人的力量也太吓人了。

　　李老伯显然跟我想的一样，他说他不相信有人有这种能力，还说也许是有人在故弄玄虚。

　　我们一边聊着，一边吃着东西，渐渐地，两旁的大海消失了，连绵的群山出现在了我们的眼前，看样子山并没有如网上所说的消失掉，而是被海挡住了。那么说，这片海是突然出现的么？

　　一系列的问题萦绕在我的脑海里，让我对这个荒村越来越感兴趣，而我最关心的是，陈琳的魂魄究竟有没有在那里？

　　这时，火车轰隆轰隆的进了一座山洞，黑暗一瞬间来袭，让人的神经也紧绷起来，不过好在这次的黑暗持续的时间不长，很快，车就出了山洞，此时，映入眼帘的是一个看起来普普通通的小村子。

　　车很快停了下来，然后，那个消失了一夜的男人突然再次出现，他打扮的就像是一个侦探一样，白衬衫，黑夹克，大风衣，整个人和这座看起来有些落后的小村子格格不入，他没有看我，而是拍了拍手，说：“该下车了。”

　　说完他就转身走了，不过没走几步，他又突然转过身来，望着我说：“李白先生，欢迎来到荒村。”

　　当时我就傻了，卧槽！他是怎么知道我的名字的？我的车票上可没写名字啊！后来我一想，若他真是那个联系我的人，那么他可能早就已经摸清了我的底细，这么说来，这个人是真的很可疑了。

　　我说我知道了，然后看着这群青年男女跟着他下车以后，才和李老伯他们不紧不慢的下了火车，这期间，我的两大保镖，阿大和阿二一直安静的跟在我的身边，不过他们的目光一直紧紧的盯着那个已经走远的奇怪男人，好像随时可能扑过去要他的命一般。

　　杨聪这时揽着我的肩膀说：“兄弟，跟不跟？”

　　我点了点头，说：“跟，这人有问题，一定要跟。”说完我就率先追了上去。

　　一边不远不近的跟着这个陌生男人，我一边注意着这个村子周围的环境，我发现这个村子的建筑是徽派建筑，说明这个村子已经存在挺多年的了，不过让我感到奇怪的是，村子里的人很少，偶尔有一两个人打开大门，看到我们后，就立刻把大门给关上了，那样子，跟见到鬼似的。

　　我想他们这么躲避我们，应该不是怕生吧，看来，这村子真的有不可告人的秘密。

　　这时，那个男人带着那些青年过了一座桥，走了没多久后，他们终于在一座宅邸前停了下来。

　　这座宅邸看起来很新，这一点从大门上的漆都能看得出来，而且它的占地面积很大，白墙黑瓦，鎏金牌匾，里面的高楼上是琉璃瓦，屋脊还盘着几只大龙，气派的跟和珅住的府邸似的，用富丽堂皇来形容一点都不为过。

　　我看了一眼那牌匾，上面写着：“梁府”。

　　那个男人丝毫不理睬我们明目张胆的“跟踪”，他直接推开了大门，然后，一批人走了出来，恭恭敬敬的听他的吩咐，紧接着，这群人就领着那些青年男女进了府邸。

　　我愣了，这些人至少有五六十个吧，难不成都是来他家打工的？

　　那男人转身进了府邸，大门瞬间紧闭，剩下我们几个傻傻的站在那。

　　杨聪问我接下来怎么办，我扫视四周一圈，说：“先找住的地方吧，我感觉这男人有古怪，也许我们今晚可以过来查一查。”

　　他们点头表示赞同，于是，我们在距离这户人家很近的地方找了一个古色古香的客栈住了进来，这个客栈的老板是个风韵犹存的中年妇女，脸画得很白，眼睛画得很媚，一双手留着长长的指甲，整个人就跟春光灿烂猪八戒里的猫妖似的。

　　我原本以为她会盘问我们几句，没想到她竟然什么都没问，让我们登记后交了钱，就带我们去看房间了。

　　等她走后，我们几个聚到我房间，杨聪率先开口道：“有古怪。”

　　李老伯点了点头，说：“的确，明明是一个与世隔绝的荒村，又怎么会有这么一家客栈呢？而且这客栈打扫的特别干净，给人的感觉好像是常常有人来住似的，老板娘对我们的到来也一副见怪不怪的样子，这说明，要么她早就知道我们会来，要么就是这里经常有客人来，只是来荒村的客人，从来都不会暴露自己的行踪，不会告诉任何人，所以，我们才搜不到任何的消息。”

　　我点了点头说：“我也这么想，而且，我总觉得我们走进了一个圈套……”

　　“静观其变吧，等晚上我们去一下那个人的家里，也许就可以找到一些答案了。”李老伯说着，就打了个哈欠，我知道他累了，就让他去休息了，我跟杨聪则带着阿大两个人出去逛了逛，这一次，我发现村子里有人出来了，只是他们都躲在犄角旮旯里，趁我们不注意，才指着我们，嘀嘀咕咕着。

　　“就是他们，就是他们，梁家的雇主。”

　　“造孽啊……”

　　当这两个声音入了我的耳朵以后，我心里疑惑重重，立刻停了下来，这时，那些躲在我们背后说话的人突然就都闭嘴了，我问杨聪有没有听到他们说什么，他说听到了，然后突然就窜了出去，我转过身一看，发现他已经拽住了一个瘦高瘦高的青年，那青年一脸惶恐的望着我们，竟然让我们不要杀他。

　　我走过去，忙说：“这位朋友，我兄弟没有恶意，我们就是想问问你关于梁府的事情。”

　　那人一听到“梁府”两个字，脸立刻白了，支支吾吾的说不出话来，而其他的人早就已经躲到了很远的地方，这样子，真跟我们是杀人犯似的。

　　我见那人一脸的害怕，就骗他说：“你不要紧张，其实是这样的，我们这次来是想跟梁府谈一笔生意，但是我对梁府又不是很了解，所以想……”谁知我的话还没说完，那人突然翻了翻白眼，整个人抽搐了几下，口吐白沫，突然“哐当”一声倒在了地上。

　　这突如其来的变化，把我们所有人都给吓傻了，那几个躲在暗处的人突然就走出来，就当我以为他们是要来抓我们的时候，他们竟然“噗通”“噗通”的跪了下来，一个劲儿的给我们磕头，嘴里念叨着“不要杀我们”“不要杀我们。”

　　我愣了，操，这究竟是怎么一回事儿？

　　这时，我看到那个死掉的男人灵魂出窍，正当我准备问他话的时候，他突然伸长了脖子，伸出舌头，痛苦的在半空中挣扎了几下，紧接着就灰飞烟灭了。

　　我心底一沉，随即怒从心起，狠狠道：“究竟是谁？天杀的！”


第七十三章 三个人的惨叫声

　　不光在背后要了这个男人无辜的性命，还毁掉了他的魂魄，不给他任何轮回的机会，这种狠辣的行事手段，究竟出自谁之手？

　　而让我更郁闷又愤怒的是，我竟然全程目睹了这一切发生，却没有及时阻止这场悲剧！

　　陈琳这时柔声说道：“李白，你也不要太自责了，这一切发生的太突然了，你没有反应过来也是正常的，而且就算你阻止估计也是没用的，因为这个人的魂魄，可能早就已经被那人锁定了。”

　　顿了顿，她意味深长地说：“不，也许不止这个人，也许整个荒村的人，命运都已经被幕后黑手给控制了。”

　　我浑身一怔，说：“你的意思是，有人为了怕村子里的人说不该说的话，为了守住荒村的秘密，所以控制了整个村子的人的性命？也就是说，如果刚才我们不过来问他的话，他就不会有事，是么？”

　　陈琳说不错。

　　杨聪虽然听不到陈琳说什么，但已经从我的话里知道了什么，此时，他晃了晃身体，举起双手，看着自己的手，内疚地说：“是我的自以为是害的这个青年无辜殒命的。该死，我一定要找出那个幕后黑手，然后除掉这个祸害！”

　　我叹了口气，拍拍他的肩膀说这件事也不怪他，谁会知道荒村竟然有个这么恐怖的存在，而且如果我没猜错的话，这个人可能就是把我们给设计过来的人。这他妈简直就是挑衅！

　　杨聪依旧有些难过，他看着一个人正匍匐在地的老人，想说什么，我拉着他说：“走吧，我们跟他们说话都是在害他们。”

　　他指了指地上的尸体说：“可是……”

　　我说他们会处理的，如果我们在这不肯走，他们反而不知道该如何是好。

　　洋葱点了点头，无奈的跟我离开了。

　　经历了这件事以后，我们也没有心情再在外面闲逛，就灰溜溜的回客栈，远远地，我就看到客栈门前停着一辆车，我以为是老板的车，但进去一看，才发现原来除了我们之外，今天还有另一批客人入住。

　　此时，一个西装革履的男人垂头丧气的坐在那里，他看起来四十多岁的样子，脸色哀伤，神情憔悴，他的身旁，一个女人也是一脸的悲戚，两只眼睛肿的就跟核桃似的。

　　更奇怪的是，老板娘只是安静的在柜台后面看书，丝毫不管这两个客人，拽的跟个二五八万似的，看着就不爽。

　　如果我是在其他的地方遇到他们的话，我只会以为他们可能遇到了啥烦心事儿，但是我在荒村遇到了他们，就觉得他们来的不寻常。

　　联想起之前村民的话，我不禁想，他们会不会才是梁府的客人？那么，他们来这里，是为何而来的呢？与那些青年男女又有什么关系呢？

　　怀着这样的疑问，我们回到了我房间。

　　经历了刚才那件事，杨聪依旧跟个打霜的茄子似的，无精打采的，我不知道该怎么安慰他，只好什么也不说。

　　这时，陈琳让我找出一张符纸，我问她要干啥，她说要教我做个小人。

　　我以为她是想培养我运用她力量的能力，也没多想，从包袱里拿出一张符纸，翻出剪刀，然后就按照她的说法，用剪刀别别扭扭的了剪一个纸人，然后咬破食指的血，把血滴在上面，按照她的要求，用打火机，把纸人给烧了。而做这些的时候，我也按照陈琳的要求，心里一直都在想着刚才那两个人。

　　烧了纸人后，我问陈琳这是什么纸人，她说：“这是追踪纸人，因为你的血里有我的力量，所以当血滴入纸人身上的时候，可以让纸人在短时间内拥有灵魂，我让你把它烧了，并不是毁掉它，而是让它以游魂的方式去外面追踪你想追踪的人。我想，很快它就会带来你意想不到的好消息。”

　　我擦，真没想到陈琳竟然还有这么牛逼哄哄的技能。

　　杨聪这时也被我做的事给吸引住了，他问我干嘛呢，我见他终于有了些精神，忙跟他介绍纸人的做法和用处，杨聪觉得纸人是个好东西，就说：“你不如多剪一些纸人备用。”

　　这是个好方法，我问陈琳杨聪可以帮我么？她说可以，我于是让守在门口的阿大去跟老板娘再借一把剪刀，然后我们就一起做了许许多多的纸人。到时候，如果我要用的话，直接在上面滴血，然后把它们烧了就好了，不过陈琳说其实这种做法很消耗我的能量，每滴一滴血，我都需要时间来恢复。

　　当我把纸人收起来以后，李老伯推门走了进来，问我们晚上吃啥，我想了想说就去楼下嘛，问问老板娘有没有饭菜。

　　于是我们一行人去了楼下，老板娘见我们下来，依旧是一副不咸不淡的表情，说：“你们是想吃饭吧？饭菜已经准备好了。”

　　这女人可真是料事如神啊，我怎么感觉她比那个梁府的男人还要恐怖呢？

　　压下心里的疑惑，我说好，然后就跟杨聪他们去了靠窗户的一张桌子坐下来，很快，饭菜就上来了，出乎意料的是，味道还真不错。

　　可我没吃多久，外面突然传来一声惨叫声，我的筷子一抖，菜都掉在了桌子上。

　　我猛然朝窗外望去，紧接着就听到又一声惨叫，这次的声音和上次的声音还不一样，这说明不是同一个人在叫。

　　然而，让我感到更奇怪的是，外面路过的村民，竟然没有丝毫的反应，好像早就对这种声音感到司空见惯了似的。

　　紧接着，第三声惨叫声再次响起，杨聪直接“蹭”的站了起来，看得出来，自从发生今天下午的事之后，他就变得异常的敏感，此时知道可能有人有危险，他就坐不住了。

　　这时，客栈老板娘突然一下下的敲着桌子说：“一个，两个，三个，今晚只有三个么？”

　　三个？什么三个？我转过脸去，就看到她垂着眼帘，撑着腮，正漫不经心的坐在那里，不知道在想些什么。

　　李老伯扯了杨聪，让他坐下来，我则忍不住问老板娘道：“老板娘，这三个，指的是什么？”

　　老板娘波澜不惊的抬眼望了我一眼，说：“就是指三个姑娘啊，梁家大少爷家财万贯，一表人才，所以常常有姑娘向他投怀送抱，有一些不要脸的女人，为了能得到丰厚的钱财，甚至愿意和其他女人一起取悦他。”说到这，她突然“咯咯”娇笑起来，然后云淡风轻的挑眉说：“贱骨头，都该死！”

　　不知道为什么，她的语气明明很平淡，可我听在耳中，却有种咬牙切齿的味道。

　　杨聪咳嗽了几声，压低声音说：“那么这种声音，不会是那三个女人那什么的时候……出来的吧？这怎么看都是受虐待发出来的惨叫声。”

　　谁知，那老板娘听了以后，突然挺了挺她那傲人的玉兔，媚笑着说：“这位小哥一看就什么都不懂，这男女之间的玩法，花样可是多着呢，譬如……额呵呵呵……”

　　她笑的我起了一身鸡皮疙瘩，不过我已经明白了她说的是什么，可杨聪这平时看起来滑头的人竟然一脸懵懂无知的样子望着我，我没好气的说：“你看着我干嘛？”

　　他说：“我不懂啊，你经验丰富嘛，我当然要问你了。”

　　李老伯在一旁哈哈大笑，陈琳闷声不说话，小鱼儿突然跳起来，直接扑向了杨聪……

　　刚才紧张的气氛一瞬间被冲散的荡然无存，我们吃过饭后就装作要睡觉的样子回到了二楼，巧的是，当我们上去的时候，正巧遇见了那对夫妇。

　　回到房间后，我还没坐下来，就听李老伯说：“这女人在说谎。”

　　我说：“我也觉得她的话不可信。”

　　杨聪一边剔牙，一边欠扁地说道：“你们两个经验丰富，你们说她说谎，那她肯定是在说谎了。”

　　这臭小子，我真想揍死他！我说声音是从梁府那边传来的，我担心是那些被带过来的青年男女出事了。

　　杨聪一听，也笑不出来了，立刻站起来说：“那还等什么，我们现在就去梁府吧。”

　　李老伯摇摇头说：“不要急，现在去很容易暴露的，去之前，我们得做一番准备。”

　　陈琳突然说：“李白，纸人飞回来了。”

　　看来纸人的时限要到了，我忙让他们都别说话，转过脸去，就看到纸人如一抹淡淡的影子，落在桌子上，然后，我就听到它说：“老公，我思来想去，还是觉得这个梁府有问题，不然他们怎么会不准我们住进去呢？儿子的尸体还在他们家呢，我怕他们会对尸体动手脚……”

　　这声音，应该是那个女人的。

　　接下来，它又说：“你给我闭嘴！知不知道我有多难才找到梁府贵公子啊？他们能人行事总是乖张一点的，何况，你看他们家的样子，像是会对我们儿子做手脚的人么？总之，儿子这次能不能投胎转世，都得靠他们的了，你就安心在这里等着吧。”

　　这个声音自然就是那个男人的。

　　我们几个听完话后，面面相觑，良久，我说：“投胎转世？他们把儿子的尸体送到梁府，让梁府保证能让他儿子投胎转世？怎么？梁府是江湖骗子？”


第七十四章 再遇鬼打墙

　　可是，神秘的梁府真的会是江湖骗子么？

　　李老伯和杨聪沉默下来，我则喃喃自语道：“脸色悲伤，神情古怪，看起来脑子不太灵光的青年男女，和有钱人家去世的大少爷的葬礼，那莫名其妙的三声惨叫，这其中到底有什么联系呢？”

　　想到这，我掏出一个纸人，说：“梁家要去，不过在去之前，让纸人监视梁家大少爷或许对我们的行动更有帮助。”

　　他们点了点头，就这样，我给纸人滴了血，烧成了灰，看着它淡淡的影子飘出窗外，我说：“好了，现在我们做一下去梁府的准备吧。”

　　接下来，我们就画了各种符箓，以方便我们能全身而退。

　　等时间差不多了，整个荒村都陷入了一片黑暗中，我们翻墙而出，悄然离开了这里。阿大和阿二则依旧留在客栈，以防老板娘察觉到什么——之所以如此小心翼翼，是因为我怀疑老板娘和梁府也有某种不为人知的联系。

　　很快，我们来到了梁府的后墙，就在我要爬墙的时候，杨聪一把拉住我，说：“等一下。”

　　然后，我就听到他发出两声奇怪的叫声，紧接着，一排蚂蚁从远处迅速的爬了过来，我吃惊的望着他，问他这是要干啥，准备在进去之间跟蚂蚁共舞？

　　杨聪说这种神秘的人家一般会有复杂的阵法，为的就是防止别人进去，虽然我们几个很厉害，但是停下来解阵法的时候很可能会被人发现，所以我们需要有东西给我们引路。

　　说到这里，他从包包里掏出一把东西，把它们洒在蚂蚁的身上，说：“这些粉末涂在蚂蚁的身上，蚂蚁就会自动避开那些阵法，这样我们就可以避免很多不必要的麻烦。”

　　说完，他吹了个奇怪的口哨，这些蚂蚁竟然就排队顺着墙爬进了梁府，而他则拿起一块类似怀表的东西，放在手上，不时查看着。

　　我问他这是什么，他说是虫盘，蚂蚁的行踪全部都在上面，如果蚂蚁被什么拦路的话，虫盘上的红色针会停止转动。

　　没想到他这虫师关键的时候还挺靠谱的。

　　等的差不多了，我们就一起翻墙进入了梁府，进来以后，不得不说，我们三瞬间跟刘姥姥进了大观园似的。

　　这座府邸真的是太富丽堂皇了，院落里种着大片大片的金菊，鹅卵石铺的小道一路蜿蜒至不远处的石桥前，石桥下流水潺潺，倒映着月光的光辉，波光粼粼，更远处，假山亭榭，竹林葱葱，古色古香的建筑雕梁画栋，飞檐翘角遮住半个月亮，看起来很有种武侠小说里描写的那种森凉而又气势逼人的味道。

　　老实说，我感觉自己跟进了电视剧的拍摄现场似的，就差一个导演喊“咔”了。

　　杨聪忍不住感叹道：“卧槽，这梁家也太有钱了吧？”

　　这时，李老伯突然挖了一块土，在手上撵了撵，随即说：“这土是新土，加上空气里有种淡淡的味道，所以我想整个梁府都是刚建立，或者说刚翻新不久的。梁家，看样子前不久刚刚发了一笔横财啊。”

　　我说为啥是发了横财，也许人家本来就有钱呢？

　　李老伯笑了笑，对我的话不置可否。

　　杨聪突然拍拍我说：“跟我来。”

　　于是，我们猫着腰，跟着杨聪开始在这个院子里跟游魂似的到处走动。我们要找的是那些青年男女住的地方，所以前院不在考虑范围，然而，当我们好不容易来到中院的时候，杨聪突然停了下来，我问他咋了，他忙捂住我的嘴，然后松开手，指了指手上的虫盘。小声说：“蚂蚁停了。”

　　我们躲在一块假石后，我探出一颗脑袋，远远地，我看到两个人正蹲在不远处，他们脚下正是那一排蚂蚁，看样子，他们是无意中发现了蚂蚁，所以在那玩呢。

　　操，我说杨聪怎么非要我们和蚂蚁保持距离呢，看样子蚂蚁能避开阵法，却避不开这种普通人。

　　我正发愁呢，李老伯突然让头顶的黑猫下去，然后，我就看到那只黑猫窜了出去，不过它并没有窜到那两个人面前，而是窜到他们不远处的灌木丛底下，在里面一阵捣鼓，我正纳闷它要干啥呢，就看到那两人突然神情紧张的朝灌木丛望去，然后，大黑猫突然就朝着与我们相反的方向跑去了，如果不仔细看的话，我都要以为是有个人在灌木丛里往前爬了。

　　好家伙，这只大黑猫是不是成精了啊，都他妈会用调虎离山的法子了！

　　大黑猫很快把那两个人给引开了，蚂蚁得以前行，我们也得以成功穿过中院，只是当我们靠近后院时，还没有贴近墙，我就感觉到了一阵阵阴森的气息扑面而来。

　　我和杨聪，李老伯三人对视一眼，说：“有古怪。”

　　陈琳这时突然开口道：“里面有一个厉害的家伙，那些蚂蚁恐怕无法躲过他的眼睛。”

　　听到她这么说，我立刻拽住了要翻墙的李老伯和杨聪，把陈琳的话重复了一遍，李老伯他们都对陈琳的话深信不疑，所以此时我们谁也不敢轻举妄动，过了一会儿，杨聪突然叹了口气，我问他咋了，他说：“蚂蚁真的全军覆没了。”

　　我们凑过去一看，发现虫盘上的两根针都已经不走了。

　　蚂蚁被发现了，是不是意味着有人已经察觉到我们的存在了？而那个人肯定不是那个神秘的男人，因为如果是他的话，陈琳肯定早就告诉我了。看来梁家的秘密真的很多，那么我们现在是走还是留？

　　正当我犹豫不决的时候，我感觉脸颊痒痒的，我挠了挠，手却无意中抓到了一把头发，我立刻就不淡定了，当我抬起头来时，我看到一个女人，不，确切的说是一具女尸，这具女尸满脸是血，眼睛高高的凸出来，眼珠子好像随时都要掉下来似的，又恐怖又恶心，而她的身体却干瘦的好像被什么东西吸干了血似的。

　　她的头发倒垂下来，随着风一摆一摆的，而刚才我脸上痒，就是因为她的头发甩到了我的脸上。

　　我一惊，险些叫出声，但随即我就想起一件事，那就是为什么发生这种事，李老伯他们，包括一直都在我身边的小鱼儿和大黑为啥都没有提醒我呢？

　　然而，当我转过脸时，我彻底的愣住了，因为这里哪里还有李老伯和杨聪？小鱼儿和大黑也已经不见了，而我发现，这个院子压根不是我刚才来的那座院子，因为，这院子的墙要矮很多，四周的环境也变了，这里，分明就是一个破败的小院子！

　　难道……我被鬼打墙了？而且，还是在一群厉害人物都在的情侣下，那么，这个鬼打墙的人该是多么的厉害？正想着，一旁的门突然“吱呀”一声开了，一股股阴风从里面飘出来，好像随时都有一个满脸是血的女鬼，倒着身体从里面蹦出来一样。

　　我咽了口唾沫，心都跳到了嗓子眼，我说：“陈琳，你还在么？”

　　好在陈琳很快说：“我在，只是这边的环境让我有点不太舒服，李白，那厉害的家伙引你进去了。”

　　我说我知道，可我哪里敢进？陈琳说就算我不进去，也绕不出这个院子。

　　我一怔，这才明白自己已经毫无退路了，而陈琳既然都这么说了，我也只能放手一搏了。想到这，我就大着胆子朝着门口走去，站在门口朝里望去，随即我就看到一扇红色的门，我的脑子里“嗡”的一声，我说：“陈琳你看到了吗？这扇门，这个院子，跟我梦里出现的一模一样！”

　　陈琳说的确如此，不过这次引我来的和上次那个不是同一个人，因为这次，她能感觉到有杀气从空气中透出来。

　　我当然知道，我想那具女尸也许就是这院子里的家伙给我的警告。

　　默默从口袋里掏出驱鬼符，我踏进了院子里，当我即将走到那木门门口时，木门突然被一阵风给吹开了，月光投进去，一下子照出了墙上一张黑白照片，照片上是两个人，一男一女，穿着古代的那种衣服，而让我震惊的是，那个女人竟然和陈琳长得有七八分相似，而那个男人，则和我今天看到的那个奇怪的男人长得一模一样。

　　因为这张黑白照片，我顿时失去了思考的能力，直接就踏进了这间屋子，然而，我刚进去，身后的门突然“嘭”的一声关上了。

　　我转过身去，却扫到房间的角落里，站着一个女人。


第七十五章 黑屋惊魂

　　试想一下，如果是你在一个小黑屋里，突然发现你的背后有一个女人正站在那里，冷冷的盯着你，你会是什么感觉？

　　反正我的头皮差点炸了，如果是以前，我估计得大喊一声：“妈呀”然后就往外冲，不过现在的我，虽然害怕，却稳稳地站在了那里。

　　很快，我就发现眼前的并不是一个人，而是一个做的惟妙惟肖的木偶，就像是我梦里看到的一样，看来之前那个引我入梦的人是想给我一个提醒，只可惜，我没有领悟他的意思，最后还是闯入了这个可怕的地方。

　　我缓缓转过身来，朝着那个木偶走去。

　　她穿着粉色的古装，扎着包子头，粉嫩的脸上，一双大大的眼睛也不知道是用什么做的，又黑又亮，估计戴了美瞳。

　　看着看着，我突然觉得这个木偶有些眼熟，但我一时又想不起在哪里见过跟她相像的人，我也没多想，寻思着也许制作这木偶的人是按照哪个大明星的脸制作的呢。

　　这时，陈琳让我摸摸这个人的脸，我伸出手，试了试，说：“不知道这个木偶是谁做的，皮肤真的好细腻光滑，好像真的啊。”

　　我心说要是充气娃娃也能是这个触感，也能做的这么逼真的话就太好了。

　　陈琳突然说：“什么是充气娃娃？”

　　我心里一慌，不敢再乱想，忙说：“娃娃嘛，就是给小孩子的玩具。”

　　还好她没有多想，只是哦了一声，我松了口气，然后收回放在那木偶脸上的手，这时，陈琳突然说：“李白，你没想过一个可能么？”

　　我问她什么可能，她还没说话，那个木偶突然开口说话了，她说：“我是去打工的。”

　　一瞬间，我身上所有的汗毛集体站了起来，我跳出一步，震惊不已的看着那个女木偶，一瞬间，我突然想起了她和谁长得很像了，卧槽，她不就是那个和杨聪说话，神情古怪的女孩子么？对了，她最后说的那话，也是这句话。

　　我是去打工的……

　　难道……

　　一股股凉风从我的后背噌噌噌的冒了出来，这时，陈琳说：“我之前也只是怀疑，现在，我可以很肯定的告诉你，这木偶之所以做的这么逼真，并不是因为做木偶的那个人的手法有多好，而是这些木偶本身就是人。那三声惨叫……你现在明白是什么了吧？”

　　几乎是在陈琳刚说完话的同时，那个木偶的脖子突然咯吱咯吱的晃了两下，然后，我就看到她缓缓直起身子，一步步的朝我走了过来，与此同时，我的身后也传来诡异而僵硬的脚步声，我回头一看，卧槽，简直是要命啊，我的背后竟然还有两个木偶。

　　三声惨叫，三个木偶……我突然间明白了什么。

　　陈琳这时让我小心，我转过脸来，就看到那个木偶张开嘴巴，怒目圆睁的望着我说：“我只是来打工的，为什么要害我！”

　　我立刻飞出一脚，将她踢出了多远，陈琳这时让我小心，我立刻跳起来，一个回旋踢就把扑向我的那两个女人给踢了出去，然后，我立刻朝门口奔去，可是门就像被上了锁一般，怎么打都打不开，而这三个女人突然就升到了半空中，她们就像真正的木偶一样，身体似乎在被什么控制着，就算是在半空中，也是一副被吊起来的样子。

　　对付三个木偶，我当然不害怕，我怕的是幕后操纵这一切的人，他为什么不直接出手对付我，而要这么折磨我呢？老实说，我感觉他就好像在拿我当猴耍一样，等耍够我了，他就会伸出恶魔之手，跑来对付我了。

　　想到这，我顿时怒从心起，也顾不得这些木偶究竟是不是无辜的人，毕竟她们此时已经成了傀儡，我直接从口袋里掏出三张火符，一边念口诀，我一边将火符丢掷出去，此时，那三个人正以四十五度倾斜着朝我扑来，当我的火符丢到她们面前时，她们瞬间就被大火给吞噬了。

　　我有些傻了，原本我以为这个幕后黑手会让这三个木偶躲开我的攻击的，可没想到他就这么轻易的放任我用火符将她们烧死。

　　空气中渐渐弥漫着一股焦糊味，闻着这股味道，我突然就有些反胃。

　　强忍着想吐的冲动，我说：“你是谁，究竟想做什么？”

　　然而，房间里却安静的像是什么都没发生一般。

　　我那个郁闷啊，难道是我刚才那一手，让那幕后黑手吓到了？难道他刚才只是想试探我而已？百思不得其解的我，再次将目光投向了那张照片，强大的好奇心驱使我朝那里走去。

　　在桌子前站定，我好奇的盯着这张照片，赫然发现这根本就不是照片，而是画出来的，只是画的实在是太惟妙惟肖了，所以当远距离看的时候，我才误把它当成了照片。

　　我问陈琳认不认识这个女人，她说不认识，不过刚看到这张照片的时候，她也吓了一跳，没想到世上竟然有和她长得这么相像的人，我说可不是么，我差点都以为她背着我嫁给别人了呢，她忍不住笑起来，因为这两句话，我心里的压力小了很多，当我准备拿起这副“画”的时候，诡异的一幕发生了！

　　只见画上的两个人突然动了！他们平静的转过身去，画面里多了两个老人和一群宾客，他们在这群人的起哄声中拜堂成亲，然后，那男人含笑领着羞涩的女人朝外走，紧接着，画面又变了，这两人身旁出现了一条走廊，那男人带着那个女人进了房间，两人喝了交杯酒。

　　在没有色彩的这幅画里，我却能从女人娇媚的笑和漂亮的凤眼中看出她的喜悦。

　　男人这时将女人抱到了床上，就在我以为两人即将缠缠绵绵被翻红浪的时候，那女人突然就躺在那里，痛苦的呻吟起来，男人一脸的慌乱，不知道在说些什么，然而，女人只是瞪大眼睛，紧接着，就那么咽气了。

　　一切发展的太快，让我连惊讶都来不及。

　　然后，我看到画里的窗外闪过一道阴影，与此同时，房间外也飘过一道阴影。

　　我瞬间转过身来，却什么都看不到，然而当我回过头去时，那幅画依旧恢复了原样，画里，男人和女人依旧幸福的依偎在一起，仿若我刚才看到的一切都只是幻影而已。

　　这幅画，究竟是想告诉我什么？

　　身后的门突然“哐当”一声开了，我转过身去，就看到一个淡淡的影子朝我飘了过来，他的速度太快，快到我还没有看清是什么，肚子上就挨了一下，这一下差点把我的五脏六腑给打碎了，我后退几步，狠狠撞到放照片的墙上，就在我准备反攻的时候，突然有无数双手从我身后伸出来，我回头一看，卧槽啊！照片里竟然伸出了无数双手，而且还有无数张鬼脸正挣扎着往外冒。

　　我怒喊一声：“你妈炸了！”然后一口咬破舌尖血，飞快的画了一个驱鬼符，在那道淡淡的影子攻过来的时候，一口血就吐了过去，那道淡影突然间就飞了出去，他的脸则在血雾里慢慢的化开了。

　　这时，我已经挣脱了那些鬼手的纠缠，我的双手做出一个叉鬼诀，飞快的朝着那个鬼奔去，可当我看清他那张脸时，我突然间就动不了了，大脑也一片空白。

　　因为，这个鬼竟然跟我长得一模一样！

　　此时我的心里有一万只草泥马加一万个“你妈炸了”的吐槽飘过，可这些都无法形容我内心的震惊，也就是这一时的愣神和震惊，让那只鬼抓住了反攻的机会，他突然消失在我的面前，然后，我就感觉肩膀一重，转脸望去，发现他正张着血盆大口要吃我呢。

　　草泥马，从来没听过鬼敢吃人的，我直接双手做诀，飞快的对准他，然而我还是比他晚了一步，他的牙齿刮到了我的后脑勺，一瞬间，我的头竟然嗡嗡作响，整个身体都在晃荡，我突然感觉自己就跟纸片人一样脆弱，这是怎么回事？

　　陈琳突然说了句：“不好。”

　　可她没说什么不好，只是让我闭上眼睛，我乖乖的闭上眼睛，然后她就说：“李白，现在想象一下，我是你，你是我。”

　　我不知道她要做什么，但还是乖乖的去想，而这时我已经感觉到那个鬼魂已经朝我扑过来了，如果他再咬我一口的话，我可能就要死了。

　　一种恐惧感突然从心底冒出来，可就在这时，我感觉身体变得很怪异，自己好像是被人霸占了身体似的，思想也开始不受我的控制。

　　冷风呼啸而过，我睁开眼睛，突然“娇呵”一声，身体瞬间飘了起来，一拳就把那个鬼给打飞多远。

　　在这里，我要解释一下，为什么我会用“娇呵”这个词，因为这样一个拳头都能爆发出强大力量的我，已经不是我了，说得更明白点，那就是我被陈琳给上了。此时主宰我身体的是她。

　　我对陈琳说：“琳，杀了他，我讨厌鬼变成我的样子！”

　　陈琳没有说话，只是快速的朝那人攻了过去，然而，就在她即将碰到那个人的时候，我感觉身体好像被什么狠狠一拉扯，紧接着，我就听到一道熟悉的声音说：“李白，回来吧。”


第七十六章 老板娘出手相救？

　　“李白，快回来。”

　　当这个声音传进我的耳朵里时，我感觉身后的那股力量更大了，而陈琳似乎也没有阻止这股力量的意思。我只觉得自己的身体突然被拖出了这间小黑屋，然后我就什么都不知道了。

　　等我醒过来时，我感觉身体上跟压了一块石头似的，整个身体都沉重无比，当我挣扎着睁开眼睛，才发现自己此时竟然躺在床上，而李老伯和杨聪则一脸紧张的盯着我，小鱼儿和大黑则坐在我的脑袋旁，目不转睛的盯着我。

　　见我醒了，李老伯两人长长舒了一口气，李老伯说：“吓死我了！”

　　我想起之前经历的事，心说我不会在做梦吧？

　　我问他们究竟发生了什么事情，杨聪说：“还说呢，我们几个明明正好端端的蹲在后院的墙根旁，你突然就晕了过去，李老伯一看，好家伙，你的魂竟然被勾走了。”

　　我的魂被勾走了？

　　我不可置信的说：“你们说什么？我的魂被勾走了？可我怎么一点感觉都没有？我还以为自己遇到了鬼打墙呢，而且陈琳也没发现这件事啊。”

　　说完，我突然想起陈琳突然说的那句“不好”，草，她不会是真的到那时才发觉吧？不过想想也是，陈琳毕竟已经把力量给了我，以她一介散魂，能发现都不错了。

　　现在我终于明白为什么那个鬼咬到我的头皮我都会感觉自己的身体要像纸片一样碎了，原来那是因为那时我只是一只魂而已。

　　李老伯问我想什么呢，我说没啥，就是想明白了一件事，还有就是没想到陈琳的魂在那种情况下竟然还能跟我在一起。

　　说到这里我甜蜜的笑了，李老伯和杨聪都是一脸恶寒的样子，李老伯说：“那是肯定的，陈琳的魂本来就是依存你的魂存在的。”

　　原来如此，我一直以为她是在我的身体里呢，没想到她和我已经灵魂交融了。

　　李老伯说：“你不知道我们叫魂叫了多久，我都怕你回不来了，幸好你回来了，不过我感觉叫魂时，有一股强大的力量在帮我，不知道是谁的。”

　　我说：“应该是陈琳在帮我吧。事实上，我之前一直没有听到你的声音，但是后来当陈琳的魂魄上了我的魂魄后，我就感觉到有股力量在拉扯我，把我给硬生生扯回来了。”

　　李老伯瞪大眼睛说：“陈琳上了你的魂？”

　　我说是啊，其实我也没想到她还有这个能力，以前我从来不知道魂也能上魂的身。

　　李老伯说大概别人也是不能的，只是因为我的身上有陈琳的力量，她和我又彼此完全信任，所以才有这个能力。说到这里，他很欠扁的说难怪那股力量那么强大，原来是正主现身了啊，不然靠我这不争气的傻逼，估计魂会一直呆在那。

　　我那个郁闷啊，但我也知道，我的确很少能把陈琳的力量完美的发挥出来，而且一遇到急事就他妈慌神了，看来我真得好好修炼了，不然真是白瞎了她给我的力量。

　　这时我突然想起从我醒来就没有再听到她说话，我忙在心里喊了她一声，但她却没有回应，我的心里顿时七上八下的，寻思着她是不是出事了。

　　李老伯看我着急，问我是不是在担心陈琳，我点点头，他说我最好不要打扰她，因为她凭借一个散魂，跑去上了我的魂，还动用了力量，肯定消耗过大，虚弱得很，现在应该在好好休养呢。

　　我一听就急了，因为我感应不到她，所以不能确定她此时怎么样了。

　　杨聪安慰我说：“李白，你不要太担心了，陈琳是个没有十分把握不行动的人，她既然敢那么做，肯定能保证全身而退。而且小鱼儿一直很安静，这说明她没事，否则小鱼儿一定会感应到的。”

　　我叹了口气，看了一眼在一旁给大黑顺毛的小鱼儿，说“但愿吧。对了，你们说，对方是怎么悄无声息的把我的魂给勾走的？就算对方再厉害，我们也不应该毫无察觉的吧。”

　　李老伯古怪的看了我一眼说：“我们已经讨论过这个问题了，得到的答案是……只有一个可能，那就是那个勾你魂的人，对你的生辰八字了如指掌。他事先就做好了所有的准备工作。”

　　知道我的生辰八字？我忙说不可能，因为没有人知道我的生辰八字，就连我自己都不知道，我师傅说了，我的生辰八字是他定的，是他在山下捡到我的时间，事实上，他根本算不出我真正的生辰八字。

　　而全盛时期的他，不可能比这个幕后黑手弱，他都算不出来，这幕后黑手又怎么能算出来呢？

　　李老伯凝眉说：“你确定？”

　　我说我很确定，他说那就奇了怪了。

　　杨聪在这时突然说：“你怎么就确定那个幕后黑手没有你师傅厉害？陈琳见到你师傅的时候，和感应到那个人的存在时，反应各如何？”

　　我想了想说：“她好像从来不把我师傅的实力放在眼里，以前我们开玩笑，我问她如果我师傅不准我们在一起，她会怎么办，她直接说她会灭了整座道观。可今天感觉到那个东西存在时，她用很小心的语气跟我说里面有个厉害的家伙。”

　　杨聪说着就是了，他觉得在陈琳眼里，梁家的神秘幕后黑手要比我师傅厉害，而且，我就算是孙悟空也有生辰八字吧？我师傅算不出来，说明肯定是有人刻意隐瞒了，也许这个刻意隐瞒的人就是这个幕后黑手呢？

　　不得不说杨聪的话给我的思维开了另一扇窗，我有些紧张的想，如果真是这样的话，那么我被引来荒村，就真的是一场有计划的预谋了，先不说这场预谋里究竟有没有陈琳散落的魂魄，就说着歌幕后黑手，我能感觉到，他是奔着取我性命来的。

　　知道我的生辰八字，又一心想置我于死地的人……他跟我究竟是什么关系？难道我爹上了他媳妇？那也不关我的事啊。

　　郁闷的想着这些，我突然想到一个问题，好奇的问他们是怎么离开梁府的。我想那歌幕后黑手应该不会把我的魂给弄走了以后就放任他们救我吧？

　　谁知道他们听了我的问话以后，竟然面面相觑，一副不知道该怎么回答的样子。我正纳闷着呢，门外突然传来叩门声，然后我就看到老板娘走了进来，手中端着一碗汤，隔得老远我都闻到了一股浓浓的药味。

　　看着她走到床前，我都要以为丫是不是进错房间了，当她把汤药递过来，凉凉的说让我喝了它之后，我不能淡定了，更奇怪的是，李老伯和杨聪竟然没有拦着她。

　　我感觉自己好像明白了什么，说：“各位，究竟怎么回事？你们不觉得应该给我解释一下吗？”

　　老板娘挑眉道：“看来他们还没有告诉你，是我把他们从梁府带出来的。”

　　啥？我的耳朵没有听错吧？

　　老板娘有些不耐烦的说：“具体的事我待会儿再跟你说，不过你还是先把这碗汤药喝了吧，它对稳固你的魂魄有好处。”

　　我犹豫不决的接过汤药，说凉凉再喝。

　　她凉凉一笑，说：“你是害怕我在汤药里下毒吧？你放心吧，我是不敢的，因为这汤药不是我要熬的，是有人吩咐我熬的，这个人说了，如果你出事了，那么我也活不了。”

　　老板娘的话让我的心突然狂乱的跳了起来，我激动的问她那个人是谁，而我的心里已经给了自己一个答案，那就是，肯定是陈琳的魂魄在这！只是她躲在了哪里呢？

　　老板娘笑了笑，一脸神秘的说：“我现在还不能告诉你。好了，不管你相不相信我，这汤我反正是给你熬了，喝不喝就不关我的事了，只是希望那个人不要连这个都怪在我的头上。”

　　说完，她来到房间中间的桌子前坐下来，李老伯则接过我手里的碗，放在鼻子前嗅了嗅，然后冲我点了点头。

　　老板娘这时懒洋洋的说：“好了，现在我该好好介绍一下自己了，我叫曹艳，是梁府原本的大少奶奶，不过后来离婚了，夫家为了补偿我，给了我这个客栈让我经营和糊口。而只是客栈唯一的客人，就是来求梁家办事的人，譬如你们见到的那两个人。”

　　我擦，真没想到老板娘竟然是梁府的儿媳妇，我说：“你既然是梁府的儿媳妇，应该知道梁府做的是什么黑心事吧？”

　　曹艳微微敛眉，说：“如果我说我不太清楚呢？你相不相信我？老实说，我嫁入梁府的时候，他们家很普通，宅子也不比别人家大多少，但是后来不知怎么的就发达了，我也就在那时候被莫名其妙的赶出来了。所以，我不知道他们在做什么，不过我感觉整个村子好像只有我不知道，其他人都知道，但他们就是不肯说。”

　　我不知道曹艳说的是真话还是假话，但看她的神情不像假的。

　　李老伯这时问道：“李白，你这么问，是不是发现梁家的秘密了？”

　　想到那三个女孩，我不禁怒上心头，说：“是啊，那些青年男女，其实是用来制作木偶的。”


第七十七章 把自己送到他手里

　　当我说出这些青年男女的用处时，在坐的三个人神情全都变了。

　　李老伯和杨聪均是一副咬牙切齿的样子，如果他们拥有足够的实力的话，估计早就跳起来冲进梁府，将那幕后黑手打成死狗了。

　　而有意思的是，曹艳虽然惊讶，眼里却有种复杂的情绪，怎么说呢，就好像瞬间明白了什么似的。我想起她的身份，大概也猜到了什么，我试探着问道：“曹老板，当时你和梁家大少爷的感情不好么？怎么突然就离婚了，你看起来也很平静的接受了这一切呢。”

　　曹艳回过神来，别有深意的看了我一眼，随即深深叹了口气，说：“这是我的私事，你还是不要问了。”说着，她站起身来，懒洋洋地说：“就这样吧，该做的我都已经做了，今晚我就不打扰你们休息了。”

　　说着，她就要往外走，我忙说：“我还有最后一个问题，曹老板，如果你想让我相信你的话，麻烦你回答我这个问题。”

　　她回眸一笑，并不生气，一手抚着头发说：“你说。”

　　我说：“我想知道你为什么已经被梁家赶了出来，却依然能进入梁家，还能进入后院那边，并且成功把我们带出来呢？别跟我说你自然有你的办法，我可是不吃这一套的。”

　　曹艳挑了挑眉，似乎没想到我会问这个，她想了想，叹了口气说：“好吧，我告诉你，其实是梁少恭让我去找他的，虽然我们离婚了，但是因为他们做的生意……”

　　顿了顿，她补充道：“他们明面上是给有钱人家因为作孽而死的贵公子做丧事生意的，每次雇主都会住在我的客栈，所以我依然偶尔会去梁家，跟他们说这些雇主的情况。”

　　“今天晚上，我以为梁少恭叫我去为的也是问这件事，但没想到的是去了以后，他让我喝了一杯奇怪的符水，然后就让我去后院找你们了，事实上，我刚才跟你们说的那个神秘的人，也是他告诉我的，我也不明白他为什么要救你们，也不确定那个所谓的神秘人究竟存在不存在，但是……我相信少恭不会骗我。”

　　说完曹艳就转身走了，留下一个潇洒而落寞的背影给我。

　　看来我猜的不错，曹艳对梁家大少爷感情深厚，而梁家大少爷应该也很爱她，所以在梁家从事那种肮脏的职业后，梁少恭才跟她提出了离婚，而且还封住了那些察觉到异样的村民的嘴巴，怕的就是她知道他的肮脏。

　　而曹艳恐怕现在才猜到被离婚的原因，之前，她恐怕真的以为梁少恭有钱就变了，真的以为那些可怜的女人都是他的后宫呢，否则她今晚在听到那三声叫声的时候就不会如此咬牙切齿的了。

　　真没想到那个古怪阴森的梁少恭看起来也是个痴情的人，只不过我很好奇，他们梁家为何会走上这条不归路？而梁家跟我又有什么深仇大恨，以至于要置我于死地，更让我不明白的是，梁少恭怎么会救我呢？那神秘人究竟是不是陈琳散落的魂魄？若是，以她现在的能力怕是不可能影响到梁少恭吧？

　　越想脑子越乱，我干脆不去想，而是端起碗来将那汤给喝了。

　　喝完以后，我就看到杨聪一脸惊愕的说：“你还真敢喝啊？那个女人的话就那么可信？”

　　我摇摇头说：“虽然我暂时还不能确定她说的是真是假，但是既然李老伯都说这汤没问题了，不喝白不喝。”

　　杨聪接过碗，一边站起来走向桌子前，一边说我，你的心可真宽啊。

　　我揉了揉太阳穴，实在没有心情和他斗嘴，就转移话题说：“我们现在该怎么办？梁家真的有问题，而且我感觉如果我们坐以待毙的话，那些无辜男女可能就都要被做成木偶了。”

　　李老伯叹了口气说：“说的也是，当务之急就是救人，但是那个幕后黑手那么厉害，我觉得我们如果来硬的，赢得几率并不大，除非陈琳能上你的身，但是现在陈琳明显没有那个能力，所以我们得从长计议。”

　　杨聪这时坐过来说：“不光是这个问题，我感觉那些男女跟被洗脑似的，你们记不记得他们在火车上的反应？一个个目光呆滞，又对梁少恭这么敬畏，恐怕就是我们去把他们放出来，他们都不走，所以这事儿还得找关键人物帮忙。”

　　我思考着他的话，觉得很有道理，我说：“你是想让梁少恭帮我？可是虽然救我是他的意思，但是我对这个人依旧保持怀疑和敌对的态度。这些青年男女是他带来的，这说明他早就做好了让他们赴死的准备，而他救我，肯定是因为那个神秘人和他谈了什么条件。”

　　想到这里，我突然想到那张画像，想到那个和陈琳长得有七八分相似的女子，心突然狠狠往下一沉，难道……不可能！陈琳不可能那么糊涂的！

　　见我神色慌乱，李老伯突然推了我一把，问我怎么了，我摇摇头说：“没事，就是想到了在那间小黑屋遇到的事情。”说着，我就把我遇到的一切全部都说了出来。

　　他们两个人听得一阵唏嘘，李老伯则对那张照片表现出了极大的兴趣，他说：“你说那照片会场景变换，而且，里面还有许多鬼魂？”

　　我点了点头，他半眯起眼睛，叹了口气说：“如果事情正如你说的那样的话，那么我想这张照片可能是对付那个人的关键所在，那被做成木偶的女人的魂魄，你可见到了？”

　　我摇摇头，说没有。

　　他摸着下巴，不知道在想些什么，只是在那里一个劲的摸着下巴，然后若有所思的点了点头，说：“这张照片是活的，而让它活着的原因就在于寄宿在里面的魂魄，或者说，是被困在里面的魂魄。”

　　“困在里面的魂魄？”

　　“对，被那个幕后黑手害过的人的魂魄估计都被困在了里面，但是那人绝对不是困着玩的，而是有一定的用处，也许就像孙悟空西天取经要历经九九八十一难一样，那个人收集的魂魄，可能也要达到一定的数目，然后才能完成什么神秘的仪式啊，或者才能提高自己的实力啊之类的。”

　　听李老伯这么一说，我脑子里灵光一闪，立刻激动的坐起来说：“我想起来了！我想起来了！我以前在一本古老的书上看到过一种咒术，叫百鬼夜吟，说是百鬼，其实只需要九十九个人的魂魄，这九十九个人，有四十九个人是男人，四十九个人是女人，还有一个人，是发动这个咒术的鬼魂，可男可女。而每一个魂魄，都要受尽折磨而死，因为这样他们的鬼魂才有足够的恨意。”

　　“这是邪恶的鬼修修炼时会用到的一种咒术，当他集齐那九十八个魂魄以后，会在暗夜里把它们放出来，然后跟他们一起进行一次暗夜屠杀，用新鲜的血液来洗涤自己的魂魄，最后，他会把所有魂魄吃掉，以提高的自己的修为。这是一种恐怖的咒术，传说很少有鬼修会这么做，因为若自身实力不强的话，那么这个咒术可能会反弹鬼修本身。”

　　“而这个咒法最恐怖的地方不在这，而在于它可以升级，当一个鬼修通过这种方法强大自己以后，等他下次集齐一百九十八个魂魄，再用同样的方法修炼的话，他的实力会再次暴涨。总之，这是一种十分血腥残酷的做法，传言只有一个鬼修成功过，最后那个鬼修制造了一场四界大乱，牺牲了众多人才被制服。”

　　当然，关于这个咒术，我还有没有说出来的部分，因为那部分就连我都不知道，那本书上只是草草写着“秘闻”两个字，我当时猜测了好久，都猜不透这个所谓秘闻，究竟是什么，这咒术究竟还隐藏着什么秘密。

　　而杨聪和李老伯听完我的话以后，脸色均凝重了许多，这时，我送到梁少恭身边的纸人突然翩翩而来，我立刻将它召回，然后，它说了一段让我无比惊讶的话。

　　它首先用梁少恭的声音说：“百年前的恩怨我管不了，我只知道，我们梁家不能再这么坐以待毙下去，那个人再疯癫魔魇下去，我们梁家恐怕就要毁于一旦了，所以姑娘，这次就拜托你了。”

　　然后，它就换了一个声音，这个声音一出来，我整个人都激动的难以自已，因为这就是陈琳的声音，陈琳说：“你放心吧，我会让你如愿以偿的，前提是你要乖乖听话。”

　　陈琳的魂魄在梁府！

　　这一刻，我瞬间热血沸腾，就连那百年前的恩怨之类的都不关心了，此时，我只想赶紧把她的魂找回来。

　　然而，接下来，梁少恭的话却让我打了个寒颤，他说：“不过你真的想好了么？把自己送到那个人的手上，这……可不是有决心就能做出来的事情。”


第七十八章 解密（上）

　　我一下子从床上跳了起来，什么？陈琳要把自己送到那个人手上？为什么？难道真的如我猜测的那样？

　　不行！我要去阻止她，她的魂魄，一个都不能少！想到这里，我立刻从床上爬起来，李老伯问我要干啥，我说：“去梁府。”

　　李老伯叹了口气说：“我知道你担心陈琳的安危，但是如果贸然过去的话，你不光救不了她，还可能把她的计划给打乱。相信我，陈琳不可能用这么蠢的方法来救你的，所以，梁少恭也许被她骗了也不一定。”

　　杨聪也忙说：“就是说啊，你又不是不知道陈琳这个人，我们三个加起来的智商估计都只够她碾压的。试想一下，这么聪明的她怎么可能这么糊涂，做出这种决定呢？我看她很可能是想忽悠梁少恭那狗日的。”

　　听他们这么说，我顿时冷静了很多，但毕竟事关陈琳，我坐在那里，依旧有些心神不宁。

　　李老伯说：“现在，我们来讨论下陈琳的用意。假如，我是说假如陈琳真的准备羊入虎口，你觉得她是想做什么？”

　　我皱起眉头想了一会儿说：“根据那张神秘的照片，我大胆猜测那个幕后黑手，很可能就是这个男人，而陈琳可能是想利用自己和那个女人长得相像这一点，来麻痹那个人。不，应该是那个鬼。”

　　说到这里，我有些不爽的说：“她可能是想借此给我们制造足够的时机，让我们能够将那照片偷出来。当然，这一切都只是我的猜测。”

　　李老伯沉吟片刻说：“除非那照片真的如你所说，是在为那个传说中的百鬼夜吟而作准备，或者它对那个人真的有很大的影响，否则这个猜测是不成立的。”

　　杨聪这时说：“咦，李白，你不是能控制梦境么？何不入梦，然后利用你和陈琳之间的联系，来召唤她出现呢？或许一切就都有答案了呢。”

　　不得不说杨聪这家伙总是能在我遇到瓶颈的时候，给我提出好的建议，我立刻说：“对哦！”

　　说干就干，我立刻在床上躺好，刚要说什么，就见杨聪站起来，贼兮兮地说：“我送你一程。”

　　紧接着，我的脖子上就狠狠挨了一下，恍恍惚惚中我就听到杨聪说：“不用谢！”

　　草！真想跳起来拍死这狗日的。

　　很快我就进入了梦境，不过令我没想到的是，小鱼儿和大黑竟然也过来了，我知道小鱼儿是想见妈妈了，就开始喊陈琳。

　　渐渐的，四周阴风四起，我以为陈琳要来了，然而，我的后背突然被人狠狠推了一下，紧接着，我已经进入了一间简陋的房间。

　　一个身着水青色对襟曲裾长裙的女人站在不远处的阴影中，我看不清她的面容，但单单从那曼妙的身姿，和漂亮的衣着就让我勾起了对她的兴趣。

　　我喊了一声“姑娘。”还没说完，她突然从阴影里走出来，而我要说的话瞬间就卡在了喉咙里。

　　含情脉脉的凤眼，小巧精致的鼻子，不点而红的唇瓣，还有巴掌大的瓜子脸，简直是和陈琳的是一个模子里刻出来的，唯一的不同是她的眉毛透着几分英气，让我不禁想起了沈蔓。

　　她就是那个画里的女人！错不了！她来找我了？

　　我还没说话，就听她语气冷静地说：“李清秋，我都过了我们之间是不可能的，今日我来见你，便是最后一次告知你，倘若你还是个男人，就潇洒的放手！”

　　我顿时懵了！李清秋？这货是谁啊？突然，我的脑海里出现一个人，这个人就是那个在小黑屋里袭击我的那个人。

　　我原本以为他是刻意变成我的样子的，可我现在不得不怀疑，这个人是不是真的存在？而他是不是就是害死这个女人的人呢？

　　那个幕后黑手，究竟是他，还是照片里的那个男人？

　　正想着，眼前的场景突然变了，站在我眼前的这个女人，突然间就变成了穿着凤冠霞帔的那个美艳女子。

　　她就那么直勾勾的盯着我，抹了胭脂的脸依旧苍白的不像话。

　　我被她的眼神盯的有些发毛，我问她怎么了？还说我不是李清秋，她认错人了。

　　可谁知道她好像根本听不到我在说什么，只是那么直勾勾的望着我，然后来到我面前。

　　我站在那没动，因为我突然意识到，也许任由剧情发展下去的话，我会知道那所谓的百年前的秘密。

　　她来到我的面前，突然泪眼盈盈地问道：“你为什么要这么对我？你知道么？我嫁给他，是为了你啊！”

　　我心下一沉，顺着她的话说：“你这是什么意思？能给我说清楚点吗？”

　　谁知，她突然抓住我的手，而这一刻，我感觉到的是冰冷刺骨的凉。

　　我一愣，突然意识到站在我面前的已经不是人了，就在我要甩开她的手的时候，她的脸突然变了，那漂亮的脸蛋瞬间变成了骷髅，两个深深陷下去的眼窝子就那么直勾勾地盯着我，她的手也变成了白骨，没有牙齿的嘴巴一张一合的说：“你为什么要这么对我！你知道么，你害的我好惨啊！我不能轮回都是因为你！”

　　我呆了，忙跟她说：“你认错人了！我不是李清秋！”

　　谁知她一直抓着我的手不放，一直在重复着刚才那句话，我无奈之下，只好强行挣脱开她，就在这时，眼前的一切突然又都消失了，紧接着，我的眼前出现一个人，穿着宽衣大袖，金色描边的秀禾服，挽着发髻，站在月光下含笑望着我。

　　单单是那身衣服，我就认出了她，我激动地说：“陈琳，你来啦。”说着，我犹豫的看了看她，说：“你不是命魂，你是……哪一个？”

　　她走过来说：“我是天魂。”

　　我点了点头，据我所知，天魂是三魂里最厉害的魂魄，若人生前厉害的话，那么死后，天魂可能能继承她的一部分力量，然后凝聚所有的魂魄，成为一个鬼修，也有的天魂，会直接飞升成仙，不过这要看她的主人生前是否做了足够的善事，而且这种情况是少之又少的。

　　这时，小鱼儿突然从我的身后窜起来，直接扑进了天魂陈琳的怀里，将头放在她的胸前蹭了蹭，顺便还洋洋得意的看了我一眼。

　　哦操，这臭小子竟然敢吃老子女人的豆腐！看我以后不揍死他。

　　陈琳温柔的拍了拍小鱼儿的屁股，望着我说：“她呢？”

　　我知道她说的是命魂陈琳，我说：“她在小黑屋上了我的魂，结果消耗太大，现在在休养生息。”

　　说到这里，我心里突然有种很奇怪的感觉，那就是我感觉自己就跟有十个老婆似的，十个都是陈琳，虽然都长得一模一样，性格也可能一样，但是我看着就是欢喜。

　　这个陈琳似乎没有读心术，所以不知道我在想啥，她叹了口气说：“我的能量终究是我的，就算全给你了，你也无法发挥它的全部力量，所以你一定要抓紧修炼，要知道，我的初衷是让你唤醒你自己的实力。你的记忆我可以帮你找回来，你的道法，我却是没有办法的。”

　　我说我知道，我会好好努力的，她点了点头，突然转移话题道：“经历了刚才那一幕，你有没有什么想法？”

　　经她这么一说，我顿时想起刚才的那一幕幕，想了想，我说：“这个李清秋，是那个女人的相好的，因为那个女人要嫁人了，所以把她给毒死了，是不是这样的？”

　　“还有呢？”

　　还有？我想起那个攻击我的魂魄，皱了皱眉说：“我有两种猜测，一种是李清秋害死了这个女的以后，又做了一些事，让她无法轮回，自己也自杀身亡，变成了鬼修。另一种猜测就是，这个幕后黑手是当时的新郎官，也就是跟梁少恭长得一模一样的男人，这个男人，他查出了新娘被毒死的原因，一怒之下，用残忍的手法杀死了李清秋，然后把李清秋的魂魄炼化了，以替自己的妻子报仇。而当他百年以后，他变成了鬼修，并且渴望长生不老，于是他开始操纵梁少恭，让其为自己服务，残害无辜的人，准备凑齐魂魄，完成百鬼夜吟。”

　　陈琳一脸认真的听着，听完以后，她看着我说：“那你有没有想过，为什么你会成为他的目标，而他又那么厉害，为何不亲自出手对付你？”

　　她这话把我给说愣住了，我摇摇头，表示我实在猜不出来。

　　陈琳说：“秘密就在于，这个男人虽然厉害，但因为作恶多端，遂他无法离开自己的祠堂，若他离开的话，他就会被天雷所击，而现在的他还没有与天雷对抗的实力，所以他需要假借他人之手完成自己的事情。此外，那个李清秋的确与你有不可不说的关系，而你身上的力量，也是这男人渴望的，所以你才是他的目标。”

　　听她这么说，我顿时呆住了，我说：“李清秋跟我？他是哪个？我二舅老爷？”


第七十九章 解密（下）

　　陈琳摇摇头说：“你跟他没有任何的血缘关系。”

　　没有血缘关系，又差那么多岁，我们俩能是啥关系？我还能是他的转世不成，可就是转世也不该差这么多岁啊。

　　谁知，陈琳竟然一本正经的跟我说：“事实上，你是他的转世。”

　　我瞬间呆了，我说你没开玩笑吧？她说没有，只是这事儿说来话长。接下来她就给我详细解释了一下。

　　我们都知道，人有三魂，一般人死以后，若是普通人，命魂就会消散，天魂归天，地魂入阴间，七魄也会消失，等到地魂要投胎转世时，天魂，地魂，会和新的命魂重新成为一个新的组合，投胎转世，七魄在此过程中形成，但是若是大善之人，天魂归天为散仙，地魂入阴间入职，命魂消散，当然七魄亦消散，少有的会在人间游荡。

　　而若是作恶多端之人，天魂和地魂都会被拘到阴间，命魂则在人间游荡。按照此人犯下的罪孽，阴间会判定他要在阴间受惩戒多久，等到此人洗清自己的罪孽之后，命魂才能消散，二魂也才可以和新的魂魄组合，投胎转世成为新的人。

　　李清秋害死了那个新娘，而且还在同一日毒死了好多宾客，所以他是大恶之人，阴间罚他的二魂坐了几十年的十八层地狱，日日经受非人的折磨，才将二魂放出来，让它们与新的魂魄组合，转世投胎成为一个全新的存在，而这个全新的存在自然就是我。

　　李清秋本人的命魂，则被当时的梁家家主，也就是那个恐怖的鬼修梁明炼化，供他驱使，折磨，一百年了，李清秋早就已经没有了自己的意识，他唯一知道的一件事，便是他的主梁明让他做什么他便做什么。

　　听了陈琳的解释，我他妈差点要吐血，我说我这样的也算那狗日的转世？这分明是一件跟我毫无关系的事情啊！我这不是躺着也中枪么？

　　陈琳叹了口气，有些同情的看着我说：“就知道你会说这种话，不过这人啊，要是命不好，还真是活该倒霉。”

　　我那个郁闷啊，我说那咋整？梁明这是一定要要我的命了？

　　陈琳点了点头，我这时想起那个女子，忍不住好奇地问道：“那那个新娘子是怎么回事？她为什么不能轮回？如果是李清秋用了啥方法让她无法轮回的话，能把李清秋害死的梁明，应该比他更厉害吧？梁明就没有什么方法让自己的爱妻往生么？”

　　谁知，陈琳却说了一句让我震惊的话，她挑眉凉凉的说：“谁说她不能投胎转世是李清秋的手笔？”

　　我不可置信的说：“你是说……是梁明？”

　　陈琳点了点头说：“不错，是梁明。没想到吧？事实上我也没想到，如果不是梁少恭，我也不会想到事情的发展竟然是这样的。”

　　“事实上，新娘叫陈玥，早在成亲前就已经怀有李清秋的孩子，但是当时男女没成亲之前，若做出越轨之事，男女要被浸猪笼，而且李清秋当时只是一介家奴，陈玥却是堂堂陈家的二千金，所以，不会有人同意他们的婚事的。”

　　“无奈之下，为了保住这个孩子和李清秋，她就用了一个计策，让梁明和自己发生‘一夜情缘’，以梁家当时的势力，是不会有人敢让他们浸猪笼的。所以，梁明高高兴兴的娶她入门，只待八月多的时候，她制造一场事故，让人以为她是早产，这事儿也就过去了。”

　　“谁知李清秋竟然因爱生恨，毒害了陈玥，以至于后来梁明查明了一切，梁明因此对两人怀恨在心，他在府邸设下了一个阵法，将陈玥的尸骨藏了起来，并将她的魂魄给困在了阵法里，于是她一直无法轮回。你说，这一切是不是都是李清秋害的？”

　　听完陈琳的话，我感觉自己的世界观瞬间被刷新了，原来这是一个心胸狭隘的男人和一个绿茶之间的故事啊。所以说，让别人喜当爹的女人，最后都不会落得太好的下场，只不过这个惩罚的确太过了，看得出来，最该受到惩罚的是李清秋。

　　只是，不管这件事是因谁引起的，梁明走火入魔已是既定的事实，无论他有多恨，当事人都已经死了，他为了修行滥杀无辜，就应该受到残酷的惩罚。

　　想到这里，我问陈琳是不是已经有了什么对付他的好办法？陈琳点了点头，对我说：“你已经见过了那张照片了吧？那张照片其实是在为梁明实行百鬼夜鸣大魔咒而准备的，至今为止，里面还差三个魂魄，而若不是因为这个术法到了后面，一天只能拘三个魂魄的话，现在那人的咒术可能已经成了。而一旦他修炼成功的话，那么整个荒村的人都得死，天谴也无法再将他消灭掉，到时候，他真的就会成为一大祸根。”

　　我浑身一震，说：“原来如此，照你这么说的话，我们最迟也要在明天天亮之前将照片给拿回来。”

　　陈琳却说不急，在黄昏之前把照片拿出来就可以了，因为黄昏以后才能动手杀人拘魂，而且这个梁明十分的变态，他想要等术法一成，就立刻再进行下一轮魂魄的收集，若他真的成功了，到时候，就是她也拿他没办法。

　　我想起纸人传递来的信息，有些担心地问道：“那陈琳，你准备怎么做？”

　　陈琳说：“我已经在试图破解镇压陈玥的阵法，最迟明天中午十二点，她会被放出来。事实上，她被困了百年，怨气深重，鬼力早已不是一般的鬼能比拟的，现在她的实力甚至可以和鬼王相提并论，所以到时候她可以和梁明纠缠一阵子，你趁机把照片取出来就好了。不过，为了这件事能顺利进行，必要的情况下，我会上你的身，你懂我的意思么？”

　　我忙说懂懂懂，你怎么上我都行，我不介意。心里则高兴得不行，看来她说把自己送到梁明的手上，真的只是在忽悠梁少恭。

　　陈琳突然娇嗔的瞥了我一眼，笑着说：“真是滑头！对了，我知道你挂念那些青年男女，事实上，他们被梁少恭灌下了迷魂汤，所以才会跟过来，你放心，很快我会让梁少恭乖乖的把他们送出去。”

　　听到她这么说，我就放心了，只是我依然有一点很疑惑，那就是为什么那些人被灌了迷魂汤，却依然会露出惧怕而绝望的神情？

　　陈琳听了我的疑惑后，叹了口气说这件事说来真的是很造孽，事实上，梁明给梁少恭的汤里，加了能让人预知自己处境的方子。

　　这方子让这些人意识到自己即将死亡，却又没有办法抵抗，在死前会十分的畏惧，这种恐惧渐渐的就变成了怨恨，在怨恨中痛苦的死去，怨念就会随着死亡进一步加深，鬼魂自然也会拥有比一般鬼魂强大的力量。而收集到的鬼魂越强大，百鬼夜鸣完成后，梁明的实力才会更强。

　　总而言之，梁明为了尽可能的提高自己的实力，真是连一点逼脸都不要了，我怀疑他的良知早就被狗给吃了。

　　我恨恨地说：“这个梁明，真是罪无可恕！”

　　陈琳一只手轻轻的握着我的手说：“李白，你明天就在客栈等我的消息，在没有我的消息之前，你千万不要轻举妄动，事成之后，我会回到这里，和命魂合二为一，继续安静的陪伴在你的身边。”

　　看着情意绵绵的陈琳，我心里感动不已，我抓着她的手说：“你说的我都记下了，这件事过去之后，我们就去找地魂，早晚有一天，我会把你完完全全的找回来的。”

　　陈琳莞尔一笑，抚摸着我的脸颊，柔声说：“好了，现在好好休息吧。”

　　伴随着她的声音，我只觉得眼前越来越模糊，紧接着，我就睡了过去。

　　第二天一大早，我心满意足的醒了过来，一睁开眼，就看到李老伯和杨聪正一脸怨念的盯着我，我差点从床上跳起来，问道：“你俩一宿没睡？”

　　“我们哪敢睡？就怕你的魂再次被勾走，可你个狗日的，竟然睡得这么香甜，还说梦话，我们怎么打你都不醒。”杨聪气急败坏的说。

　　李老伯忙拦着要打我的他，酸溜溜的说：“你睡得这么香，是不是已经知道解决方案了？”

　　我不好意思的摸了摸头，说：“是。”然后就把梦里知道的一切全部都说了出来，他们两个听得十分入神，等我说完以后，他们双双沉默了，我问他们想啥呢。

　　李老伯叹了口气，说：“造孽啊，真没想到原来百年前还有这么一场恩怨。”

　　杨聪欲哭无泪的说：“我也觉得造孽，你这小子没事儿干嘛挑那李清秋的天魂和地魂？这倒霉孩子！”


第八十章 走好

　　听杨聪这么一说，我就不乐意了，我说投胎这事儿难道还轮得到我挑？只能说我这个人的确比较倒霉而已。

　　李老伯让我们俩别吵吵了，让我赶紧起来洗刷一下，一起下去吃个饭，我刚好有事要问老板娘，所以就说好。就这样，我们很快下楼了，一下去，我就看到曹艳正坐在柜台前，无精打采的望着门外偶尔路过的人。

　　见我们下来，她淡淡道：“你们下来吃早饭的吧？小二，把早饭给端下来。”

　　那边，伙计立刻端了热乎乎的饭菜上来，我说：“老板娘，不嫌弃的话，跟我们一起聊聊？”

　　她微微蹙眉，脸上满是犹豫之色，但也只是一会儿，她就点了点头，绕过柜台，扭着柳条细腰朝我们走过来。

　　不得不说，曹艳真的长得很漂亮，美艳动人，身材又好，还有一双迷死人不偿命的大长腿，整个人由内而外散发着一种成熟的味道，别说是在这个荒村，就是在大城市里，她也算是个出众的美女，也难怪梁少恭这么迷恋她了。

　　曹艳坐下来后，我就单刀直入地问道：“你是土生土长的荒村人吧？那么，你知不知道百年前，荒村这里有一个陈家？”

　　曹艳很爽快的点了点头说：“当然知道，当时的陈家听说是我们这第二有声望的大家族，只不过后来一夜之间，陈家就被灭门了，听说是年轻的管家做的，唉……真不知道他们之间有什么仇什么怨。”

　　我心说这梁明当年看来玩得一手栽赃嫁祸的好戏啊，不过知道有陈家我就放心了，因为我对梁少恭那家伙不是很信任，总觉得他可能会骗陈琳，不过若是真有陈家的话，这事儿大概就是真的了。

　　想到这里，我就放心了。

　　吃过早饭后，一夜没睡的李老伯和杨聪有些撑不住了，我让他们去楼上睡觉，我则坐在楼下喝茶，曹艳一直陪着我，期间还亲自给我添茶。

　　看着她欲言又止的样子，我好奇地问道：“你是不是想知道我们准备怎么对付梁府？”

　　她点了点头，然后用一双殷切的目光望着我，我说：“善恶到头终有报，我们的到来，是结束梁府罪恶的，所以我们不会心慈手软，不过梁少恭虽然做了不少恶事，但毕竟是个傀儡，他有悬崖勒马之心，所以我们是不会对他做什么的。只是你要想清楚了，如果你想跟这个男人生活在一起，你是否能接受他的双手曾沾满鲜血？”

　　曹艳苦涩一笑，垂下眼帘说：“我知道了……小兄弟，希望你们能成功。”

　　我有些意外的望着她，原本我以为她会站在梁府这边的呢，没想到她竟然会说这种话。她端起茶盅，优雅的呷了一口，随即挑眉笑了笑，说：“我虽然爱少恭，但是还没有到善恶不分的地步，昨晚，我想了很多，终于明白为何荒村的村民再也不像以前那般爱笑，那般温和了，也终于明白为何我们突然有一天就和外界彻底隔离了，如今我明白，这一切都是梁府做的孽。”

　　“唉……我宁愿少恭孑然一身，贫困潦倒，也不愿他助纣为虐，做出这么多令人唾弃的事情，也希望我生活的这个村子，能够恢复曾经的恬静祥和，所以我希望你能成功，就算那之后，少恭一无所有也没关系，如果这都无法洗清他的罪孽的话，那么，我愿意用余生日日诵经，为他洗去罪孽。”曹艳说到这里，脸上绽放出一个温柔的笑意，看得出来，她是发自内心的这么想的。

　　想起梁少恭那阴阳怪气的样子，我心说这小子上辈子得积了多厚的德啊，竟然能得到这么好的女子如此真诚纯洁的爱。

　　她突然有些脸红，望着我说：“我是不是很傻？”

　　我摇摇头，说：“不，很傻的是梁少恭，他竟然到现在才迷途知返，险些就辜负了一个好姑娘对他的心意。”

　　她轻轻浅浅的笑了，这种笑让她原本媚态十足的脸蛋多了几分天真无邪的味道，要不是看惯了陈琳那张漂亮的脸蛋，我可能都要被这个笑容给迷倒了。

　　这时，那对丧子的夫妇无精打采的下了楼，然后就直接离开了客栈，我说：“这两人的儿子是怎么死的？”

　　曹艳有些鄙夷的说：“作孽作死的，仗着家里有几个臭钱，有点背景，就各种勾搭姑娘，结果遇到个不从的，就把人家男朋友给打了，把人给强上了，谁知道出手太重，姑娘的男朋友死了，姑娘也自杀了，大概是有人想搞他们一家吧，这事儿就越闹越大，最后他儿子就挨了枪子，总之，是个死不足惜的人。”

　　原来如此，我终于知道为什么梁明让梁少恭做这种工作了，这样一来，他们既可以赚一大笔钱，又可以借此收集罪恶的魂魄，真是一举两得的事。

　　一上午，我和曹艳就这么有一搭没一搭的聊着，从她的口中，我知道了荒村原来一直以来都是被山和海包围的，只不过以前有通车，后来因为来这里的人太少了，所以就停车了。

　　也就是说，那个介绍荒村的帖子，根本就是假的，是梁少恭用来骗我们过来的，荒村并没有网上描写的那么邪乎，它的地理位置没有改变过，不过火车肯定是通过了一条隐秘的轨道进来的就是了。

　　而在梁家突然发达了以后，有荒村的村民想要搬离这里，却在临走的前一晚，莫名其妙的死掉了。

　　我想，这一定是梁少恭的手笔，他和梁明为了不让梁家的秘密传出去，把整个村子变成了一个全封闭的村子，谁若敢出去，就只有死路一条。

　　很快，到了中午，李老伯和杨聪下来了，我把从曹艳口中得知的情况都说了一遍，李老伯说：“看来对方真的下了好大的一盘棋。”

　　我得意洋洋的说：“可惜他一定漏算了陈琳，有了陈琳，他的棋下的再大也没用，最后不过是把他自己给套进去而已。”

　　话音刚落，不远处的梁府突然传来“轰”的一声，像是屋顶被生生炸开一样。

　　我知道这是陈琳给我发来的信号，看了看时间，正巧是正午十二点，看来她成功了，陈玥的魂魄已经被放出来了。

　　我立刻站起来说：“走！”

　　于是，我们三人飞快的朝着梁府走去，这时，天色渐渐暗了下去，乌云从遥远的天边滚滚而来，大有一种“黑云压城城欲摧”的感觉，李老伯沉声说道：“梁府的鬼气在窜动，我们快点吧。”

　　很快，我们就来到了梁府，隔得老远，我都能感觉到一股汹涌的阴气扑面而来，而整个梁府此时都在往外冒着黑气，在梁府的那些佣人全部逃命般的跑了。

　　等我们来到后院时，就看到后院的墙已经全塌了，院子最左侧的房间内不断有黑气涌出来，还有凶狠的打斗声，而陈琳则站在院子里，一副好整以暇的样子，梁少恭则黑着脸站在她的面前，不知道在说些什么。

　　我喊了她一声，她给我使了个眼色，我立刻朝着那间小黑屋跑去，这时，梁少恭突然上前拦住我，手中拿着一个奇怪的东西，我看到陈琳的脸色微微变了，知道这东西可能很危险，我也不急，说：“梁少恭，曹艳让我给你说一句话，这辈子，无论你有多少罪孽，她都愿意用余生，为你诵经洗去一切罪孽，这辈子，无论你是一无所有，还是家财万贯，她都会无怨无悔的陪在你的身边。只求，你不要再错下去！”

　　梁少恭浑身一怔，随即后退了几步，终究无力的垂下双手，让开了一条道。

　　我松了口气，然后飞快的进了小黑屋，然而，就在我进去的那一刻，一只手突然从里面窜出来，我连忙后退数步，紧接着，门被一阵猛烈的罡风给震散了，李清秋站在那里，杀气腾腾的望着我。

　　陈琳无声无息飘到我的身后，说：“需要我帮忙么？”

　　我摇摇头，笑着说：“老婆大人，你还真以为我舍得让你劳心劳力么？你放心吧？我们早就商量好作战计划了！”说着，我一招手，大黑和小鱼儿立刻冲了上去，一起冲上去的还有杨聪的大蜘蛛，李老伯则飞快的布了一个阵，这个阵正是他上次控制陈曦随从的那个五行阵，我则飞快的咬破中指血，在半空中画了一个巨大的火符，将所有力量都集中在这个符箓上，怒喝一声就将火符吹了过去。

　　这李清秋虽然厉害，但是我这边这次是大将全部出动，他一时间也被束了手脚，我喊了一声：“大黑，小鱼儿，蛛蛛，让开！”

　　他们三个同时让开了，然后，火符直接砸向被李老伯的阵法控制住的李清秋，转瞬间，他浑身上下就起了一层大火，而他也开始痛苦的惨叫着和翻滚着。

　　看着和自己长得一模一样的他被烧成那副惨样，我心里还是有点不舒服的，我说：“李清秋，这也算是一种解脱了，走好。”


第八十一章 我的罪孽我来赎

　　杨聪这时拍了我的后背一下，说：“别对着你的前世缅怀了，赶紧拿照片。”

　　我回过神来，点了点头，立刻绕过李清秋，朝着照片奔去，然而，就当我快要拿到照片的时候，隔壁突然传来“嘭”的一声，紧接着，我感觉一股罡风扑面而来，我回过脸来一看，才发现一双大手已经穿过了墙，朝我凶狠的扑来。

　　这双大手和李清秋的手可完全不同，光是离得多远，我都能感受到一股强大的压力扑面而来。杨聪喊了一声“小心”，我则飞快的匍匐在地，在地上翻滚几周，才堪堪躲开这只手的袭击。

　　我抬头望去，只见这只手飞快的调转了一个方向，朝着照片抓去。

　　看来这只手的主人是那个该死的梁明，真没想到，他竟然把爪子伸到这边来了，难怪外面雷声阵阵的，看来天谴就要发动了，只是天谴这东西忒不争气了，竟然搞了这么久还没下来。眼看着照片要被拿走了，我哪里等得了天谴？

　　顾不上其他的，我咬破舌尖血，飞快的在嘴里画符箓，两脚一蹬，整个人就跟癞蛤蟆一样跳了起来，当那只大手即将抓到照片的时候，我已经一口血吐了过去，与此同时，小鱼儿和大黑，还有蛛蛛已经全部扑了过来。

　　那大手转瞬间被吞了一半，我趁机一把抓住照片，可是，照片里的鬼魂一瞬间挣扎着抓住了我的手，力气之大，好像要把我给硬生生的拉进去。

　　我怒吼道：“大胆鬼魂，若你们想永生永世不得超生，便继续抓我，若想往生，便老老实实的听话！”

　　值得高兴的是，我的话起了作用，那些手全部都收了回去，取而代之的是悲伤的痛哭声。听着这些哭声，我忍不住悲从中来，同时，心里的使命感在熊熊的燃烧。

　　正想着，那双手突然又出现在了我的面前，我惊讶的发现，它被咬掉的那部分竟然已经全部长出来了，而小鱼儿和大黑他们已经被甩了出去。

　　正当我不知该如何是好的时候，李老伯的五行阵已经布好，符纸瞬间将这双手缠住，我趁机抱着照片飞快的朝门口扑去，我刚跑出去一步，天上突然下了一道雷，紧接着，我就听到身后传来“轰”的一声，整个房间顿时嗡嗡作响，李老伯和杨聪一左一右拉了我一把，然后一起扑了出去。

　　我们狼狈落地，身后，那间神秘而恐怖的小黑屋陡然倒塌。

　　雷击中梁明了么？我爬起来，飞快的扫了一眼，见小鱼儿他们都好好的，我终于放心了，又见陈琳蹙眉站在那里，心里顿时一沉，刚才的轻松被沉重取代，我说：“陈琳，怎么了？是不是天雷没有击中那个人？”

　　李老伯喘着粗气说：“不会吧？刚才那只手被我用五行阵给困住了，应该不可能躲过雷击的。”

　　陈琳却摇摇头，看向梁明所在的房间，说：“他可不是一般的鬼修，你的五行阵顶多只能控制住他一秒，而雷下来的时候，他已经缩回去了。”顿了顿，她又说道：“这个梁明果然是老奸巨猾，他知道自己若离开那个房间，便会遭到天雷的扫射，所以他只用一只手，这样的话，天雷下来的速度和幅度都会减少，否则，他现在早就被雷轰了。不过现在他的实力已经减退了一些，因为这张照片里聚集的鬼力已经消失了。”

　　说到这里，她叹了口气说：“不过，就算如此，这个家伙也不一定能被灭掉。”看了看天，她说：“我们不能再坐以待毙了，再这么下去，陈玥可能会被打得魂飞魄散的，若是如此，这笔孽账就算在了你我的头上，不值得。所以，我们要自己想办法对付梁明。”

　　“什么办法？”听她这么说，我也急了，忙问道。

　　她微微敛眉，半眯起眼睛，看了看风云滚动的暗黑的天，说：“引雷。”

　　“引雷？”我顿时就有点心虚了，我说引雷诀我学过，我也知道怎么引，可是以我的力量，怕是不太可能完成。谁知道我刚说完，陈琳突然飘了过来，在我的唇边蜻蜓点水的吻了吻，我的脸顿时烧了起来。

　　她盈盈一笑，望着我说：“你以为我一直没有行动是为了什么？还不是为了积攒力量？一切有我呢，你放心吧。”

　　一切有我呢，你放心吧。

　　听了这一句话，没出息的我竟然有种想落泪的冲动，我点了点头，她笑了笑，握着我的手说：“不过你这次可要观察好了，看看我究竟是如何调动自己的力量的。”

　　我忙说好，说完，陈琳就进入了我的身体，紧接着，我就听到她让我念什么符咒，我念了起来，再然后，我就感觉自己的魂魄似乎退到了一个小小的地方，而她已经占据了我的身体。这时，她说：“李白，看仔细了。”

　　我说好，然后，我就看到她突然踏起了步罡，我知道这是引雷的时候用到的步罡，所以就安静的跟着她温习起来，紧接着，我就看到她的力量从丹田里缓缓流出，流过她的四肢百骸，最后聚集到她的手指上，紧接着，我就听到她用正义凛然的声音指着天，继续踏着步罡，说着我熟悉的那些口诀。

　　令我惊讶的是，就算以之前的我的实力，我顶多也就能引下四十八道雷，可是她这一开口就是要引一百二十道雷，要知道，引雷要消耗巨大的能量，有的人因引雷消耗掉所有的能量后，便会死掉。

　　想到这，我不禁感到害怕，难道陈琳为了救我，是想要搭上自己的性命么？若她的魂散了，我该如何是好？

　　这时，一道声音从我的体内传来，她说：“李白，引雷最重要的一点，是要保持坚定的决心，要有不畏牺牲的气势，否则很可能引雷失败，若引雷失败，自身损耗巨大不说，还会被反噬，你明白么？”

　　我一愣，说我明白了，然后就激动的说：“陈琳，你醒过来了？”我知道，这个声音一定是一直呆在我体内的陈琳的命魂说的话。

　　她笑了笑，说：“是，我回来了。”

　　紧接着，我就看到一道淡淡的影子，突然就冲了出去，然后我感觉体内的力量突然就更加雄厚了，看样子，是两道影子合二为一了？我激动的不能自已，同时，开始更加专注的看陈琳引雷。

　　此时，她已经踏完了所有的步罡，而虽然我是一只魂魄，却依旧能感受到四周那股强烈的阴风，我抬头看向天空，发现此时天空出现一个个黑色的漩涡，漩涡里面不时有闪电出现，陈琳突然掏出小骨，朝着梁明所在的房间一划，紧接着，我就看到一个漩涡里，一道雷突然打了下来，直接击穿了那个房间。

　　可可怕的是，里面竟然一点声音都没有。

　　这一击被躲过去了？

　　相比较于我的心焦，陈琳似乎早已经知道结果，只是依旧安静的用小骨指向天空，紧接着，第二道天雷下来了，可是里面依旧没有动静，而就连那个房间都好像铜墙铁壁一样，一点都没有被天雷伤害到。

　　卧槽，这货是要逆天啊！如果让他练成了那个什么百鬼夜吟，恐怕世界上得死一半的人。

　　不过很快，情况就发生了变化，因为天雷开始几道几道一起打下来，过了一会儿，门突然炸开了，紧接着，一个一身红衣的女子狠狠摔了出去，正是陈玥，然后，房间里就传来了痛苦的嘶吼声。

　　看来有效果了！

　　陈琳凉凉一笑，说：“天作孽，尤可活，自作孽，不可活！”她的话音刚落，天上突然传来轰隆轰隆的声音，她说：“大家快走，这次的雷下来，整个梁府都要塌了。”

　　我急了，说：“那那些青年男女怎么办？”

　　“梁少恭已经和杨聪去带他们离开了。”这时，李老伯说道，我听到这里，顿时松了口气，看样子梁少恭真的想清楚了。

　　这时，陈琳支配着我的身体，朝着陈玥飘了过去，然后一把抱起陈玥，朝梁府外飘去。

　　我看到陈玥虚弱的睁开眼，当看到是我时，她瞬间花容失色，随即泪眼盈盈，眼底充满了爱恨交织的情绪。

　　陈琳冷冷的说：“他不是李清秋，他是我的男人。李清秋已经形神俱灭了。”

　　陈玥微微一怔，随即笑了笑，却是落了泪，她说：“灭了好，灭了好……否则他纵是下了阴间，也只有永生永世受折磨的命……”

　　看来虽然恨透了李清秋，但是陈玥还是爱他的。

　　当我们离开梁府的时候，外面已经围满了人，而我一眼就看到了一脸焦急的曹艳。

　　曹艳看到我，高兴的跑过来，问我梁少恭呢，陈琳淡淡道：“他应该在后门。”

　　话音刚落，我就看到梁少恭和杨聪带着一群人走了出来，而身后，几十道天雷轰隆隆落了下来，里面传来了凄惨的号角声，整个梁府也开始倾塌。

　　那些看戏的村民顿时吓得躲得远远的，只有曹艳开心的朝梁少恭走去，梁少恭此时也望着她，温柔的笑了。

　　我想，一切应该可以以一个美好的结局结束了。

　　然而，当雷声不停，那凄惨的声音终于没多少力气的时候，梁少恭突然说：“艳儿，你知道么？你还有大好的年华在，我不要你为了我日日念经，我的罪孽，我会自己来赎。”

　　说完，他突然一把推开曹艳，然后在大家都惊愕之中，突然就冲进了梁府。


第八十二章 责任

　　我忍不住想喊他停下来，可是我却发不出声音，而李老伯则喊道：“活着赎罪总比死了好啊！”

　　梁少恭却转身冲我们轻轻一笑，淡然地说：“梁家早就不该有人活着了。”他说完，整个梁府已经塌了下来，然后，我们所有人就眼睁睁的看着他被厚重的琉璃瓦狠狠砸中，在一片尘埃中如雕塑一般倒下。

　　凄厉的喊叫声在耳畔响起，我转过脸，就看到曹艳站在那里，凄惨的喊着梁少恭的名字，杨聪则死死地拉住她，要不是杨聪的话，她指不定已经冲了进去。

　　我心里一片凄然，心说他怎么就死了呢？怎么就忍心让曹艳独自留在这个世界上呢？

　　此时，我只觉得身体一寒，紧接着，我就已经重新占据了自己的身体，陈琳则退到了该在的位置，我喊了一声陈琳，她用虚弱无力的声音对我说：“对不起，小白，我实在没有力气再拦着梁少恭了。”

　　我说我知道的，我不怪她，让她好好休息。

　　十多分钟以后，梁府彻底的塌了，那些青年男女终于清醒过来，一个个因为得救而变得欢欣鼓舞起来，曹艳则跪在那里，就像是一个丢了魂的木偶似的。

　　我不知道该怎么安慰她，只好和李老伯默默去瓦砾和土堆下把梁少恭的尸体给刨出来。

　　这时，我听到铁链敲打地面的声音，抬眼一看，就看到梁少恭的鬼魂站在那里，他看起来已经没有了那分邪气，整个人就像一个最普通最阳光的英俊小生，他的双手双脚已经被用铁链子给拷了起来，身边则站着一个浑身白的刺眼，只有眼睛黑的不像样子的鬼，这个鬼应该就是传说中的白无常。

　　白无常远远的冲我点了点头，意味深长的看了一眼我身边的李老伯，我心里“咯噔”一声，生怕他把李老伯也抓了去，刚要说啥，就听他说：“李白，你为冥界解决了一场大难，冥王特派遣我来感谢你，你朋友逆天改命的事情，就此一笔勾销。这个罪大恶极之人的魂魄，我先收走了。”

　　我知道若是一般的恶鬼，冥界不会派人来领，只会直接从地上伸出两只手把他给拖进去，今天白无常亲自前来，怕是特意来跟我说话的。这样一说，我发现我的面子突然比腚盘子都大，我忙说：“谢谢白无常老爷，不过能不能让我先和梁少恭说几句话？”

　　他想了想，点了点头，我于是走上前去，梁少恭冲我微微一笑，说：“谢谢你。”

　　我摇摇头，说：“我知道你悬崖勒马是为了曹艳，只可惜……你这样选择怕是要让她彻底伤心了，毕竟，无论怎样，活着至少有个念想。”

　　梁少恭目光深深的看了一眼伤心欲绝的曹艳，叹了口气说：“这也是我选择这么做的原因。只有我死，她才会断了念想，才会不和我这罪孽缠身的男人有任何关系，所以，我不后悔自己的选择。”

　　说着，他看向我说：“麻烦你帮我跟她说声对不起，还有，我给她在瑞士银行存了一笔钱，让她去S市找一个叫钟于的律师，那个律师会把这笔钱给她取出来的，我想，这是我能最后为她做的事了。”

　　看来梁少恭早就在等这一天了，竟然连财产都给曹艳准备好了。

　　这时，白无常让我们快点，梁少恭笑了笑说：“时间不早了，我走了，最后，麻烦你转告曹艳一句话，我会在阴间好好赎罪，让她好好活着，也许，等她寿终正寝的那一天，我们可以一同往生。”

　　说到这里，他突然凄然一笑，满含热泪的说：“纵然知道不可能，可是给她念想总是好的。”

　　我也被他的真情深深的感染了，重重的点了点头说：“我记下了，兄弟，走好，下一世，你一定会是个好人。”

　　“但愿吧。”

　　白无常见我们说完了，于是牵着铁链子，和梁少恭转身走进了一条幽暗的小道，临走前，他告诉我说，若我能将那些怨气冲天的魂魄也全都度化了，能让他们往生的话，那么冥王会再给我累积一个功德。

　　我说那是自然，不管有没有功德可记，对我而言，让他们往生是我的责任，虽然我已经被道家逐出了门外，但是责任与所谓的门派和身份无关。

　　看着梁少恭他们消失在一片白茫茫的烟雾中，我深深的叹了一口气，转过脸去，就看到一些小青年正愤慨的要拿石头丢梁少恭，而一些小姑娘也骂骂咧咧的，曹艳则趴在他的身上护着，我刚要上前，就看到一个男的突然一脚踹在了曹艳的身上，我顿时就火了，杨聪他们也火了。

　　我说：“害你们的人已经死了，你们往一个女人身上撒什么气？”

　　他们知道我多多少少也算他们的恩人，所以大多不敢说什么，有两个长得漂亮的小姑娘则一脸不满的瞪着我，其中一个说：“死了又怎么样？死了就能赎清他对我们造成的伤害么？这种人就该千刀万剐，和他有关系的人也该被扒皮抽筋！”

　　“就是！”另一个小女孩点头说道，“这个女人既然这么护着这个男人，一定也不是什么好东西！”

　　杨聪急了，梗着脖子说：“你们的意思是，你们如果被渣男骗了，怀了他们的孩子，他们不要你们了，说明你们自己也是彻头彻尾的渣滓了？有关系怎么了？他们两个已经离婚了，梁少恭做的事情，曹艳并不知情，她只是想让自己的男人死了以后，不再受到伤害而已，而且你们给我记住了，现在你们该做的是为关心你们安危的人报平安，而不是在这里宣泄什么！”

　　杨聪说的太好了！我都忍不住要给他拍手称赞了。

　　李老伯叹了口气说：“我知道你们很愤怒，事实上，我们也恨不得把梁少恭给扒皮抽筋了，但是如果他没有悔改之心的话，也许今天我们一个人都不能活着出来。人非圣贤，孰能无过？他已经为自己的恶行付出了代价，我们活着的人也应该放下心里的恨，好好的过自己的生活。”

　　不得不说李老伯的这番话更有安抚性，这群人听了他的话后，果然不吵吵了，我叹了口气，说：“算了，梁府没了，荒村的屏蔽解除了，我会报警让警察来，在这之前，你们先去客栈休息一下吧。”说着，我问曹艳可以吗？

　　曹艳点了点头，说可以。

　　人群里，客栈里的小二立刻走了出来，然后就带着那群青年男女走了，等到他们离开后，我重重的叹了口气，活着的人还可以找机会宣泄，可是死掉的人呢？他们该如何散尽他们的怨气？想到这，我掏出照片，看着照片里的两个人，此时，梁明已经变得异常的模糊，陈玥却依旧美艳动人，不可方物，那些枉死的鬼魂，或者是存在在里面的恶鬼则安静的躲在照片的后面，看来他们是真的被我之前的话吓到了。

　　正当我寻思着该怎么办的时候，杨聪突然扯了扯我的袖子让我看，我抬头一看，就看到我们不远处黑压压的跪了一片人，正是荒村的村民，为首的那一个看起来年岁最大，他恭敬的抱拳说：“恩人，之前是我们有眼不识泰山，把你们当成了坏人。谢谢你们为我们荒村解决了一大危机。”

　　我忙上前将他扶起来，有些不好意思的说：“你们赶紧起来吧，我承不起这个大礼的，而且我也不是纯帮你们，因为我自己也是受害者，只是有一件事，我想拜托你们。”

　　那人忙说：“您说。”

　　我看了一眼依旧跪在梁少恭身边不肯起来的曹艳，说：“梁府做的事情，曹艳的确不知情，所以希望你们能不要为难她，她一个女人，生活也不容易……”

　　那老人叹了口气说：“这个我们都知道，其实我们也知道这几年曹艳过的是什么日子，我们私下里也觉得她是个命苦的人，若她愿意继续生活在这里，我们很乐意和她在一起。”

　　他说完，荒村其他的人也都连连点头，看得出来，这真的是一个民风很淳朴的村子。

　　我连连谢过他们，又拜托老人报警，但是说辞自然不是闹鬼，不然警察肯定要把我们当成迷信的人给抓起来了。

　　老人也是通达之人，跟我说他知道怎么说，这事儿我不用出面。

　　我说这再好不过了，他笑了笑，跟我说等事情全部解决了，就请我喝酒，我应了下来，然后，他就带着众人离开了，等他们走后，我们几人商量了一下，让李老伯去跟那些青年说，让他们不要透露这整件事情，要让他们意识到事情的严重性，而杨聪则陪曹艳去联系殡仪馆，将梁少恭的尸体给拉走，我则和阿大阿二留下来，看看有啥要处理的。

　　各自决定好做的事情以后，他们就走了，小鱼儿趴在我的脖子上，我回头一看，就看到他正一脸迷茫的盯着前面，我转过脸来，就看到陈玥失魂落魄的坐在梁府门口的一棵大柳树下，我想了一下，走过去，说：“陈玥，现在事情解决了，我送你往生去吧？”


第八十三章 是错觉吗？

　　陈玥听到我的话，缓缓抬起头来，目光呆滞的望着我说：“往生？”

　　我说：“是啊，你不是想要轮回转世，想要重新做人么？现在，坏人都消失了，你去往生，从头再来，就可以过一个不一样的人生了。”

　　看着陈玥，我总是想起陈琳，说话的语气也就情不自禁的温和了许多，当然，我这么小心翼翼还有一个原因，那就是陈玥的身上，那股怨气依旧未消散，我怕她等待会儿恢复实力以后又会发狂，所以想要在她恢复实力之前就劝她离开。

　　陈玥的眼眸转了转，看了看已经破败如瓦砾的梁府，说：“可是没弄明白一些事情之前，我不想离开这里。”

　　“哈？”听她这么说，我感觉自己真是日了哮天犬了，心里那个郁闷啊，表面上还要装作又关心又惊讶又不解的样子，问道：“哦？是什么重要的事情？”

　　她的脸上竟然露出几分怀念的味道来，说：“老实说，我已经习惯了呆在那个小小的花圃里，这些年，我看着梁府从繁荣变得落没，又从落没变得繁荣，一直都在痛恨着梁明，可现在梁府毁了，我突然想起了一件事，那就是无论梁府是被翻修一次还是两次，无论梁府有多落没，我的那个小花圃，一直都没有变，种的永远都是我最爱的牡丹花。”

　　听到她这么说，我浑身一怔，感觉心里有某个地方被莫名的击中了。

　　陈玥抬起眼来望着我，说：“你说，他如果是恨我的，又为何会一直念念不忘我最爱的是牡丹花，又为何会为我打理那个小花圃？我不懂，真的不懂……”

　　我在她身边蹲下来，点了一根烟，说：“也许，他对你的欺骗心存恨意，可对你的人却依旧深爱着吧。我们每个深爱过的人，就算她做了天大的错事，我们也不可能彻底的恨他吧？毕竟深爱过……”

　　陈玥歪着脑袋，低声呢喃道：“是这样的么？”说到这，她突然苦涩一笑，说：“难怪他会在我推出那个房间时，跟我说那句话。”

　　我心间一颤，问她是什么话，她目光死死地盯着眼前的断壁残垣，说：“他说，他只是想要我永生永世能陪在他的身边，并不是真的要伤害我。我以为他是想让我心软，为他求情，如今我却明白他说的是真的。”说到这，她望着我说：“那么你说，如果我当初不那么做，是不是这一切都不会发生？”

　　她这么一说，我突然想起来，似乎真是如此，虽然后来她没有作恶多端，但是按照冥界的尿性，一定也会让她赎罪的吧？这么一想，我终于明白她不肯去往生的原因了，想必到了冥界，她又要受到诸多痛苦和折磨，早就已经被折磨了那么久的她，现在好不容易被释放出来了，若真的再被关起来，想必会疯掉的。

　　正当我犹豫着要说什么的时候，陈琳突然说：“让她留在你的身边吧。”

　　我一愣，有些惊讶的问她为什么？她说：“陈玥跟着你，可以一点点洗清她造成的这场罪孽，到时候再送她去往生，就不用担心她会再受折磨了。”顿了顿，她说：“不过你得正儿八经的做法，向冥界请示，我想他们也不想抓一个可能会控制不住的恶鬼去的，这应该也是白无常没有提起要把陈玥带走的原因。”

　　经陈琳这么一说，我不由觉得有道理，就把她的想法说给了陈玥听，问陈玥可愿意呆在我的身边。陈玥只是微微考虑了片刻，就点头说好。

　　我站起来说：“好，今晚，我们就一起先把这些亡灵送走。”说着，我拍了拍胸口，那里，画像正安静的躺在我的怀里。

　　陈玥点了点头，我就说：“好啦，那现在我们走吧。”

　　说着我就准备往前走，谁知道陈琳却骂了我一句“蠢货”，陈玥也站在那不动，我一拍脑袋，糟糕，忘了找陈玥的尸骸了。

　　我忙说不好意思，陈玥抿唇一笑，摇摇头说没事，我看了一眼，发现她身上的怨气已经消散了，心里顿时无比高兴，就拉着她说：“好了，走吧，带我去找你的尸骨去。”

　　陈玥突然娇羞不已的笑了笑，我一愣，才想起来自己正拉着她的衣袖呢，忙不迭地松开，她深深的看了我一眼，随即飘然而去的。

　　我哩个槽，她不会是因为我长得像李清秋就爱上我了吧？虽然我的确跟她的初恋情人很像，又比那人敦厚善良英勇无敌正义感爆棚，但是毕竟我们相差百岁啊，这……

　　正想着该如何拒绝陈玥呢，陈琳突然冷冷地说：“她敢！”

　　我立刻不敢想了。抬手就扇了自己一巴掌，你说我怎么就忘了陈琳能知道我想啥呢？

　　我忙说她不敢不敢，她就是敢我也不干，陈琳低低一笑，说了俩字：“呵呵！”

　　这俩字让我瞬间冷汗直冒，我立刻给她表决心，她却闷声不说话，看样子是吃飞醋了。我叹了口气，唉，长得帅真他妈是种罪孽！

　　跟着陈玥来到后院，我才发现原来她说的花圃，就在梁明所在的那个房间的旁边，当扒开那些瓦砾的时候，我果然看到一片牡丹花园，可惜花已经被碾压的不成样子了。

　　陈玥的脸上露出几抹落寞的神色，指了指一个地方，说：“陈琳说这里有我的骸骨，不过我一碰这里就难受，想必是被什么封印了。”

　　我点了点头，蹲下来，开始刨土，刨了好久以后，我突然感觉手上热热的，而我怀里的照片里，那些魂魄突然开始不安起来。

　　看来真的如陈玥所说，这土里有什么强大的阵法。我用力拍了拍照片，不安渐渐散去，我于是继续刨土。

　　不一会儿，我就感觉到手指上越来越热，同时，一道金光从土里冒了出来，然后，我就触碰到一个硬硬的东西。

　　我把土刨的更加干净，终于发现了一个小小的盒子，这时，我愣住了，因为我发现这盒子上竟然贴了一张符箓，而这张符箓竟然跟我在孤儿院遇到的鬼打墙里的那个无脚女鬼一样。

　　我猛然想起梦里，那个丧葬队伍抬的棺材，和那无脚女鬼的棺材一模一样，难道，那无脚女鬼跟他们也有关系？还是，这一切只是机缘巧合呢？

　　不等我多想，陈玥已经急了，我于是收回了思绪，抬手就把那符箓给揭开了，揭开符箓后，我把盒子给挖了出来，盒子不算大，但是蛮高的，打开以后，里面是陈玥的骸骨。看来梁明没舍得把她一把火给烧了。

　　陈玥蹲下来，双手颤抖着抚摸自己的盒子，用令人心碎的声音说：“我还记得，他那夜是如何把我的骨肉一点点分离掉，把我的骨头给一块块装进这个小小的盒子里的。”

　　听她这么说，我只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，我说：“事情过去了，你就不要再多想了，我们现在回客栈吧。”

　　陈玥点了点头，复又看向那个倒塌的房子，说：“他就那么没了么？”

　　我说是的，就那么没了，这是他要为自己的因果付出的代价。

　　陈玥叹息一声，跟着我离开了，可是，我的后背突然起了一股阴测测的凉风，有那么一刻，我敏锐的察觉到了有危险在靠近，可当我转身望去的时候，后面却什么都没有。

　　是我的错觉么？大概是吧，否则陈琳不可能不说话的，而一直安静站在我身后的阿大阿二也不可能没有任何反应的。

　　就这样，我们回到了客栈，说来也巧，我一进客栈的门，外面就开始下雨了，此时，客栈一楼底下坐满了人，这些青年男女都在抱着大碗呼哧呼哧的吃饭，看我进来了，他们都用友善的目光看着我，那两个之前喷我的小丫头似乎对我也没有敌意了，我冲他们点了点头，就来到临窗坐着的李老伯的身边，说：“杨聪他们还没回来么？”

　　李老伯点了点头，说：“没有呢，不过杨聪刚才打来电话，说是荒村没有殡仪馆，曹艳的意思是，她准备跟杨聪连个人把梁少恭拉到那边的一座山上给葬了。”

　　我说这样也好，然后跟小二要了点东西，就开始跟李老伯聊关于晚上度化魂魄的计划。

　　到了晚上，那位村子里最有威严的老人来找我，跟我说已经联系了警察，也说好了说辞，不过因为这边不通车，所以警察最早明天才能到。

　　我就把这件事告诉了那些人，那些人得知明天就可以回家了，开心的不能自已，也许是觉得荒村不可能再出事了吧，有人竟然提议要逛一逛这个村子，我为了确保他们的安全，就让阿大阿二跟着他们了。

　　又过了不久，杨聪陪着神情憔悴的曹艳回来了，与此同时，那一对有钱夫妇也惊慌失措的冲了进来，想必是已经知道了这里的事情吧，我给李老伯递了个眼神，他说事情就交给他了，我点了点头，跟曹艳说：“借一步说话？”


第八十四章 无畏无惧

　　和曹艳来到二楼她的房间，我就把梁少恭说的话转达给了她，她听了以后，痛苦的掩面而泣，我安慰道：“人死不能复生，节哀顺变吧。而且他的罪孽已经赎了大半，相信冥界不会太折磨他的，你放心吧。”

　　曹艳不住的点头，良久，叹了口气，一边低泣一边说：“若我早点知道这件事，我一定早就劝他了……”

　　我说他肯定就是担心这个才让她走的，毕竟如果她真的敢劝他，恐怕梁明会连她一起杀掉，所以，梁少恭为了她的安全，真的大费苦心。

　　她听了以后，哭的更加厉害，我实在不知道该说啥，沉默了一会儿，就问她以后有什么打算？

　　曹艳擦了擦眼泪，垂下眼帘，无精打采地说：“我不知道……只是我不能再呆在荒村了，我知道你帮我跟村民们说情了，但是说实话，就算他们真的能包容我的存在，我也不好意思再留在这里，何况，谁能保证你们离开以后，他们真的会不和我计较这些呢？”

　　她说的不错，其实我也有这种担心，因为我觉得村子里就算大部分的人都是好人，但难免会出来几个渣滓，如今梁少恭已经走了，不再有人成为她的依靠，她留下来也不是办法。

　　我说：“要不然你去S市吧，拿着他给你的那笔钱重新生活。”

　　谁知曹艳却摇了摇头，复又点了点头，看来是已经想明白了，我叹了口气，跟她说让她早点休息，然后就离开了。

　　离开房间以后，我就听一直沉默着的陈琳说：“她已经有了打算。”

　　我问她是什么，她沉默了片刻，说：“常伴青灯古佛。”

　　我浑身一震，转过身去，呆呆的看着那个安静的房间，良久，才明白她是想用这种方式继续为梁少恭赎罪，超度他。这个傻女人啊，若梁少恭知道，不知道会不会后悔自己的选择呢？

　　只是，爱情大概都是这个样子吧，深爱对方，所以选择给对方最好的东西，但是却不知道，对方想要的根本不是这些。譬如陈琳为我做的牺牲，譬如梁明为和陈玥厮守而做出的错误抉择，譬如梁少恭独留曹艳在人世间的决定……

　　虽然他们做的这些都是出于内心深深的爱，可这些却不是我们想要的。我们想要的，其实只是和心爱的人长相厮守而已，哪怕是平平凡凡，碌碌无为一辈子，哪怕是为世间所不容，如过街老鼠一般人人喊打一辈子，哪怕是要背负罪孽一辈子……

　　想到这里，我心思翻涌成诗，我甩了甩脑袋，不再去想这些，而是径直朝楼下走去，我发现那对夫妇已经不见了，问了李老伯，才知道原来他们听说自己的孩子罪孽深重，就算去了阴间也没办法轮回，只有赎清身上的罪孽才能转世，吓得赶紧回房间商量该怎么积善行德去了。

　　李老伯可真是个人才啊！我忍不住冲他竖起大拇指，然后说：“现在时间差不多了，我们准备度化魂魄吧。”

　　李老伯点了点头，拿着下午就收拾好的包袱站起来，杨聪也站了起来，于是，我们离开了客栈，找了一个灵气十足的山头，我停下来，和李老伯他们开始扎引魂灯，有了引魂灯，这些鬼魂也就能顺利通过通往冥界的路了。

　　扎好灯后，我在灯上画了固魂符，这灯才完成。

　　杨聪把扎好的灯一个个悬挂在我们面前的那条小路两边的树上，冷风一吹，所有的灯便都晃悠起来，远远看去，还挺好看的。

　　李老伯此时已经开始诵经了，而杨聪也返回来开始烧纸，我则郑重其事的将照片给拿了出来，将照片平放在地面上，说：“在里面的鬼魂你们给我听好，我知道你们其中有人死的冤屈，但是你们的仇人已经得到了应有的惩罚，盲目的怨恨只会让你们无法轮回转世，也会连累你们在世的亲人，所以，我希望你们能放下心里的怨恨，老老实实的跟着引魂灯去阴间。”

　　照片里没有声音，看来这群鬼魂都没有意见。

　　我满意的点了点头，说：“好，现在，我要把你们放出来了，你们若胆敢心怀鬼胎，不愿意去往冥界，那么我便只好让你们灰飞烟灭，听明白了么？”

　　照片里，一群鬼魂突然出现，似乎是在对我行叩拜之礼，我知道他们被我吓到了，这才放心的念了句符咒，然后，无数的魂魄就像是脱缰的野马一般朝外涌出，我的神经绷紧了，生怕里面跳出来个不服管制的，不过还好，所有的魂魄都乖乖地排着队，朝着引魂灯的方向走去。

　　我将手中的火符飞掷而出，引魂灯一个接一个的被引燃，渐渐地，眼前起了一层白雾，白雾里出现了一个小小的路，浓重的阴气从里面冒出来，我看着排队进去的那些鬼魂，和李老伯一同默默念起了经文。

　　当这些鬼魂进去之后，齐刷刷的转过身来，朝我恭敬的跪拜，然后转身朝里面走去。

　　看着他们远去，看着那条小道渐渐消失在我的面前，我心里有种无法抑制的满足感，我不禁想起我度化的第一个女鬼，她现在已经投胎转世了？

　　正想着，我感觉自己的丹田似乎有什么冲了出来，我微微一怔，抬起双手，就看到我的双手似乎透出了一层亮光，李老伯和杨聪走过来，看着这一幕，李老伯不禁大笑着说：“好！好！你自己的力量已经冲出来了。”

　　陈琳也说不错，让我回去就温习道法。

　　我心里也有些高兴，说好，一转身，就看到陈玥站在那里，正在用一双幽怨的目光望着我，我这才想起还没有作法。

　　陈琳说：“告诉她，去客栈再作法，这边没有案几和该准备的东西。”

　　我于是把这话说了，陈玥才垂下眼帘，转身潇洒的飘走了。

　　杨聪这时猥琐的笑了笑说：“李白，我怎么感觉这个陈玥姑娘好像对你有点意思？”

　　我哩个草，这猪队友，这不是要给我添乱么？

　　陈琳突然冷哼一声，然后说：“大黑，咬他！小鱼儿，吓唬吓唬他！”

　　我顿时哭笑不得，刚要说他们听不到你的说话声，可没想到的是，大黑竟然叫了一声，一下子就扑向了杨聪，扯着他的耳朵不放，而小鱼儿则飘到他的面前，缓缓将头以一百八十度的角度转了过去，同时，黑白分明的大眼睛里只剩下恐怖的眼白。

　　杨聪一下子拍坐在地上，喊了一声：“妈呀，不带这么吓唬我的！”

　　不得不说，小鱼儿这样真的挺吓人的，连见惯了鬼怪的我都忍不住打了个寒颤。

　　不过杨聪这家伙就是活该！我大笑着和李老伯一起跑下山，问陈琳怎么能和他们说话了，陈琳说现在她是天魂和命魂的融合，实力自然提高了，虽然别人还听不到她说话，但是小鱼儿和大黑由于和她有某种特殊的关系，所以可以。

　　原来如此，我回头看了一眼，发现他正屁滚尿流的滚下山，李老伯看到这里，也哈哈大笑起来，说：“真是自作孽，不可活啊！”

　　杨聪哀怨的扯着嗓子嚎道：“你们到底还是不是我兄弟啊！话说，小鱼儿，我坚决拥护你妈的地位！求你放过我吧。”

　　清风徐徐，下过雨后的山上处处透着清新的味道，一轮明月拨开云雾，照落下来，将整座山都染上了一层淡淡的光芒。

　　我走在依旧有些湿滑的小路上，听着杨聪的哀嚎和李老伯的笑声，感受着身体里陈琳的存在，心情顿时变得很好，我想，若是能一直和他们在一起，就是有更大的阴谋，更可怕的危险存在又如何？现在的我，已经无所畏惧，因为，我有一群值得信任，能可以和我并肩作战的亲人！

　　带着好心情回到客栈，我便在房间里摆了案台，做法请求将陈玥养在身边，也许是我这段时间做的事非常讨冥王的欢心吧，这个请求直接就给过了，我跟陈玥说了，她顿时无比的开心，竟然还跑到我面前抱了抱我的胳膊，这下麻烦了，陈琳怒了不说，小鱼儿还直接冲了过来，抱着我的胳膊，把小屁股放在陈玥的手上，一副“爸爸是我的”的样子。

　　我乐不可支，陈玥却也不生气，而是一脸怜爱的看着小鱼儿，还想抱抱他，不过被他给拒绝了，陈玥的脸上顿时露出一丝失望的神色，我这才想起来她死前已经怀孕了，想必看到小鱼儿，想起了自己那终究没有命出来的孩子吧。

　　我叹了口气，说：“好了，都别闹了，大家都累了一天了，都去休息吧。”

　　于是大家各回各房，各找各娘，陈玥则坐在不远处的太师椅上闭眼休息，小鱼儿和大黑则腻在我的怀里。

　　我安然入梦，到了梦里，立刻就喊了一声“陈琳”。

　　谁知她却没有反应，我急了，问她咋了，还生气呢？她哼了一声，说：“知道我生气，还喊我出来？”顿了顿，她说：“我看着你呢，你老老实实温习道法，若是不认真，我便三日不见你。”

　　卧槽，三天看不见听不到她，我还不得抓狂？我赶忙收起心神，开始温习道法。

　　一夜也就这么过去了，第二天，警察姗姗来迟，青年男女们被接走，我们也装作跟他们是一起的，上了车，曹艳自然也随我们一起离开了。

　　车子行了很久，李老伯突然让我看身后，我回头一看，就看到满村的村民都站在送我们的地方，冲我们挥泪告别。

　　我笑了，觉得这一趟真的是不虚此行，而我也真诚的希望，荒村，会一直都安逸下去。


第八十五章 偶遇“陈琳”

　　当警察把我们送到安全地点后，我们就买票赶往S市，途中我联系上了王鹏，他告诉我说我的替身似乎已经被盯上了，让我们行事小心些，而尸体大军也会陆续前往S市，以保护我的周全。

　　挂了电话以后，我们就踏上了去S市的旅途。

　　火车“狂吃狂吃”的往前走，我们则躺在卧铺上安稳的睡觉。等到我睁开眼的时候，外面已经黑了，我伸了个懒腰，看看时间，发现还有一个小时就到了，我去上了个厕所，又买了瓶水，然后就无聊的站在过道上看窗外的风景。

　　原以为时间会在我这种漫不经心的心情下渐渐过去，然而，当火车在中途停站的时候，我突然就不淡定了：我竟然在外面下车的人群中看到了陈琳！

　　虽然理智告诉我自己不可能，但是这个人真的和陈琳长得太像了，以至于我根本连思考的时间都没有，就喊了一声她的名字，然后就朝着外面冲去，可是在这一站下车的人太多了，我根本挤不进去，还被众人骂了个狗血淋头，等我好不容易挤出去的时候，陈琳已经消失在了茫茫人海中。

　　我开始跟着人流，朝着出站口走去，路上，我问陈琳：“你看到了吗？”

　　陈琳沉默了一会儿，说：“看到了，可是李白……我觉得你还是不要去了。”

　　我一怔，问她为什么，她说她说不上来，就是感觉不是很好。这还是第一次，陈琳会给我这样一个模糊的回答，可我没有听她的，我说我知道你担心这个陈琳，是被陈曦复活的，已经不认识我，甚至是把我当成敌人的陈琳，可是我相信，只要她见到我，一定会想起我的，因为，我相信我们之间的感情可以战胜一切。

　　陈琳没有说话，看来是默认了我的说法，我于是又开始在人群里搜寻她的背影，就这样，我一直追到了出站口，眼看着就要出去了，也没看到陈琳的人影。

　　就在这时，我的袖口突然被人狠狠拉了一把，我一回头，就看到陈玥秀眉微蹙，一脸着急的抓着我，她说：“他们都在找你，你要去哪里？”

　　我一回头，就看到李老伯他们都气喘吁吁的朝我走来，我顿时就有些内疚，看着他们，我说：“对不起，我刚才实在是太着急了。可是……我真的看到了陈琳，我必须去找她，抱歉，你们到了S市再与我联系吧？”

　　谁知，小鱼儿突然拦住我的去路，一下子揽着我的脖子不准我走，也许，他已经感受到妈妈的意思了吧。

　　李老伯皱眉一脸不赞成的说：“李白，你别冲动，你仔细想想，若那人真是陈琳的话，她为什么会搭这列火车？这根本毫无道理。还有，现在的你还不够强大，你觉得找到她，你有那个能力把她带回来么？也许你觉得就算带不回来她，为她拼死一次也值了，可是，这不是她想要的不是么？何况，没有魂魄的陈琳，只是一具皮囊而已，你现在身上带着她的两大主魂，若你没了，她的魂也就没了，你说，你希望这样么？若你真的希望，岂不是就说明你比起她的灵魂，更爱她那空空的皮囊么？”

　　听他这么一说，我顿时清醒了很多，也明白了陈琳为何而沉默，心里一时间懊恼至极。我转过脸看了看出站口，然后就对他们说：“你们说的对，我们回去吧。”

　　回去的时候虽然有点麻烦，但是我们还是顺利的回到了自己的包厢，这时，我看到曹艳的床铺空荡荡的，有些好奇的问他们她去哪里了，李老伯说不知道啊，刚才他们出来找我的时候，她说不舒服，要再躺会儿的。

　　我心里突然不安起来，杨聪则说也许是去厕所了吧，我说火车停的时候不给上厕所，他翻了个白眼说开黑诊所是犯法的呢，你不是照开不误？被他这么一说，我顿时就不好意思了，李老伯则哈哈大笑着说：“好了，别说了，曹艳从来没出过荒村，更别提坐火车了，兴许她不知道这个规矩呢。”

　　车在此刻缓缓发动了，我没再多想，就懒洋洋的躺到床上，脑子里想起看到陈琳的那一幕，这时，突然感觉枕头底下有个东西，我用手一摸，竟然摸出了一张字条，看着字条上的内容，我瞬间不淡定了，我说：“糟糕，曹艳下车了。”

　　“什么？”李老伯两人异口同声地说道，也全都坐了起来。

　　我皱了皱眉，说：“纸条上说她对那笔钱不感兴趣，昨晚她已经查过了，这边有一座尼姑庵，她决定在这下车，落发为尼，一生常伴青灯古佛下，为死去的梁少恭超度。还说要我们不要去找她，很感谢我们的帮助，但是，她不想再看到我们，因为看到我们，她就会情不自禁的想起在荒村的一幕幕。”

　　杨聪夺过纸条，看了看，皱眉说：“这字迹的确是她的，我们那天开房的时候我看她写过字，看样子她早有打算了。”

　　我叹了口气说：“是啊，之前陈琳就跟我说她有这种想法，只是没想到她会这么果断，中途就下车了。”当然，我也有些失望，原本我还寻思着曹艳拿了那笔钱会不会接济一下我们几个穷逼的，可是现在美梦破碎了，唉……连符纸钱都买不起的我，这日子可怎么混下去？难不成我要出门招摇撞骗吗？

　　陈琳“扑哧”一声笑了起来，说：“原来你还想着吃软饭啊？”

　　我不好意思的说：“嘿嘿，被发现了。”

　　陈琳“咯咯”笑了起来，她的笑声驱散了我心里的那丝不安，我躺在那里，说：“你们说，曹艳已经走了，我们去S市干啥啊？”

　　李老伯说：“我也在想呢，听说那边消费很高，我们要不然就在这下车吧？让王鹏来接我们去你家，你家那边至少有个房子，随便吃点饭就行。”

　　杨聪则很不雅观的挖着鼻孔，懒洋洋地说：“反正我没钱。”

　　哎卧槽，三个穷逼凑一起，真是有苦说不出啊。我刚要给王鹏打电话，两个人突然站在了我们房间外，我眯起眼睛一看，竟然是那对有钱夫妇，李老伯此时已经率先开口问他们干嘛呢。

　　那男的忙给我们发烟，客客气气的说：“这……几位，我和我老婆可以进来细谈么？”

　　我说可以啊，问他究竟是啥事儿。

　　他坐下来后，先是跟他老婆来个长吁短叹，然后才说出了事情的经过。原来，他们在回去的路上，接到了公司下属的电话，说是最近办公室里闹鬼闹得厉害，他们知道可能是那两个被他儿子害死的鬼在作祟了，所以求我们去帮他们看一下。

　　听说是这事儿，我心里顿时打起了小九九，正愁赚不到钱呢，这边就来生意了。想到这，我示意杨聪那傻逼别急着说话，就摸着鼻子一脸为难的说：“这个……我们帮你也不是不可以，但是我们三个……”

　　我话还没说完，那男的就直接爽快地说道：“哦对了，我还没跟您说，到了那边，一切我全包了，而且事情解决之后，我会给三位一个丰厚的酬劳，谢谢三位的辛劳。”

　　果然是在“上流”社会混的风生水起的下流人物，我这边还没开始呢，他那边就直接捕捉到了高潮部分。我故作为难地说：“这……我们做好事不求钱财……”

　　他估计早就在心里骂我虚伪了，表面却对我越发恭敬起来，说：“我知道三位高德，这钱财是我自愿给的，你们不要，我会觉得不安的。”

　　我说：“让施主不安可是我们的不是了，那好吧，我们就不再和您客气了。”

　　他彻底松了口气，千恩万谢后，才拉着他老婆离开。

　　等他们走后，我让守在门口的阿大把门关上，紧接着一个枕头就狠狠的丢了过来，对面上铺，杨聪极其鄙夷的说：“李白，行啊你。”

　　我哈哈大笑，说：“我这么卖力，还不是为了你们的口粮？”

　　说完我就联系了王鹏，告诉他计划变更了，让他派几个人去找曹艳。

　　安排好一切后，我悠然自得的哼起了小调，此时，我以为S市之旅只是一场调味剂，却没想到，它竟然把我再次拉进了一场阴谋的漩涡中……


第八十六章 血色阶梯

　　当火车抵达S市时，那对夫妇又出现了，好像生怕我们跑了一般。

　　不过有他们带路也挺方便的，一出站，我们就分别坐上了他叫来的两辆宝马X6。

　　上车以后，杨聪这土鳖就开始这瞅瞅那摸摸的，可把老子的脸都给丢光了，我忙抓住他的手，让他别看了，没看到司机那鄙夷的目光都要从车内后视镜里面窜出来了么？这边刚把杨聪这土鳖给按住了，那边我转头一看，差点没哭——陈玥此时竟然兴奋的爬到了副驾驶，还把一般身子露出车外，穿着绣花鞋的脚垂落下来，正兴奋的大喊大叫。

　　车里很暗，车窗外透进来的风“呼哧呼哧”的吹着，她的裙摆就在风里飘来飘去，露出大红色的绣花鞋，给人的感觉跟个吊死鬼似的，老实说，我看着都有点心里发寒，要是有谁跟我一样阴气重，能看到鬼的话，估计得被她给活活吓死。

　　还好司机看不到，不然我们也甭想平安到达目的地了。

　　很快，司机将车停了下来，然后，有人飞快的过来给我们开门，我们下来一看，就看到眼前竟然是个五星级大酒店，远远看去，门口的迎宾小姐都美得能喷人一脸血。

　　杨聪这货立刻开心起来，那那人已经来到了我们面前，笑着说：“几位大师长途奔波，应该很累了，这样，我们先去吃饭，然后我带你们去放松放松？”

　　看着他那猥琐的笑脸，我就知道他是准备请我们全套大保健了。看来这家伙真的很上道，我他妈装的这么人模狗样的，他都能看出我的本质来。

　　只不过，我倒是想成全他的心意，可是陈琳和小鱼儿在这儿看着呢，我要是接受了，明天老子的尸体估计就得挂在酒店门口了，所以我直接无视了杨聪那张满是哈喇子的脸，义正词严的说：“不用了，无功不受禄，何况我们不是红尘中人，与你们的追求不同，你给我们开几个房间，让我们兄弟几个好好休息休息就好了。”顿了顿，我说：“至于饭，我们自己解决就成。”

　　杨聪则给我投了一个能杀死我的眼神，脚也踩了过来，我不动声色的挪回脚，故意摸了摸脖子，那里，小鱼儿正安静的趴着呢。

　　杨聪下意识的缩了缩脖子，便“委屈”的不再说话了。

　　那人微微一愣，随即佩服的看了我一眼，估计没想到，然后就笑着说：“好，那等事情解决了，我再带几位大师过来。”说着，他从口袋里拿出一张名片，说：“这是我的名片，进了酒店，递上我的名片，经理就会满足你们的所有要求。”

　　我看了一眼名片，顿时撇了撇嘴，尚秀德，真是他妈的糟蹋了一个好名字。

　　我说好，然后就招呼杨聪他们跟我去酒店。

　　很快，我们就顺利办理了入住手续，而且吃了一顿丰盛的晚餐，就各自回房休息。

　　回到房间后，我因为要泡澡，就让陈玥去走廊里游荡一阵子，反正她也对这里的一切超级感兴趣。

　　泡澡的时候，我看到胸口上的那道黑线依旧还在，按照陈琳的话说，只有等我的力量彻底恢复以后，这道黑线才会彻底的消失。

　　想到陈琳，我突然起了坏心思，嘻嘻笑着说：“陈琳，你在干嘛？”

　　陈琳说没干嘛，我说：“哦，那你在偷看我洗澡吗？”

　　她啐了我一口，问我想说啥，我没脸没皮的说：“嘻嘻，我是在想，你现在在我的身体里，我在泡澡，我们这样，算不算是在泡鸳鸯浴啊？”

　　陈琳似乎没想到我真的敢这么放肆，良久都没有说话，过了好一会儿才哼了一声说：“狗嘴里吐不出象牙，从现在起，我不理你了！”

　　正在水里和大黑玩的不亦乐乎的小鱼儿，闻言突然转过脸来，一脸坏笑的望着我，随即高兴的拍起了巴掌，把幸灾乐祸四个字演绎的淋漓尽致。

　　我那个郁闷啊，忙可怜兮兮的说：“媳妇，别生气，我这不是跟你开玩笑呢么？我再也不敢了，真的。”

　　“真的不敢了？”

　　“是啊，从此以后，我肯定不敢把这想法说出来了，我顶多在心里跟你偷偷的说。”

　　我说完，陈琳就“扑哧”一声笑出来来，我见她笑了，终于放下心来，也迫不及待的想和她见面了，于是我站了起来，擦干身体，换上衣服就出来了，谁知，陈琳突然对我说：“我这两天要闭关，而且你每天在梦里训练也蛮累的，就不要再入梦了，安安稳稳睡觉吧。”

　　一听这话，我顿时呆了，我说闭关？好好的闭啥关？她没好气的说就算她是魂，也要修炼的啊，听她这么说，我也就没啥话好说了，只好说好。然后，陈琳就没声音了，大概是已经开始闭关了吧，唉……为啥我感觉她是在故意耍我呢？

　　这时，小鱼儿和大黑猫飘了出去，他们两个厉害着呢，我自然也不担心，就由着他们去玩了。

　　倒了杯水，我百无聊赖的来到电脑前，开机，准备玩两把斗地主再让周公占我便宜。

　　房间里安静异常，只有白色的窗帘轻轻拂动的声音，正当我登陆扣扣号，准备进入游戏大厅的时候，我的身上突然起了一层鸡皮疙瘩，同时，我感觉到一股鬼气正在窗台那边游荡。

　　我看了一眼窗台，发现什么都没有，就想肯定是小鱼儿这小家伙在跟我恶作剧，所以我就蹑手蹑脚的跑了过去，刚要拉开窗帘，窗帘的缝隙里突然出现一双黑红黑红的眼睛，我还没反应过来呢，就看到外面的东西一把扯开窗帘，然后冲我张大嘴巴，瞪大眼睛，喊道：“滚出去！从这里滚出去！”

　　草泥马，老子差点尿裤子！我之前也说过，就算我他妈天天见鬼，还是怕这玩意儿，何况，这东西突然就奔出来，老子能淡定才怪了。正当我发傻的时候，一道红色的影子突然就飘了过来，正是一直在外面的陈玥。

　　只见陈玥玉手一抓，直接抓住了那只鬼的脖子，然后像撕卫生纸一样把他的脖子生生给扯了下来，紧接着，她闭上眼睛，享受的吸着鼻子，只见鬼魂身上的怨气被她如数吸进了身体里。

　　这时，大黑和小鱼儿来了，大黑叫了一声，随即扑向了那颗人头，一下子就吞了进去，陈玥则将那已经没有怨气的半截鬼魂丢给了它，然后就盘腿而坐，看样子是在炼化这股怨气。

　　看来他们修炼的方式都不一样，大黑是靠吃魂魄修炼，陈玥则是靠着吸收魂魄的怨气来修炼，不知道这是根据什么决定的。

　　危险解除了，我却没有松口气，因为我知道，这只鬼不会无缘无故的出现在这里，她的那句“滚出去”明显是带有针对性的，难道，这鬼就是我明天要解决的那对鬼魂之一？如果真是的话，我还真不应该让大黑把她给吃掉，毕竟她是受害者，我应该度化她才是。

　　想到这里，我颇为无奈的叹了口气，陈玥这时睁开眼，小心翼翼的望着我说：“你生气了么？”

　　我摇摇头说：“没有。”

　　她却不依不饶的说：“我看得出来，你生气了，为什么？因为你讨厌我这样的行为么？”

　　看来她还真是个敏感的人，我忙解释说不是，只是不知道这个鬼魂是好是坏，而且我觉得鬼魂若是能度化的话，就不应该得到这样的结果。

　　大黑“喵喵”的叫起来，凑到我的身边，撒娇一般的蹭了蹭我的脚，我知道它是怕我生气，蹲下身子摸摸它的毛说：“好了，我没生你的气，不过下次可要注意了。救人一命胜造七级浮屠，鬼魂也是如此。”

　　大黑立刻乖乖的喵喵叫了起来。

　　我满意的拍拍它的额头，抬头一看，就看到陈玥正若有所思的盯着我，我问她看啥呢，她说：“你真好，不过我也渐渐清楚了，你真的跟清秋一点都不一样。”

　　我说：“命魂不同，自然就不一样。”

　　她叹息一声，缓缓站起来，然后飘到了阳台，看着外面，不知道在想些什么。

　　此时此刻，她的背影十分的落寞，我恍然间明白，也许，她很孤独吧，毕竟她所熟悉的那个年代，还有那个年代里的人，都已经被这个时代给湮没了，再找不到一丝痕迹了。

　　陈玥突然转过脸，冲我微微一笑，说：“我没事，你去休息吧。”

　　我说：“好，你也早点休息。”说完我就躺在了床上，渐渐的，周公这猥琐的男人就把我拖进了梦里……

　　梦里正下着磅礴大雨，我顶着一个大的芭蕉叶，站在终南山的脚下，嗅着鼻子里一股股浓重的血腥味，心里的不安在一点点的放大。

　　眼前的千米阶梯，被雨洗刷的干干净净，我拾级而上，然而，刚走几步，那漫天的大雨突然就变成了红色，我抬起眼来，就看到终南山上，一股股鲜血从厚重的石门里流淌下来，就像江水一般，迅速的朝我的脚下冲来。

　　那刺眼的红刺激着我的大脑，我只觉得心脏在突突突的跳，感觉整个人都要窒息了。

　　睁开眼，我对上一双漆黑的眼睛，然后，我听到陈玥说：“你做噩梦了。”


第八十七章 雷劈到了我自己

　　大半夜醒来，发现身上趴着个披头散发的人，这尼玛真是要把人给吓死。加上陈玥是鬼，嘴里呼出来的气凉飕飕的，跟冰箱在对着我喷气似的，弄得我头皮发麻，浑身紧绷起来。

　　我刚要说话，陈玥就翻身坐在了我的身边，我松了口气，说：“你大半夜的，趴我身上干啥？我告诉你，我可是有媳妇的人。”

　　她冲我微微一笑，一手懒洋洋的抓着一缕青丝，笑嘻嘻地说：“在吸你的阳气啊。”

　　我浑身一震，她立刻笑得花枝乱颤，说：“我逗你的，我要是真的敢吸你阳气，小鱼儿也不会毫无动静了。”

　　看了一眼身边安然入睡的小鱼儿，我心说也是，只是这陈玥相处之前，像个端庄秀丽的大家闺秀，现在我却渐渐的发现，丫根本就是个俏皮的姑娘，不过也只有这样的性格，才会在百年前那种封建社会，还勇于冲破思想的禁锢吧。

　　陈玥这时单手托腮，说：“我是感觉到了你在做噩梦，所以把你给吵醒了。之前陈琳告诉过我，说你一旦做梦，必定是预见了什么，或者是被什么人给操控了梦境，要我在必要的时候把你唤醒。”

　　原来如此，我松了口气，可一想起刚才的那场梦，又隐隐开始不安起来，这场梦，究竟是有人操纵，还是一场关于预见的梦呢？终南山……师傅……沈蔓……他们都还安好么？尽管我早已经下定决心和她们不再有任何的牵扯，可是却依然会忍不住担心，毕竟钟南山于我有恩……

　　想到这，我找出手机，想给王鹏打电话，但转念一想，终南山在另一个平行时空，恐怕王鹏他们根本就去不了，所以我就打消了这个念头。

　　浑浑噩噩的到了早上，我去阳台上活动了一下筋骨，就去喊醒了杨聪他们。

　　吃过饭后，尚秀德就来了，我知道他应该很着急了，所以也就没有寒暄，直接让他带我们去他的公司。

　　路上，我听到司机说他是S市首富，排名占全国前十，而他发展的是房地产业，现在正在全国范围内搞商业广场，不过他儿子的事情，给他的名誉造成了不小的影响，也让公司的股价下跌的厉害。

　　难怪这个尚秀德如此猴急，如果没猜错的话，他应该正准备重振旗鼓的，这时候突然有两只鬼跑过来捣乱，也难怪他会急得跳脚了。

　　车子很快抵达公司，我下车一看，卧槽，好高的大厦啊，抬起头看，我脖子都酸。

　　尚秀德殷勤的走上前来，笑着说：“几位大师，我们进去吧。”

　　我故作镇定的点了点头，刚走几步，发现杨聪没跟上来，回头一看，卧槽，这小子正站在那里仰着头继续发呆呢。四周是一片讥笑声，我那个郁闷啊，走上前去，一脚狠狠踩在杨聪的脚上，说：“好歹是大师，咱能不能不丢人？”

　　杨聪这时也看到大家都在看他，帅脸一红，顿时低头作鸵鸟状跟着我乖乖朝公司走去。

　　不知道是不是因为人长得帅，丢人就容易被原谅，刚走几步，我就听到几个穿着艳丽，打扮漂亮的小姑娘在那窃窃私语，说杨聪好可爱哟。

　　尼玛，眼瞎吗？没觉得老子更帅吗？你们好歹也夸夸我啊！

　　正想着呢，一股阴森的鬼气突然间就汹涌而来，我抬手示意所有人都停下来，抬头看了看这幢大厦，然后，在顶楼看到一个女鬼，正披头散发的站在那里，而且是以与地面平行的姿势，她冷冷的盯着我们，身上的怨气散发着浓重的黑气，我感觉，她可能要比陈玥还要厉害。

　　尚秀德突然叫了一声，然后瑟瑟缩缩的站在我的身后，我皱了皱眉，问他能看到那个女鬼么？他说能，看来那个女鬼是想让他看到自己，然后被活活吓死。

　　我点了点头，说：“她是不是你儿子害死的女人？”

　　谁知尚秀德竟然说不是，他儿子害死的女的是个短发，不是那个鬼？那就是另有其鬼了？看来这里面还有个我们不知道的故事，我说：“整座大楼都不安全，你让所有的职员都出来吧，与此同时，你们去远一点的地方等着。”

　　说完，我对阿大阿二说：“你们去保护他们。”

　　阿大阿二点了点头，默默的站到了尚秀德的左右两边。

　　尚秀德咽了口唾沫，惨败着脸说：“其实里面的人已经全部被清理了，所以现在这里是座空楼。”

　　我说这样就再好不过了，抬头又看了一眼那女鬼，发现她已经不见了，我知道事不宜迟，所以就大手一挥，跟李老伯，杨聪，还有陈玥，小鱼儿，以及两只猫一起走进了这幢鬼泣阴森的大楼。

　　进去以后，我们没敢坐电梯，所以就一直爬楼上去，不过，当我们上了顶楼，路过电梯的时候，李老伯突然惊讶地说了句：“这格局，简直作死！”

　　我问他怎么说，他站在电梯面前，指了指电梯对面的办公室，说：“电梯正对着门，这在风水学里是很忌讳的一种布局，因为这是大煞的布局，容易形成阴地，从而容易招鬼。”

　　杨聪这时说：“这电梯应该是新修的，感觉这边的墙都是新的，你们说，会不会是尚秀德听了谁的话，为了安心，所以把办公楼的布局给改了，可是他却不知道这样反而害了他。”

　　李老伯皱了皱眉，脸色凝重的说：“尚秀德请来的，必定是有点来头的风水师，怎么可能连这个都不知道？”

　　此话一出，我和杨聪均面色凝重的看了对方一眼，我说：“会不会是……有人要害尚秀德？”

　　“也许吧。不过遇到我们，算这个人倒霉。”李老伯的话音刚落，楼道里突然传来“呵呵”的笑声。

　　而且，这笑声还带重叠的功效，给人的感觉，就像是毒蛇正张开嘴巴，朝着你的脖子咬去一般。

　　正在这时，陈玥突然挡在了我的面前，玉手一翻，长袖一甩，袖子竟然长长了许多，瞬间把我们几个围了起来。

　　与此同时，旁边的门啊玻璃啊竟然全部炸了，我捂着耳朵，看到陈玥的袖子形成了一个保护圈，那些碎片根本就冲不过来，而大黑和小鱼儿已经跳了出去，死死的盯着前面的方向，似乎只要那只女鬼一出现，就会立刻上去把它五马分尸。

　　我心道不好，看来这女鬼比我们想象的还要强大，若不是陈玥反应及时，我们此时估计已经被那些碎片毁容了。

　　李老伯已经掷出了符纸，告诉我他要用锁鬼阵法，锁定那个女鬼的位置，而杨聪也把小蛛蛛给放了出来，同时拿出了驱鬼符，目不转睛的盯着四周。

　　见他们都做好了准备，我于是闭上眼睛，踏起步罡，同时开始念符咒。

　　那不见踪影的女鬼突然“咦”了一声，然后笑嘻嘻的说：“你竟然想引地雷？”

　　没想到她一下子就看出了我想干啥，而且竟然知道我引得是“地雷”，要知道引雷的步罡差不多，所以即使是道家人，修为不到一定程度的话，也不会一下子就知道我想引的是天雷还是地雷，这个鬼是怎么知道的？难道，她生前是修道的？

　　正想着，我只觉得心头气血乱窜，李老伯忙说：“李白，不要分心。”

　　我心下一沉，知道自己险些就要被这个女鬼扰乱了心智，于是，我开始全心全意的念符咒。在这里，我要解释下引天雷和地雷的区别，天雷有一些不可控力，简单来说就是它虽然会按照引雷者指引的方向对敌方发动攻击，但是因为杀伤力巨大，所以可能会连四周的一切都毁掉，地雷却不同，它可以使得所有的力量都只击打到对方的身上。

　　不过，天雷和地雷之间的威力差的也不是一星半点，对我而言，这个女鬼应该是不需要用天雷对付的，可是现在我却有些犹豫了，总觉得用地雷是没办法把丫的菊花炸飞。

　　李老伯大喝一声，看来阵法已经形成了，我睁开眼，惊愕的发现那女鬼竟然就站在我的面前。

　　她长得一点也不吓人，甚至可以说有点美，而让我感到毛骨悚然的是，虽然她被李老伯的符纸给困住了，却依然一副悠然自得的模样。

　　陈玥突然飘了过来，想要一把抓住这个女鬼，女鬼却轻飘飘的躲过了她的追击，不仅如此，就连反应灵魂的大黑他们都没有抓住她。

　　我大喊一声：“都回来。”然后一指天，喊道：“雷下！”

　　那个女鬼此时却依然在笑。

　　此时，我心底的不安在放大，而很快我就知道为何不安了，因为降下的第一道雷竟然毫无预兆的击中了我，我只觉得胸口一痛，整个人就趴在了地上，这时，那女鬼得意洋洋的笑着，说：“好好享受被雷击的滋味吧！”说完，她突然就朝着已经吓傻的李老伯他们袭去。

　　我想起来，却发现自己根本没力气爬起来，此时，第二道地雷降落下来，让我惊讶的是，杨聪竟然把我一把推开了，然后，那道雷就狠狠的砸在了他的身上，我看到他吐了一口血，紧接着就晕了过去……

　　而李老伯和陈玥此时竟然也被拍飞了出去。

　　我浑身一震，扭过脸去看着掐着小鱼儿脖子的这个女鬼，一股仇恨在心里翻滚。

　　这个女鬼，究竟是什么来头，为什么这么厉害？

　　我吼道：“放下小鱼儿！”说着，我爬了起来，然而，这时，一道雷再次打了下来，就在我以为我躲不过去的时候，陈琳的声音突然传了出来，她冷冷道：“找死！”紧接着，我的身上突然萦绕了一层淡淡的光，那雷打在光上，竟然被吸收掉了。

　　这时，那女鬼把小鱼儿放了下来，笑嘻嘻的看着我说：“有意思，原来你的身体里还有一个……”

　　陈玥和李老伯这时已经护在了我的身边，李老伯说：“李白，快走！这个鬼，不是我们能对付的！”

　　陈玥也说：“是啊，你快点离开这里！”

　　看着挡在我身前的两人，我心里蓦地生起一股感动，然而，我嘴里说出来的却是冷酷无情的两个字：“让开！”


第八十八章 有人要害我

　　“让开！”

　　当我说出这两个字的时候，我愣了，他们也愣了，不过很快我就反应过来了，那就是陈琳再次主宰了我的身体，不过这次奇怪的是，她没有上我的身，而是直接用意念就控制了我的身体。

　　不得不说，如果这个控制我的人不是陈琳的话，我真的会感到无比的恐惧。幸好，她是我全心全意相信的人。

　　李老伯和陈玥在短暂的错愕后，也明白过来，陈玥用袖子卷起地上昏迷不醒的杨聪，和李老伯乖乖退到了一边。

　　陈琳操控着我的身体飘过去，说：“胆敢这般玩弄欺辱我的男人和孩子，看来突如其来的实力增长让你有些得意忘形了。”说罢，我双手做诀，一股股力量从我的指尖流出，对面，那个女鬼的脸色终于变了，她缓缓后退，颇为忌惮的说：“你究竟是谁？”

　　“我是谁？你可以回去问问你的主人！”陈琳霸气侧漏的回答道，随即冷冷一笑，“当然，若你有命回去见他的话！”

　　这时，一道地雷大落下来，再次被我周身的保护屏障给牺牲掉了，奇怪的是，我发现我指尖流泻而出的力量竟然增强了，这……简直就像是地雷的力量被吸收了一般，渐渐的，这股力量竟然汇聚成了一道青色的光，光又渐渐幻化出一柄剑，我抓着剑，在陈琳的操纵下，跳起来朝着那女鬼攻去。

　　那女鬼尖叫一声，也朝我扑了过来，只是当我舞动的剑碰到她的时候，她会发出一声如被雷击的惨叫，身上也会出现“兹拉兹拉”的声音，感觉就像是鬼魂在遭受刑罚一般。

　　“反噬符？”陈琳冷笑一声，“这就是地雷没有击中你的原因？可惜，反噬符对幻雷剑无用！受死吧！”

　　我持剑更加雷厉风行的朝着女鬼攻去，动作之快连我自己都觉得无比的惊讶，此时我甚至想，要是谁能抽个空给我把这段录下来就好了，我也好照着练一练。

　　幻雷剑突然刺中了女鬼的肩胛骨，女鬼突然青筋暴露，脸色苍白，眼珠子高高的凸起来，面目狰狞的仰起脸大声“啊”的叫了一声，妈的，叫的难听死了，不知道的还以为她被怎么了呢。

　　我足尖一点，长剑直接推着这个女鬼朝着她身后的墙狠狠撞去，然后，她就被钉在了墙上。

　　陈琳冷哼一声，操纵我抬起手，狠狠朝着女鬼的天雷盖拍去，我以为这一下会把她拍死，可没想到的是，竟然拍出了一个粗粗的肉呼呼的宛如蛆虫一样的东西，而这东西一出现，陈琳便让我咬破舌尖，飞快在上颚上画了一个灭鬼符，然后一口血直接喷向了这东西。

　　这东西掉落在地，痛苦的扭动了几下，就变成了一堆黑灰。

　　而我再去看这个女鬼时，差点没被她的样子给吓死！此时她的脸色不是白，而是褐色，脸上的肉耷拉下来，就像是一条条沟壑，而她的五官在一瞬间就变得无比苍老，三千青丝也开始慢慢变白，感觉跟被鬼吸走精气似的，我问陈琳她怎么了？陈琳嘲弄的说：“怎么了？哼，保存她鬼气的东西已经死了，她自然也就无法保持那副模样了。靠旁门左道撑起来的半个鬼修，也敢在我面前卖弄自己，真是自以为是！”

　　我好奇地问道：“那她现在已经没有危险性可言了么？”一开口，我才发现陈琳已经再次退回了自己的位置，而我的身体也一下子有点撑不住了，两腿打颤，差点就要一屁股拍坐在地上了，还好李老伯眼疾手快，飞快的过来扶了我一把。

　　我冲他笑了笑，又望向那个女鬼，说：“你是谁？为什么要在这大楼里为非作歹？尚秀德和你有仇么？如果你肯从实招来，又肯悔改的话，那么我可以度化你，让你能入轮回。”

　　谁知我说完这句话，陈琳就开口了，她说：“地狱无门为此鬼敞开。”

　　我心里“咯噔”一声，心说怎么会？难道这人是罪大恶极之人？仔细一想，陈琳之前说她是用旁门左道修得的鬼修的身份，还说她的实力是突然暴涨的，那么，这鬼可能真的是做了罪大恶极之事，以至于四界都不收她。

　　想到这里，我立刻换了个说法，说：“就算不能让你入轮回，但至少我会让你死的舒服一点。”

　　谁知，那女鬼听了一口，竟然只是不屑的笑了笑，说：“你什么都问不出，也什么都不用问，因为很快你就会知道答案的。”

　　妈蛋，这老女鬼几个意思？我刚要说话，陈琳已经冷冷的说了一句：“幻雷剑”。然后，我就看到幻雷剑突然动了，紧接着，幻雷剑竟然飞了起来，直接从老女鬼的头顶插进她的身体里，那老女鬼痛苦的颤抖了两下，然后就灰飞烟灭了，幻雷剑也消失的无影无踪。

　　这就结束了？我松了口气的同时，又有些不甘心，我说：“陈琳，我还想问她话呢。”

　　陈琳估计也是被我的愚笨给气到了，说：“问什么？难道你还看不出来么？她对你要做什么了如指掌，身上甚至还有道家顶级的符箓反噬符，说明她完全是有备而来，说的再简单明了一点，那就是这个女鬼根本就是针对你的，而不是针对那个姓尚的。”

　　听她这么一说，我顿时恍然大悟，说：“也就是说，只要找到尚秀德，问他这格局是谁让他改的，就能轻而易举的知道是谁要害我们咯？”

　　陈琳没有说话，看来是默认了我的说法。

　　弄清楚这一切后，我就迫不及待的想走，转过身去，我就看到杨聪躺在地上，脸上苍白，嘴角带着血丝，小蛛蛛蹲在他的身旁，一副茫然无助的样子。

　　我快步走过去，和李老伯扶起杨聪，我焦急地喊道：“杨聪，杨聪？”

　　李老伯忧心忡忡的说：“别喊了，他现在重度昏迷，随时都有生命危险，你喊他也听不到。”

　　听到这话我急了，忙抱起他说：“那快去医院吧。”

　　陈琳这时说：“去医院也治不好他。”

　　我的心凉了半截，难道……我的好兄弟就这样没了么？

　　陈琳见我伤心，柔声说道：“小白，你不要着急，把他带到酒店去，让他躺一会儿，然后按照我的说法，给他固一下午的魂魄，到了晚上，他的魂魄稳固了以后，他自然就会醒过来的。他的身上有护身符，所以没有受皮外伤，吐血是因为受了内伤，更是因为魂魄要散了，所以不用担心。”

　　我说那内伤咋整啊？她说让尚秀德找几个靠谱的顶级的老中医，在他醒来以后给他看，给他抓几副药，好好将养几天就可以了。

　　我听了以后，连忙背起了杨聪，和李老伯他们坐电梯去了一楼，等我们从大楼里出来后，我就看到尚秀德他们迫不及待的从对面大楼里走出来，尚秀德满脸堆笑的奔过来，那小短腿biabia的速度都快赶上百米赛跑冠军了。

　　当看到我背着杨聪的时候，他一下子愣了，随即收起了笑脸，一脸关心地问道：“大师，怎么样了？”

　　我看了他身后的人一眼，然后狠狠的瞪着他，沉声道：“去酒店再说。”

　　他以为事情没有解决，顿时吓得一个屁也不敢放，立刻让人把车开过来。

　　很快，我们到了酒店，我让尚秀德在门外等一下，我和李老伯则来到杨聪的房间，然后按照陈琳的指示，拉上窗帘，布阵法，写符箓，所有的事情一气呵成的做完后，陈琳说：“让陈玥过来守着，你们出去吧，有生人在，会对这个阵法造成干扰。”

　　我们于是忙退出了房间，只留下陈玥一个人坐在那里看着。

　　出来以后，尚秀德就屁颠屁颠的迎了上来，我说去我房间说话吧，就这样，我们到了我房间，李老伯关上门后，我直接开门见山地问道：“尚老板，你老实告诉我，你们顶楼的格局是不是刚刚才修过？”

　　尚秀德先是一愣，随即忙说：“哎哟，高人啊，大师，这您都看得出来？不瞒您说，这格局啊改了没几天，是我在荒村的时候，我助理给我打电话说的，他说有个女道士过来，说顶楼格局不好，阴气极重，容易招鬼，要改，我当时心虚啊，所以就想着改吧改吧，然后就改了。这不，我助理找了最好的工程队，只用了两天时间就把该改的格局给改好了，可谁知道，这一改，竟然开始闹鬼了。”

　　看来尚秀德也意识到自己被坑了，不过我可不是听他诉苦的，我说：“你知不知道那个女道士叫什么，是什么名号，是哪座山上的？”

　　尚秀德知道我不会平白问这些，也变得严肃起来，说他不知道，不过他助理是个做事谨慎的人，肯定不会平白无故相信女道士的话的，估计是查过那女道士的资料什么的，然后就给他助理打电话。

　　过了一会儿，他助理就来了，手上还拿着个优盘，我问他拿优盘做什么，他说：“这道士的资料我没有，不过当时我是亲眼看到她在老板的办公室里抓到了不干净的东西，才相信她的，整个过程，都被监控拍了下来，这就是监控。”

　　听他这么一说，我连忙打开电脑，把优盘插了进去，可我怎么都没想到，优盘里的内容竟然能让我如此大吃一惊！


第八十九章 管你一辈子饭

　　电脑里，助理正在那里处理工作，然后，门被叩开了，紧接着，一个穿着白色衬衫，牛仔裤，普通帆布鞋，带着鸭舌帽的女孩走了进来。一开始，我没有看清这个女孩的脸，只是觉得她看起来怎么像个初中生。

　　然而，当她朝着镜头缓缓靠近的时候，我彻底的愣住了！镜头里竟然是沈蔓！

　　“怎么是她？”李老伯显然也很吃惊，脱口而出道。

　　我没有说话，瘫坐在椅子上，看着镜头里的沈蔓拿下鸭舌帽，露出清秀的一张脸来，那双黑白分明的大眼睛里，有着我最熟悉的灵动的色彩。

　　是她要害我？为什么？她又是怎么知道，尚秀德可以找到我的？难道她推算了我在什么地方，又苦心调查了一系列的资料？若真如此，我是不是可以认为，她为了除掉我，还真是无所不用其极呢？

　　想到这里，我的心里有点难过，也没有心情再看接下来的视频了，这时，尚秀德问我认识这个女孩么？这一切究竟是怎么回事？

　　看着他狐疑的双眼，我想他可能是以为我和沈蔓合起火来，想坑他呢，真想一巴掌扇死这傻逼！我揉了揉太阳穴，压下心里的怒火，说：“我以前和这女孩有过接触，但是关系一般，所以我也不知道她为什么这么对你，不过我可以告诉你的是，她是个非常厉害的道士，心怀正义，甚至因为正义都有点扭曲自己的人格了，所以她很有可能是知道了你儿子做的事，想要惩罚子不教父之过的你。”

　　一提到儿子，尚秀德的脸就变得难看起来，神色中也不再有那么多的狐疑，我继续说道：“不过她大概没想到她留在这里的女鬼，竟然会这么快的就跑出来为非作歹吧，所以遇到我们真的是你运气，不然，这个女鬼可能会把你们整个公司的人的命都给祸害了。”

　　尚秀德一听，顿时急了，说：“那大师，那个女鬼解决掉了么？”

　　我说解决掉了，你没看到我兄弟为了对付那个女鬼都昏迷不醒了么？这要是没解决掉，我们几个也没办法在这里说话了。

　　他一听，忙说：“辛苦你们了，大师，你放心，令兄弟的医药费我会全部承担，不仅如此，我还会给他一笔丰厚的精神损失费当补偿。”说完，他拍马屁一样的笑着说：“当然，你们也都有。”

　　原本听到给钱的事，我肯定会高兴的飞起来，但是现在我满脑子都是杨聪的伤势，和沈蔓的事情，所以只是无精打采的点了点头，跟他说让他帮忙联系最好的老中医，他答应下来，见我们个个无精打采的，便识趣的以有事为由离开了我房间。

　　等他走后，我问李老伯是怎么看的，李老伯皱着眉头说：“按理来说，沈蔓应该不可能做出这种事的，除非她回去以后，真的再次听了她师傅和其他门派的话，选择帮助陈曦，与我们为敌。但我觉得这丫头应该不至于这么糊涂的吧？”

　　我叹了口气，一时间竟然不知道该说什么，这时，陈琳说：“如果是灭门之恨呢？”

　　我心下一沉，问陈琳这是什么意思，她说：“你知道那个女鬼的实力为什么会大涨么？就因为她在短时间内，吸收了大量的魂魄，这些魂魄是有味道的，是修道者的魂魄。”

　　听到她这么说，我下意识的就想到了昨晚做的梦，张了张嘴，一时间竟然连话都不会说了，陈琳这时却已经继续说了起来。她说：“我想了一下，若是有人以你的身份，灭了终南山满门，独独留下了沈蔓，沈蔓就算对你用情至深，也一定不会不报仇的。”

　　终南山……灭门？

　　陈琳肯定知道我昨晚做的梦，所以才有的这种猜测，但是，如果真是如此的话，沈蔓怎么可能会拿这只鬼来对付我，这只鬼可是吸收了她的师兄弟的魂魄的鬼啊。还有师傅……师傅他老人家真的就这么走了么？

　　面对我的疑惑，陈琳说：“这一点很容易解释，鬼修身上的味道，除非极其厉害之人才能嗅的出来，以沈蔓此时的实力，怕是嗅不出来的，而且如果我的猜测是正确的话，那么，她这次就是被人给利用了。”

　　被人利用了？那个人是谁？能一举将终南山全灭的人……难道是……

　　“不一定是我姐。”谁知，陈琳突然道，“如果是我姐，你觉得沈蔓会傻傻的上当么？她应该和你一样，最先想到的就是我姐了，但是，一定会有什么让她选择了相信你。”

　　陈琳说的很有道理，但是我要去哪里知道，究竟发生了什么，让她选择相信是我灭了终南山满门呢？她应该知道我一直在荒村，怎么可能有时间去终南山搞灭门事件呢？百思不得其解，我愁闷的不知道如何是好。

　　以前，我可以把终南山安然的放在自己的记忆里，把它当成是我不堪回首的过去，置之不理，但是现在，知道终南山可能真的被灭了，我又想起了那时候的许多事，许多人。我想到师傅领着三四岁的我，一步步上阶梯的样子，想到憨厚的师兄在我被责罚以后，半夜偷偷给我送包子的事，想到沈蔓总是会在我罚跪时，执拗的跪在我身边的事。

　　眼前突然就有些眼花，我闭上眼睛，双手撑着头，一时无话。

　　李老伯重重拍了拍我的肩膀，叹了口气，转身走了出去。

　　等他离开后，陈琳突然说：“李白，你后悔自己的决定么？”

　　后悔？不，我不后悔，迄今为止，我做的一切选择都是随心而定，只是，我原本以为我的离开可以让终南山避开一场浩劫，却不曾想，这场浩劫终究还是来了，在那个时空里叱咤风云的道家第一大派，就那么消失在了这个世界上。

　　想到这里，我的心里顿时充满了愤怒，究竟是谁害死了他们，又嫁祸到了我的身上？

　　我缓缓站起身来，拖着疲惫不堪的身体来到阳台，趴在阳台上，听着整个城市的喧嚣，我的思绪却依旧停留在那座安逸的山上……

　　正当我陷入回忆中无法自拔的时候，口袋里的手机突然就响了起来，我掏出手机一看，是一个陌生号码打来的，我接过电话，“喂”了一声，那边却没有声音，我心里一阵奇怪，随即心猛地一揪，低声道：“沈蔓，是你么？”

　　手机那头的人沉默了几秒后，说：“是我，李白，听说你今天没有死。”

　　没想到有一天，她竟然会用这么冷漠的声音，和我说出这么刻薄的话来，我无奈苦笑，说：“是啊，我没死。”

　　她冷冷一笑，说：“你现在应该很想知道这个女鬼是谁派来的吧？实话告诉你吧，是我，原本我想就那么把你给杀死的，不过既然你那么命大，我就只好亲自出马了。明天，在这里的安马山，我等你，你若是个男人，就给我过来应战。”

　　说完，她就飞快的挂断了手机。

　　我放下手机，点了一根烟，闷闷的抽了起来，良久，我无奈的笑着说：“我可爱的小师妹，你连谎都不会撒了么？你明明还没有那个女鬼厉害，还说什么亲自出马？安马山，怕是要有一群人在等着我了吧？这样也好，我倒要看看，究竟是谁在耍花招。”说完，我又狠狠吸了一口烟，而自始至终，陈琳都没有说话。

　　可能是我们呆在一起久了吧，我虽然不像她那么厉害，能读懂她的内心，但我能感觉得到她此时的情绪不高，我说：“陈琳，你在想什么？如果在想我后悔不后悔的问题的话，就不要再纠结了，在决定和你在一起的那一刻，我就已经做好了背叛全世界的那一天。这世上，唯有你，是我舍不下的宝贝。”

　　陈琳轻轻一笑，说：“不用跟我解释，你的心意，就算你不说，我也能感觉得到。”

　　听到她这么说，我松了口气，就问她怎么突然就醒了，之前不是说闭关两天的么？

　　陈琳的回答让我非常的感动，她说她预知到了我的危险，自然就直接出关了，还说在她的眼里，没有什么比我的安危更重要。

　　我下意识的摸向心口，心窝子暖暖的。

　　过了一会儿，李老伯回来了，手上拎着几个菜，原来他是怕我饿了，跑出去打饭了，我刚要说我没胃口，就听他说：“可千万别说你没胃口，杨聪躺着，我这老不死的也没啥大用，你要好好的照顾好自己，才能更好的保护自己。何况，你的身体里有陈琳，你总不能让她担心吧？”

　　看着这个体贴的老朋友，我心里溢满了温暖，笑着说：“我可没说没胃口，我想说的是我好饿，你可不要跟我抢菜吃。”

　　李老伯欣慰的笑了笑，拉着我坐下来。

　　到了晚上，杨聪终于在我们的焦急等待中醒来了，看到他没事，我彻底的松了口气。

　　他躺在床上，用一双哀怨的眼睛望着我，我刚要说让他下次别这么傻了，谁知他就说了一句让我啼笑皆非的话，他说：“李白啊，我挨了这一下子，够你养我好久的了吧？以后，可不准吐槽我是吃白饭的，我明明是在用生命换饭票。”

　　我和李老伯忍不住笑起来，可笑着笑着，眼圈竟然红了，我说好，兄弟，只要你不嫌弃，我管你一辈子饭。


第九十章 她出来了

　　当我说出“管你一辈子饭”的时候，杨聪抬手锤了锤我的胸口，一脸认真的说：“是你说的，不要忘了。”

　　我笑着说：“一定不会忘。”

　　这时，李老伯咳嗽了两声，说：“俩大男人能不能不要这么矫情？”说完，我们就都笑了。

　　我拿起手机给尚秀德打了个电话，很快，他就带着几个看起来斯文睿智的老者来了，没过多久，药方开好了，尚秀德带着人离开，还特意跟我说他会找个人专门来照顾杨聪。

　　不得不说，这个家伙还真是个会做事的人，要是他身边一直有鬼就好了，哈哈哈。

　　过了半个小时以后，有人敲门，我过去开门，一看，尚秀德的助理正站在那里，一脸殷勤的笑着，而他身边，是一个看起来十八九岁的女孩，女孩看起来十分的娇小，也就一米五五的样子吧，脸蛋清纯，长发披肩，穿着一条米黄色的长裙，脚上是圆头皮鞋，整个人看起来弱不禁风惹人怜。

　　她看到我，一张俏脸微红，低头有些紧张的说：“大哥，你好，我叫夏沐沐，是……是负责照顾你的。”

　　那助理“嘿嘿”一笑，说：“这姑娘是我侄女，是个老实姑娘，刚从农村来没多久，是护士专业，很会照顾人，细心体贴，老板专门让我把她带来照顾几位大师的。”说到“照顾”两个字的时候，他似乎刻意加重了读音，让我有种极其不舒服的感觉。

　　夏沐沐的头低的更低了，眼睛红红的，跟受了委屈似的，我就郁闷了，不就是照顾人么？咋搞的跟要卖身似的。我忙让他们进来，夏沐沐不好意思的走了进来，尚秀德的助理则没有进来的意思，而是笑呵呵的把一张卡交到我的手上，小声说：“里面有三百万，密码是六个八，董事长说了，以后大师有什么事，只要说一声，他一定义不容辞的帮忙。”

　　说完，他就笑呵呵地说：“那我就不打扰几位大师休息了。”说完，猥琐的挥了挥手，就转身走了。

　　我站在那里，拿着手里的卡，感觉牙齿都打颤了。

　　李老伯这时过来拍拍我的肩膀问我咋了，我晃了晃卡，忍不住激动地说：“三百万！李老伯，我们成百万富翁啦，哈哈哈哈！”

　　李老伯没有什么反应，只是笑了笑，杨聪听到了，很不屑的说：“不就是三百万么？李白你能不能有点出息？”

　　我有些不可置信的跑进去，发现杨聪正很大爷的躺在那里，一副“爷有的是钱，三百万不过是一双鞋钱”的样子，而他身边，夏沐沐有些佩服的望着他，我顿时懂了，卧槽，这狗日的在小姑娘面前装逼呢！

　　心里有一万只草泥马奔腾而过，我笑了笑，说：“杨聪你是有钱人，当然不能体会我这穷人的感受啦。”说着，我就把卡揣进了自己的兜里，笑嘻嘻的说：“所以你的那一份我来保管好了。”

　　杨聪的脸瞬间变成了猪肝色，我和李老伯对视一眼，拼命憋笑。我要你在美女面前装逼，活该！

　　夏沐沐站在那里笑，说：“几位大哥的感情真好。”

　　杨聪说：“这倒是，妹子，你今年多大了？家里有兄弟姐妹没？有没有男朋友啊？”

　　看着这货精神抖擞的样子，我心再次放下了大半，看样子杨聪是看上人家姑娘了，我笑嘻嘻的说：“那我就不打扰了，我回房间了。”说着，我就拉着还杵在那里的李老伯离开了房间，陈玥也跟着我飘了出来，一副闷闷不乐的样子。

　　我问她咋了，她恨恨地说：“天下乌鸦一般黑，你们男人都是一个样。”

　　看来杨聪的表现让她想到了不太好的事情呢，我耸了耸肩，说：“天下乌鸦一般黑后面还有一句话，你不知道吗？叫到处杨梅一样花。”

　　陈玥听了我的话，一甩袖子，哼了一声就不见了踪影。

　　李老伯问我咋回事，怎么知道她不高兴还要惹她不高兴？我说这丫头脾气太差，得治，李老伯叹了口气，说你小子哟，啥事儿都随着自己的心情来，难道不知道现在有人要对付我们？陈玥这么走是很危险的，说着，他就朝着陈玥追去。

　　我看着他的背影，叹了口气，打了个电话给王鹏，我知道他们都住在这家酒店附近，告诉他们让他们暗中保护李老伯和陈玥，然后就回到房间，进去前，我对守在门口的阿大说：“不准任何人进来。”

　　进了房间以后，陈琳淡淡开口道：“你是故意引开李老伯他们的？怎么？你不准备让他们知道明天的约战？”

　　我说：“嗯，因为我知道李老伯他们这几天消耗很大，而且若他们跟我去了，杨聪在这边也不安全，所以，这一次，我想自己过去。”说着，我柔声说：“琳，你会不会觉得我有点太自大了？”

　　陈琳却说不会，还说如果是她的话，她也会做这种决定，因为她觉得对放会做两手准备，为了万无一失，他们一定会打受伤的杨聪的主意。

　　听她这么说，我沉声说：“所以我才担心，就算把李老伯和陈玥，小鱼儿，全部都留在这，我也无法安心。”

　　陈琳说她自有办法，让我先别着急，现在先静下心来做好明天要做的准备。

　　我知道她若有了主意，那必定是不需要我操心的，所以，我将包里的符纸拿出来，开始专心画符，也许因为我的第一层力量已经被解开了吧，所以我制作的符箓看起来比之前的符箓要厉害的多。

　　只不过不知道这一堆符箓，明天究竟能不能派上用场。

　　不知不觉间，天已经大亮，期间李老伯和陈玥回来了，不过因为阿大阿二拦着，所以他们没有进来，我还听到陈玥咕哝着我是小气鬼呢。

　　将所有的符箓都画好以后，伸了个懒腰，喊了一声陈琳，因为她一夜都没有说哈了。

　　这时，陈琳突然幽幽的说：“李白，闭上眼睛。”

　　我很好奇她要做啥，但还是乖乖的先闭上了眼睛。紧接着，我就感觉身体里似乎有什么消失了，下一刻，我觉得唇边一凉，眼前是低低的笑声。

　　我浑身一震，随即睁开眼睛，惊喜的发现陈琳就站在我的眼前，我激动的望着她，说：“琳，你……你能出来了？”

　　小鱼儿开心的扑了过来，不过这一次我眼疾手快，直接把他给甩了出去，率先抱住了陈琳，她的身体十分的轻，柔，跟我在梦里抱着她的感觉一样，她说：“我闭关就是为了这个，不过我呆在外面的时间不会太长，不然会消耗太多的能量。”

　　我一听，立刻急了，让她赶紧进入我的身体，我可舍不得她消耗能量，谁知，她却轻笑着抬手捏了捏我的鼻尖，说：“急什么？我有那么弱吗？何况，我不出来，你如何瞒得过他们，独自一人离开？”

　　原来她幻形出来是为了我啊，我心中感动不已，她这时推着我让我坐到床上，细白的手轻轻覆盖在我的眼睛上，柔声说：“你累了一夜，好好休息吧，我现在去外面布阵，保准让那些自以为是的家伙进不来，这样，你就可以安枕无忧的去安马山了。”

　　她的声音好温柔，就像是一首催眠曲一般，我听着听着，浑身都放松下来，紧接着就安然的进入了梦乡。

　　等我醒来的时候，陈琳正坐在我的身边，陪着小鱼儿玩，大黑则乖巧的趴在我的脑袋旁。

　　我不禁想，要是每天醒来都能看到这幅情景该是多么美好的事情啊，这时，陈琳回过脸来，冲我轻轻一笑，说：“醒了？阵法已经布置好了，现在时间差不多了，我们走吧。”

　　我点了点头，洗刷了一下，来到她的身边，这时，小鱼儿冲到了我的面前，一副警惕的样子，陈琳忍不住娇笑起来，说：“小家伙恨上你了。”

　　“谁让他老是霸占着你？”我没好气的说，绕过他拉起陈琳的手，说：“我们走吧。”

　　小鱼儿哼了一声，跑到了我的脖子上，乖乖的抱着我。

　　就这样，我们一家三口离开了房间，阿大阿二一看到陈琳，就恭敬的要下跪，陈琳说不必多礼，然后就朝隔壁走去。

　　李老伯这时也走了出来，看到我和陈琳，先是一愣，随即哈哈一笑说：“臭小子，我以为你昨晚生气了呢，谁知道原来你是金屋藏娇，乐不思蜀啊？”

　　我笑着说：“是啊，陈玥呢？”

　　李老伯打开杨聪房间的门，指了指里面说：“生气呢。”

　　陈琳一听，冷哼一声，说：“脾气倒是不小。”

　　我知道她虽然建议我把陈玥给带在身边，但是对陈玥的表现还是颇为不满的，而当陈玥听到陈琳的声音以后，就紧张兮兮的飘了出来，随即低下头说，不知道叽叽咕咕的说了句啥。

　　陈琳哼了一声，绕过她进了房间，我也忙跟了进去，此时，夏沐沐正坐在那里喂杨聪饭呢，杨聪故作虚弱的躺在那，不过一看到陈琳来，他立马生龙活虎的跳了起来，说：“哟……”可能意识到下面的话，会吓到夏沐沐，他于是忍着没说。

　　我说：“我来就是跟你们说一声，我下午要跟陈琳单独约会，你们就不要跟上来啦。”

　　有陈琳在，他们自然不再怀疑什么，于是都让我快点走，临走前，陈琳对小鱼儿说：“小鱼儿乖，留下来。”

　　小鱼儿不愿意，但最后还是乖乖的留了下来，只是当我走出多远，回过脸去看他的时候，发现他的眼睛竟然含着泪，也许他明白，父母此行凶多吉少了吧！


第九十一章 这么弱也敢要我的命？

　　和陈琳离开大酒店后，我问她要不要再回到我的身体里，虽然我很享受这样和她并肩而行的感觉，但是她在外面逗留的时间太长了，我很担心她。

　　陈琳想了想，点了点头说好，然后，我就看到她化作一缕清风，进入了我的身体中。

　　手里那温柔的触感瞬间消失，我看着空荡荡的手，抬手嗅了嗅，发现上面还残留有她的香气，一种满足感在心里油然而生，我看着前方的路，笑道：“出发了！”

　　说着，我抬手招了一辆出租车，等我上了车才发现司机是王鹏。他叼着烟，望着我，笑了笑说：“姑娘让我在这等你。”

　　我皱了皱眉，说：“你来了，那尸体大军呢？他们不会也要跟我过去吧？”

　　陈琳淡淡道：“他们本就是为了帮你作战而存在的，为什么不带他们。”

　　“可是……”

　　“你是怕他们的出现，让我姐察觉到你的存在？”陈琳一语道破我的想法，然后说了句让我不安的话，她说：“我姐比你想象中要聪明得多，我做的替身再真实，也无法完全骗过她，而且，终南山被灭门那么大的事情，她就算不是直接参与者，怕是也能通过这件事猜到什么。此外，比起她来，更让我在意的是沈蔓究竟是怎么知道你在荒村的。要知道，他们是不可能算得到你在哪里的，因为没有人知道你的生辰八字，既然不知道，又怎么算得出来？”

　　其实我和陈琳一样，我也很好奇沈蔓究竟是怎么知道这一切的，一开始我以为是她算出来的，但是听她这么一说，我都怀疑是不是有个更厉害的人隐藏在我们看不到的地方，在操纵着一切了。

　　胡思乱想着，我们也没有再说话，直到王鹏提醒我说快到安马山了，我才回过神来，我说：“王鹏，让尸体大军悄悄的上去，不要被发现，我先自己上去，这样比较不容易打草惊蛇。”

　　王鹏说好，过了一会儿，他把车停在了一座山下，我打开车门，沿着阶梯往山上走。

　　四周树木葱葱，树叶被风吹得簌簌作响，除此之外，整座山上没有一丝一毫的声音。当我走到山顶的时候，映入眼帘的是盘膝坐在一块大石头上的沈蔓。

　　沈蔓今天穿着一身道袍，头发依旧像以前那样，披散着，只不过此时她的头上，系着好几个白色的布条，苍白的脸上粉黛未施，一双原本灵动的大眼睛里，此时如一潭死水般平静无波澜。

　　她抬眸看了看我，缓缓站起来，说：“你来啦。”

　　我点了点头，走上前去，陈琳这时低声说道：“她的四周有阵法。”

　　我突然就把脚给收了回来，沈蔓微微一愣，随即凉凉一笑道：“怎么？你连靠近我都不敢了？是害怕我比你厉害，把你一击毙命么？”

　　沈蔓似乎真是铁了心的要害我，竟然都学会用激将法激我了，不过我能理解她，毕竟发生了那样的事，她再怎么爱我，也应该已经心死成灰了……想到这，我说：“我不怕，只是觉得这里比较舒服。那么，我们来聊聊天吧，沈蔓，师傅他老人家还好么？”

　　沈蔓微微一怔，随即不可置信的望着我，眼底渐渐染了愤恨和恼怒。

　　她刚要说话，我就在她说话之前说道：“那天你走以后，我有点后悔，其实我应该告诉你的，我内心里并不是想跟你们断绝关系，但是我的身份尴尬，若我再回终南山，或者允许你留在我的身边，那么，我终究还是会给终南山引来祸端，在我眼里，无论你和师傅曾经怎么对待我，我都视你们为亲人，都认为终南山神圣不可侵犯，所以，我选择和你们断绝关系，你明白我的苦心么？”

　　沈蔓微微张着嘴巴，瞪大眼睛望着我，良久哽咽的说：“你说的这些都是真的么？”

　　我说：“你以前说过，‘师兄，你可不要对我撒谎，因为你一撒谎我就能看得出来，你骗不了我的’，你说，我敢对你撒谎么？”

　　“可是上次……”

　　“上次经历了太多的事情，我们两人应该都没有多少的理智吧？你被我骗到也是情有可原。”

　　沈蔓突然就红了眼眶，她摇摇头说：“我很想相信你，可是……你要我怎么相信你？师兄……师傅走了，永远的走了！他临死前拼尽最后一口气写下的，正是你的名字！”

　　听到这话，我浑身一震，这一次，还我不可置信的望着她了。

　　她苦笑着说：“你没有想到吧？如果你知道这件事，也许就不会自作聪明的在我面前演戏了，我的好师兄……那天，你为什么要走的那么早呢？因为心虚？因为害怕我回去？还是你去找我了，只是没有找到我，所以就留了我一条命？”

　　脑子里嗡嗡作响，我再也无法淡定下来，我说：“沈蔓！你听我说，我根本不知道这些事，我刚从荒村回来，怎么可能会有时间去那个时空对师傅做什么呢？”

　　“荒村就是通往平行时空的路！”沈蔓突然愤怒的吼道，这一嗓子，直接把我给吓傻了。

　　什么？荒村是通往平行时空的路？这不可能，我怎么没发现？陈琳也没有说啊。

　　这时，陈琳沉声道：“她说的不错，不过因为我觉得我们没有必要回平行时空，所以就没有说。”

　　真的是这样的么？

　　我的心突然就凉了半截，若真是如此的话，我就能明白为什么沈蔓之前都没有怀疑我根本就没有时间去终南山了，因为她知道我在荒村，她认为我在荒村呆的时间，足够我去终南山解决掉山上的众人，可是，我有那个实力么？

　　我问沈蔓，你眼里的我，真的有那个实力，和那个狠心吗？在你眼中，我是不是已经十恶不赦的大坏蛋了？可是，你既然知道我在荒村，又怎么会不知道我在荒村做的善事？

　　沈蔓的眼底有几分波动，但很快，她就冷着脸说：“不要再说了，你这人面兽心的家伙，就算你在那边做了好事又如何？你不过是为了为自己累积功德而已，何况，你和我们道家人已经势不两立了，杀敌人泄愤，和做事为自己积累功德根本就毫无冲突。”

　　说着，她突然跳起来，手中的桃木剑带着一股凌厉的剑气朝我疯狂的席卷而来，她冷声说道：“今日，我便为我师傅，为我终南山数百弟子报仇雪恨！”

　　我急忙躲开，一边躲过她的袭击一边说：“我根本就不知道荒村的秘密，何况，我根本不会对师傅下手，沈蔓，你真的不相信我么？真的甘心被人利用了么？”

　　沈蔓不说话，只是攻击越发凌厉罢了，就在这时，陈琳突然喊了我一声小心，我一愣，随即，脚下突然升起了一股绿色的光环，紧接着，我就感觉自己的脚好像被固定住一般。

　　陈琳叹了口气说：“一面对她，你就乱了阵脚！我说过，这边有阵法的。”

　　沈蔓此时已经停了下来，而从山的另一边传来哈哈的笑声，我转过脸一看，就看到黑压压的一群人拍着巴掌得意洋洋的走了过来，这群人全部穿着道袍，而有一个人看起来格外的扎眼，那就是李重阳！李重阳，他不是被陈曦带走了么？怎么会出现在这里？

　　陈琳说：“不用想了，这件事，看来是我姐一手策划的，执行者则是李重阳。”

　　什么？我突然想起陈曦在神女潭山洞里说的话，她说若沈蔓做出了错误的选择，那么整座终南山都将为她陪葬。没想到，陈曦真的说到做到了，而这个李重阳，我原本以为他不过是个贪生怕死之徒，却没想到他竟然已经恶心到了离经叛道的地步。

　　看着这黑压压的一群人，我摇摇头，心说不，应该说整个正统道家的所谓正义之士，都已经选择了和陈曦站在同一条战线上。真是可笑！这些自以为是的小人！

　　李重阳来到沈蔓面前，一脸殷勤的说：“沈师姐，我就知道你有办法把李白这个小子给弄进阵法里，你放心，我师傅他们这次一定会为你师傅报仇的。”

　　沈蔓看了我一眼，然后嫌恶的说：“师弟的话似乎说的不对。我们不过是合作关系，除掉李白，对你们而言是为你们自己除掉一大害，算不得帮我报仇。”说着，她就退后了几步，对那群道士点了点头说：“既然事情差不多都要解决了，那么我就先走了。”

　　谁知，她刚转身，李重阳已经把桃木剑架在了她的玉颈上，我怒了，说：“李重阳，你这时要卸磨杀驴？”

　　他嘿嘿一笑，望着我说：“李白，你小子还是关心关心你自己吧。”说完，他对沈蔓说：“师姐，难道你不想看看你的仇人是怎么惨死在我们正义之士的剑下的么？而且，我师傅说了，你们那边的终南山已经不复存在了，你一个人也撑不起终南山了，那么，玄空大师的那些秘籍，是不是可以交出来了呢？”

　　沈蔓的脸色有些难看，冷冷的说：“那是我师傅留给我的东西，凭什么要交给你们？”

　　李重阳刚要说话，他身后，一个大腹便便的老道士就说：“重阳，算了，先不要说这些了，现在先把李白这个贼人给解决掉，再说其他的话吧。”说完，他半眯起眼睛，看向沈蔓说：“至于接下来的事，等接下来再慢慢说。”

　　说完，他大手一挥道：“布阵！”

　　话音刚落，他身后的那群人便全部盘膝而坐，一个接一个的把自己的力量传送给前一个人，最后，这股力量全部汇聚到那道士身上，那道士则很风骚的撩了撩头发，甩了甩衣袍，开始踏起了步罡。

　　当看到他踏步罡的时候，我忍不住笑了，我说：“原来引雷需要这么多人一起利用道法才能完成的么？你们，这么弱也敢要我的命？”


第九十二章 谁敢动我的女人

　　堂堂终南山的掌门，就算是在这个时空的，也不能这么弱吧？我感觉他简直是在侮辱我！

　　我动了动，一股力量突然从脚底钻进我的身体，如一把利剑刺进来似的，疼得我龇牙咧嘴的，李重阳走上前来，得意洋洋的哈哈大笑道：“傻逼玩意儿！你以为自己多牛逼？你他妈现在还不是被困在一个阵法里走不出来了？待会儿，我师傅召下几道天雷，他妈的不劈死你！”

　　哎哟我操，以前我还没发现，这道貌岸然的小伙骂起人来还真是有点地痞流氓的味道哈。

　　我就那么盯着他，在那笑，他皱眉望着我，不满的说：“你他妈笑什么笑？怎么？想给这个世界留一个死亡的微笑？”

　　真是条疯狗！我才懒得理他，我不动了，而是转过脸去认真的看他师傅空虚道人踏步罡。

　　这老道士天天不知道是不是鸡吃多了，肚子大的跟啥似的，踏步罡原本可以让人潇洒飘逸，看起来威风凛凛，神圣不可侵犯，到了他这里，愣是变成了狗在空气里游泳，那肚子随着他的动作一弹一弹的，比姓雷的那啥啥视频还要恶心。

　　当他自以为威武雄壮的一跺脚，腿上的大肥肉狠狠的甩起来的时候，我感觉自己的要吐了，脑子里自动脑补了猪大腿掉在地上的情形。

　　正看得津津有味呢，这边李重阳突然说道：“不对，你不可能这么淡定的，说，你是不是在打什么鬼主意？”

　　我笑嘻嘻的说：“哦，你不说我都忘了告诉你，我的身上有反噬符。”

　　此话一出，我看到那正在踏步罡的空虚道人直接晃了晃身体，紧接着，他愤恨的望着我说：“你说什么？”说完，他就“哇”的吐出了一口血，其他道士也都连忙收手了，李重阳忙走上前，问空虚道人咋回事。

　　我冷笑着说：“还能咋回事，发动引雷阵是最忌讳分心的，否则轻则气血上涌，重则被反噬，内伤严重，你师傅如果不是因为用的是人家的功力，现在估计已经内伤不治了。”

　　那老道士听我这么说，脸瞬间“唰”的红了，我抬头望了望天，忍不住笑道：“哎哟，真羡慕你的功力这么差，不然，你说不定已经没命了呢。”

　　陈琳听到这话以后，“扑哧”一声笑出声来，而沈蔓则一脸嫌弃的说：“这就是你们的实力？其他几位道长呢？为何不见他们的踪影？”

　　见沈蔓看都不看我，我心里有些失落，看来这丫头是吃了秤砣铁了心的想要置我于死地了，不过也是，若是我亲眼看到师傅临死前写下凶手是我的话，我也不会放过自己的。只是，师傅啊，您老人家为何要这么做？那几个字，真的是您写的么？只是若不是您，又有谁能模仿的了您的笔迹？

　　那老道士本来就已经很郁闷了，又听到沈蔓这么说，顿时气不打一处来，红着脸说：“几位道长都是你们时空的高人，这么个小小的渣滓，是不需要他们亲自动手的，我让他们在不远处的凉亭里喝茶等着呢。”说完，他恶狠狠的瞪着我说：“就算不用雷劈，这家伙也活不了！”

　　说着，他推开李重阳，缓缓朝我走来，然后站在阵外，说：“狗东西，你不就是因为有了那魔女的力量，所以才这么自以为是么？你以为我不能发动引雷阵，就没办法除掉你了么？”

　　我凉凉的说：“本来就是，因为这个阵法十分强大，你们自己都不敢进去，也不敢直接在外面对我发动攻击，所以只能用引雷阵对付我了，现在引雷阵用不了，你说说，你还有什么拿得出手的手段？”

　　这阵法的奥秘还是陈琳刚才告诉我的，不然我还整不明白这群傻逼为啥非要引雷，而不是趁我被困住的时候直接几剑刺死我了，原来，这阵法十分强大，一旦发动，这群土鳖压根就不敢靠近，这也是为何沈蔓看到我进去之后就收手的原因。

　　原本以为那个老道士会气的跳脚的，谁知，他竟然猥琐的“嘿嘿”笑了两声，随即说：“这个世界上，杀人的方法多得是，只不过有的方法慢一点就是了。”说完，他大手一挥，说：“来人，去把四周的树砍了，点火！给我活活把这傻逼给烧死！”

　　沈蔓这时走上来说：“这个阵法是进不去火的。”

　　老道士洋洋得意的说：“我知道啊，但是能进去烟啊，等烟把这小子给熏晕了，我们把阵法给解除掉，再把他烧死嘛。”

　　李重阳笑嘻嘻的说：“师傅，您可真聪明。”

　　尼玛，我还以为学道的基本都是傻子，都只会用道术杀人，今天才知道，原来还是有人能想到其他方法的。

　　陈琳这时懒洋洋地说：“陪他玩。”

　　媳妇大人都发话了，我当然同意了，所以我就站在那里不动，摆出一副“卧槽，你他妈竟然能想出这种方法弄死老子，卧槽，老子不甘心啊”的表情。

　　李重阳看着我，阴测测的笑着，那样子，要多可恨有多可恨，沈蔓微微蹙起眉头，看了我一眼，随即缓缓转过脸去，不再看我。

　　我看着她清瘦的背影，张了张嘴，终究没有说话。只是，待会儿我一定要让李重阳亲口说出事实。

　　过了没多久，一些柴火已经密密麻麻的在阵法的四周堆了起来，紧接着，老道士就用一道火符点燃了柴火，就像他说的，火根本无法靠近阵法，只能在外围形成一个火圈，可滚滚的烟雾却随风朝我飘来，散发着股股呛人的味道。

　　我问陈琳还要演多久的戏啊，这烟味太难闻了，虽然死不了，可是要是把我熏一个灰头土脸的话，回去李老伯他们肯定会怀疑的。

　　陈琳笑了笑，说：“不想忍了？那便不忍！”

　　她的话音刚落，我便感觉到一股阴风从我的体内挥散出去，紧接着，那些正在燃烧的木头竟然全部调转了方向，朝着那群看笑话的道士飞去。

　　突如其来的变故让所有人都吓了一跳，有的躲闪不及，直接被火烧了棒子，顿时屌炸天！

　　陈琳这时上了我的身，说：“李白，记住，这个阵法叫北斗七星阵，是极其厉害的阵法，此阵法可用于你打不过对方，想要逃跑的时候。而若你能够调动全身的力量的话，对你而言，这个阵法就很容易破解了，现在，你记住我走的每一步！”

　　她说完，一股力量直逼我的脚底，紧接着，我看到脚旁边的一颗石子突然被弹飞了出去，然后，我的脚就能动了，紧接着，我就看到自己的脚飞快的移动着，在这期间，我脚的旁边一直萦绕着一层淡淡的银光，我知道那是陈琳将我体内的力量全部都调动了起来。

　　很快，第二颗我没注意到的石子飞了出去，紧接着，第三颗石子飞了出去。

　　李重阳有些震惊的大喊道：“这……师傅，阵法松动了，松动了！”

　　那老道士也吓得不成样子，慌张地说：“重阳，快去请那几位师傅来，阵法是他们布置的，看看他们还有没有补救的方法。”

　　陈琳冷笑一声，问我记住了么？我说记住该怎么了，她让我继续，然后，她就飞出了我的身体。

　　我知道她的天魂传承了她本身的一部分力量，这部分力量与我的身体并不冲突，所以她飞出去我也很放心。而且，我发现虽然我无法调动她的全部力量，但是随着阵法的松动，凭借着我调动出来的力量，以及我自己的力量，完全可以继续破解这个阵法。

　　我一边踏步破阵，一边看向陈琳，就看到她如一条美丽的红丝带一般飘了出去，瞬间就来到了李重阳的面前。

　　而沈蔓此时已经傻了，她不可置信的望着陈琳，然后看向我说：“她不是只剩下一缕魂么？为什么……”

　　我说：“你不知道？难道你以为，凭我现在的实力，真的能逃脱那个女鬼的束缚？若不是陈琳，我现在根本就已经没命了。”说到这里，最后一颗石子已经飞了出去，那老道士和其他道士立刻向我投出许多符箓，我淡然的掏出口袋里的反噬符，手一晃，反噬符就在我的周身排成了一排，紧接着，我就听到这群傻逼鬼哭狼嚎的哀叫声。

　　我望着沈蔓，说：“那只女鬼不是你养的吧？”

　　她微微一愣，随即点了点头，问我是怎么知道的，我有些愤怒的说：“因为我相信，我的好师妹，重情重义的师妹，就算再恨不得杀了我，也不可能用自己师兄弟的魂魄喂养出这样一只厉鬼！”

　　听了我的话，她的脸色瞬间惨白起来，那老道士却说：“沈蔓，你不要听他胡言乱语，你师傅他们的魂魄全部都是被他给拿走了，不然他的实力怎么会增长的这么快？快，你快来帮我们！”

　　这时，李重阳突然发出一声惨叫声，我转过脸去，就看到他捂着眼睛，在地上狼狈的滚了一圈，而他的一只眼珠子已经滚落在地。

　　陈琳就那么高高在上的望着他，冷冷的说：“我再给你最后一次机会，说，那个女鬼是什么来历？”

　　哎哟我去，媳妇的手段够麻利的啊。

　　这时，几个道士风风火火的跑了过来，好像还有几个穿着佛家的衣服，我皱了皱眉，直接掏出簪子，簪破了食指，紧接着，我就听到山下传来一声怒喝，然后，王鹏就带着大批的尸体浩浩荡荡的上山了。

　　李重阳捂着眼睛，疼得瑟瑟发抖，恨恨地说：“你们一定会死的很难看的！”

　　陈琳轻蔑的笑了笑，说：“为何？因为你是我姐的手下，所以你以为我伤了你，她会给你报仇？”说完，她长袖一甩，长长的袖子直接卷住了李重阳的脖子，瞬间就把这家伙给甩了出去，他的头磕到了石头上，顿时，鲜血汩汩的流了下来。

　　那几个后来者大喝一声“恶鬼”，就要对付陈琳，我立刻来到她的身边，沉声道：“谁敢动我的女人？”


第九十三章 真正的凶手

　　谁敢动我的女人？

　　当我霸气侧漏的说完这话后，换来的是一圈人鄙夷的眼神，我那个郁闷啊，瞬间就改口了，说：“我倒要看看，谁有那个本事能动我媳妇？”说完，我抬手一挥，那些反噬符就放大了一圈，包围了我和陈琳。

　　有了它，我想那些傻逼用啥招术都得掂量掂量了吧？

　　那几个人面面相觑，其中一人高傲的说：“呵，我们就是要动她，你以为就凭你，拦得住？”说完，他将手中的拂尘用力一扫，一股强大的压力铺面而来，随即，我就看到其中一张反噬符就那么被劈裂了。

　　卧槽，原来这世界上还是有很牛逼的老道士的。

　　“不自量力！”陈琳突然转过脸来，目光冷冷的望着这群人，素手一翻，一层光就笼罩在了我们的周身，我认识这家伙，上次雷要打到我的身上的时候，正是这道光变成了无坚不摧的屏障，并且把地雷的力量转化成了我的力量，并与我本身的力量融合，形成了幻雷剑。

　　难道，陈琳准备故技重施？

　　陈琳懒洋洋的理了理耳畔的碎发，淡淡道：“不只是道家这群道貌岸然的伪君子，就连佛家的人都来了，呵呵……看样子你们玩惯了以多欺少的把戏。那么，有什么招数，就尽管使出来吧。”说完，她突然勾了勾手，紧接着，我就听到一声惨叫声，回头一看，就看到满脸是血的李重阳已经被困在了一个奇怪的阵法里，动弹不得。

　　我那个惊讶啊，同时，对陈琳的崇拜犹如滚滚江水，滔滔不绝，真不知道她什么时候在李重阳那小子身边布下阵法的，难怪她当初连我师傅都不放在眼里。

　　想到这里，我就想到了我师傅，据我所知，他老人家的道法还是很高深的，至少那个时空里，他曾是道家第一泰斗。只可惜……

　　若不是为了封锁我的记忆，他也不会折损一半的修为，也不会落得如今这个凄惨的下场！

　　想到这里，我的胸口窜起一股怒火，怒瞪着前面的这群人，心说，他们会不会也是这场灾难的参与者呢？若真是如此，我今天，就要他们为此付出惨重的代价！

　　那些道士此时被陈琳给刺激了，纷纷亮出了家伙，有的踏起了步罡，好像要请鬼上身，有的则拿出自己的宝贝武器，跃跃欲试的望着我们。而那个刚才牛逼哄哄甩拂尘的家伙，此时竟然捂着胸口咳出了血。

　　哎哟我操，刚才那一招不会是他的绝技吧？他这算不算装逼装大发了？

　　不过很快我就看到他从胸口拔出了一根针，我愣了，随即差点笑死，这不是陈琳之前用来对付小鬼的银针么？难道刚才陈琳神不知鬼不觉的把这根针给插进他的胸口了？我看向陈琳，她冲我点了点头，眉眼中没有看向别人的凌厉，只有那一抹化不开的温柔。

　　如果不是人太多的话，我真想抱着她吧唧一口。

　　这时，沈蔓突然冲了过来，她望着我说：“你还没有跟我解释你说的话！我那些师兄弟的魂魄去哪里呢？还有师傅的魂魄呢？”

　　我还没有说话，陈琳已经冷声回应道：“既然你都已经选择了相信这群道貌岸然的家伙，就不要再过来问这些，上一次，我看在小白的面子上留你一命，这一次，若你冲过来，我让你第一个去西天！”

　　我的心猛地一跳，看向陈琳，从她的眼底，我看不出一丝玩笑的意思，我叹了口气，知道她恨透了沈蔓的虚伪和狡诈，所以这一次，若沈蔓不识抬举的话，她可能真的会痛下杀手。

　　沈蔓早就把陈琳视作了眼中钉，此时被她威胁，心里自然不舒服，冷冷地说：“魔女！你有什么资格跟我说话？若不是你……”谁知，她还没说完话，陈琳已经抬了抬手，紧接着，沈蔓就被一阵罡风猛烈地吹倒在地，她整个人在地上翻滚了几周，最后狼狈不堪的撞在一块大石头上。

　　我看着她受伤的样子，心里顿时涌出了一股心疼，陈琳这时突然转过脸来，望着我说：“你心疼她？”

　　我一怔，随即摇摇头。

　　虽然我知道她肯定已经知道了我的想法……

　　陈琳叹了口气，淡淡道：“沈蔓，呆在那里老老实实的不要动，很快，你就会知道你想知道的真相。”

　　我有些意外的看向陈琳，她没有看我，只是冷眼望着前方那群道士，心情颇为不佳，我知道，她是在生我的气，毕竟沈蔓都那么对我了，我却还在担心她。

　　这时，对面一个道士已经冲了上来，他整个人都与刚才不同了，看来是请了个相当厉害的鬼。

　　我让陈琳小心，刚要双手做诀，就见陈琳冷哼一声：“区区小鬼也敢在我面前撒野？”说完，她长袖一甩，那道士还没到我们跟前，就已经被摔了个狗吃屎，紧接着，我就看到那个道士匍匐在地，恐惧的颤抖着拼命的给陈琳磕头，嘴里不断喊着“饶命”，而其他人均一副不可置信的样子看着那个道士。

　　陈琳淡淡道：“既然这人把你请回来了，便带他一起回去罢。”她说完，那个道士的身体突然就颤了颤，然后一下子倒在了地上。

　　这……这就死了？

　　“女魔头！你竟然敢戏耍英武道长！”一个道士怒吼着提着桃木剑朝我们跑来，而此时，一个和尚盘膝在地，开始念一些我听不懂的经文，那些经文从他的嘴里出来，变成了一个个金色的“卍”字，那些卍字呼啸着朝我们扑来，我的头瞬间疼得不行不行的。

　　陈琳冷哼一声，依旧只是动了动袖子，那道士就横飞了出去，然后狠狠栽在了那个老和尚的头上，两个人一下子摔到了一起。

　　我尴尬的收回刚要做诀的手，心说媳妇这么厉害，我站这儿跟傻逼似的，不甘心啊。

　　不过陈琳真是把我保护的太好了，也许她自己都没有发现吧，她生怕我受到一定点的伤害，再这样下去，我恐怕就要长不大了吧？

　　陈琳冷眼望着那个老和尚，说：“佛家早已落没，你们以为凭着你们，就可以对付我了？我活着的时候，你们不能把我如何，我死了以后，你们照样不能把我怎样！”说完，她冷声道：“你们听好了，我现在给你们最后一个机会，若你们愿意将终南山的事情全盘托出，那么，我可以饶你们一命，若你们死鸭子嘴硬，那么，我就一个一个送你们上路！”

　　不得不说陈琳严肃起来，那气势和陈曦简直一模一样，连我都被她的话给吓得心惊胆战。

　　而这时，王鹏带着尸体大军冲了上来，他们先是恭敬的给我和陈琳行礼，随即，在众人惊愕的目光中，王鹏叼着一根烟，吊儿郎当的说：“就这点人？还不够姑娘您一个人塞牙缝的呢，看来我们真是高估了对方的实力。”

　　我转身看了一下，发现李重阳的师傅，空虚道人已经开始双腿打颤了，看来他和他的好徒弟一样，都乃贪生怕死之徒。

　　想到这里，我的眼珠子转了转，说：“媳妇，这里的人留给你收拾，我去收拾那个家伙。”

　　陈琳点了点头，我本想让反噬符将她围住，谁知她只是素手一翻，那些反噬符就继续跟我走了，包括她设下的那层屏障也跟着我，我这才意识到，她并不是要故技重施，而是要用保护屏障把我给保护起来。

　　这时，王鹏大手一挥，尸体大军就兵分两路，一路将陈琳面对的那群老道给包围了，一路则跟着我，将一开始对付我的这群道士给包围了，那个空虚道人的几个跟班已经瘫软在了地上，老道士则继续双腿发颤，打着哆嗦说：“你……你敢养尸？你……你会遭天谴的。”

　　我冷笑着说：“是么？可为啥我现在活得好好的啊？”说着，我看向李重阳，叹了口气说：“你看你徒弟那惨样，多可怜多孤单啊？不如你陪他一起吧。”

　　王鹏连连摇头说不要，这时，我的背后传来一声惨叫声，我回头一看，陈琳已经连杀了两个人了，看来，她的耐心比我差多了。

　　空虚道人一下子拍坐在了地上，我笑嘻嘻的说：“看到了么？如果你不想那样的话，最好乖乖跟我交代关于终南山的事情。”说完，我冷冷的说：“别说你不知道，因为我知道那女鬼是你们道家人圈养的，而且，如果我没猜错的话，这其中还有陈曦的帮助，否则，那女鬼那么厉害，根本不会听你们的话。”

　　空虚道人的脸色彻底的变了，他不可置信的望着我说：“你……你怎么知道？”

　　我冷冷的说：“我不光知道这个，我还知道，你们利用了沈蔓，而且，想利用完她以后就把她除掉，彻底的将终南山从道家一脉中划去。”

　　空虚道人的面皮子抖啊抖，身后的惨叫声越发的惨烈，他终于放弃了挣扎，支支吾吾的说：“我说！我都说！不过……你要说话算话，饶我一命！”

　　我笑了笑说：“好。反正我对你的命不感兴趣，杀了你我又没啥好处。”

　　李重阳这时喊道：“师傅，不要听他的！”

　　王鹏走上去，直接抓着他的下巴，把还在烧着的烟头直接塞进了他的嘴里，然后合上他的嘴巴，不准他动弹。

　　李重阳的嗓子眼里发出一声凄惨的闷哼，眼泪都飚出来了。

　　这下空虚道人更害怕了，舔了舔干裂的嘴唇，他说：“终南山……除掉终南山其实是我们两大时空的所有道家人共同商议的结果，因为李重阳说终南山惹怒了陈曦，若不除掉它的话，那么，陈曦会让尸体大军把我们道家所有人都灭了。”

　　“你应该知道尸体有多可怕吧？我们根本就没法除掉他们，就是用符箓让他们定住一会儿，也是无济于事的，所以我们决定吸收小我，成全大我，血洗了终南山。”


第九十四章 入魔

　　牺牲小我，成全大我？

　　呵，好一句大义凛然的话！好一个道貌岸然的借口！

　　我简直怒不可遏，愤怒的抓着他的衣领吼道：“狗娘养的东西！你怎么好意思说出这句话的，你们道家的正义之士，其实不过是一群贪生怕死，为了自己的性命，可以罔顾他人性命的人！就凭你们，也好意思口口声声吗别人是魔女？我看你们才是妖人，是孬种！”

　　说完，我狠狠甩了空虚道人一耳光，恶狠狠地说：“那女鬼呢？是谁养的？”

　　空虚道人被我一巴掌都给打蒙了，他捂着脸晕晕乎乎的说：“方法，方法是李重阳那小子教的。”

　　王鹏一听说，没等我下令，直接一脚踹在了李重阳的家伙上，李重阳瞬间哀嚎着倒在那里，而那个阵法本身就是困住他，不准他动的，他一动，身上就更疼得，那嗓子嚎的，简直比一朵菊花被万人捅了还惨。

　　我看向李重阳，冷冷的说：“你小子没有什么本事，养鬼的方法应该是跟陈曦学的吧？”

　　李重阳恨恨地说：“你知道又怎样？终南山已经没有了，而这一切都是你害的！哈哈哈！”

　　王鹏抬手就给了李重阳几个嘴巴子，然后问我：“主人，要不要解决掉这小子？”

　　我咬牙切齿的说：“就这么让他死了，太便宜他了！”

　　王鹏这时露出一个略显猥琐的笑容，说：“没事儿，我会让他生不如死的。”说完，冲对面一具尸体招了招手说：“这个男人赏给你了。”

　　我一听这话，惊愕的望着那尸体，心说他不会是个基佬吧？虽然我对基佬没意见，但是……李重阳这样的，基佬也会有兴趣？

　　那尸体转了转眼珠子，看了看地上的李重阳，有些嫌弃，但是当目光瞄到他那挺翘的臀部时，就开始两眼放光，然后，他就走了过来，我忙说阵法还没解开呢，王鹏嘿嘿一笑，俯身从李重阳身边捡起一颗石子，说：“找到了阵眼，这个阵法自然就破解了。”

　　看来王鹏也是个厉害的角色啊。我点了点头，就看那具尸体走上前来，一手直接把李重阳给抬了起来，然后就转身，兴冲冲的朝小树林飞奔而去，王鹏突然喊住了他，然后给他丢了个特淫荡的眼神，说：“温柔点，人家毕竟是第一次。”

　　我顿时感觉天雷滚滚，而空虚道人已经瘫在了那里，他小心翼翼的望着我说：“该说的，我都已经说了，请问……我可以离开这里了么？”

　　我给了他一个大大的微笑，说：“当然。”说着，我转过身去，不再看他，但我已经能想象他此时有多兴奋了，不过很快，身后就传来一声尖叫，我点了根烟，转过脸去，看着身首异处的空虚道人说：“我是对你的命不感兴趣，但是他们恰恰相反。”

　　王鹏这时问我剩下的这群道士要怎么办？我还没说话，他们已经全部都跪了下来，一个劲的求我饶命。我冷眼看了看他们，说：“要我不杀你们也可以，你们现在对天发誓，从此以后你们与道家无关，谁若再以道士自居，或者胆敢用修道学来的手段胡作非为，那么，你们就要被天打雷劈，五雷轰顶。”

　　原本我以为这群人至少会犹豫一下，谁知道他们竟然立刻指天跪地的发誓，简直彻底刷新了我的世界观。

　　还没等到他们发完誓，丛林里就传来李重阳的惨叫声，王鹏叹了口气，重新点了根烟，说：“我都说了，让他温柔点了嘛。”

　　我忍不住笑起来，让他看着这群人发誓，发完誓以后让他们赶紧滚，然后就转过身去。

　　转身以后，首先映入眼帘的并不是依旧霸气侧漏的陈琳，而是靠在大石头上瑟瑟发抖，满面惨白的沈蔓，沈蔓扶着石头，红着眼睛望着我，那装满了痛苦的双眼，刺得我的心也焦焦的，我喊了她一声，她摇摇头说：“为什么……为什么事情是这样的？”

　　我没有说话，她突然“噗通”一声跪在那里，嘶吼道：“明明那是师傅的字迹，明明师傅给我留了遗书，可为什么这一切都是假的？”

　　听到这话，我心顿时一凉，然后，我明白了一个我百思不得其解的问题，那就是也许师傅临死前，是故意留下我的名字的，看来，他老人家是真的恨透了我这个“叛徒”，也预测到了终南山的危机，但他没有选择应对，而是选择将错就错，并在最后写上了我的名字，以蒙骗沈蔓。

　　现在想来，也许他早就知道了这个计划，甚至还是这个计划的参与者，否则，沈蔓怎么会那么巧合的在那个时间没有出现呢？

　　越想越觉得难过，我感觉自己都要窒息了。往事如烟，果然如烟，曾经把我当成亲生儿子看待的师傅，终究是恨透了我。

　　沈蔓匍匐在地，悲伤的啜泣着，我想安慰她，却不知道该如何开口。

　　而这时，陈琳淡淡道：“这原本就是道家的事，你们几个佛家弟子本不该来掺和一脚，今日，我权且要了你们每个人三成功力，放你们一条生路，滚吧！”

　　那几个老和尚比起那些道貌岸然的道家人，似乎要稳重许多，而且他们似乎也是刚知道这件事的真相，一个个都是满脸惊讶的样子，听到陈琳的话后，三人面面相觑，做了个佛家礼，最厉害的那个老和尚叹了口气道：“今日之事，我们佛家弟子受到蒙骗，险些助纣为虐，是我佛家的不对。然，女施主和这位男施主今日大开杀戒，已经犯了不可饶恕的错误，恐怕会……”

　　他还没说完，就被陈琳一袖子给甩出了多远，陈琳没好气的说：“我们要遭遇什么，用不着你管，你还是管好你们自己吧！莫要忘了千年前，你们佛家是如何落没的！”

　　那几个老和尚瞬间就蔫了，一个个跟打了霜的茄子似的，叹了叹气就转身离开了。

　　我来到陈琳身边，好奇的问她佛家到底是怎么落没的，之前我好像也没听说过有佛界，谁知，陈琳只是冷冷的说：“没什么，你还是去看看你的小师妹吧。”

　　看来我刚才的那点小情绪又被她给发现了，我郁闷地说好，然后转过脸去看沈蔓，此时她依旧趴在地上哭，我想了想，就走了过去，想把她给扶起来，谁知，在我即将蹲下的那一刻，陈琳突然让我小心，紧接着，我就被身后袭来的一股风给冲到了一旁。

　　而沈蔓于此时抬起头来，她手中的桃木剑在她的手中微微晃动着，若不是我躲得快，可能已经被她杀了。

　　她要杀我？直到现在，她也要杀我么？我不可置信的望着她，却发现她的眼睛里透着一股沉黑的颜色，而她的额头上，一条黑线若隐若现。

　　她缓缓站起来，看也不看我，突然发狂一般朝山下冲去，我傻眼了，忙爬起来问陈琳她这是怎么了？陈琳微微眯起双眸，说：“去看看就知道了。”

　　我心急如焚的追了过去，然而，当我看到沈蔓的时候，我整个人都傻了，天啊！我看到了什么？

　　沈蔓披头散发的站在那里，身上是斑斑血迹，手中的桃木剑还插在一个道士的心口，当她将桃木剑拔出来的时候，血从剑身上倾泻而下，在半空中画出一道刺眼的弧线……

　　她背对着我，衣袂飘飘，浑身透着一股生人勿近的森森寒气，虽然不知道究竟发生了什么，但我能感觉得到，她变了！

　　看着地上横七竖八的尸体，我心里阵阵发寒，要知道，这群人是我刚才答应放走的道士，可他们恐怕怎么都不会想到，最后要了他们命的会是同道中人。

　　我忍不住问道：“沈蔓，你怎么了？”

　　沈蔓突然凉凉一笑，说：“怎么了？我为我师傅报仇，难道不可以么？”

　　她的声音很冷，透着一股子拒人于千里之外的感觉，我的心里有些不舒服，走上前去，刚要说什么，就听她说：“你不要过来！”说完，她突然掏出一把黄色的符箓，漫天洒了下去，然后，我就看到从哪些道士身体里飞散出去的魂魄全部挣扎着消失了。

　　沈蔓看着这个情形，竟然哈哈大笑起来，就像发狂了一般，她说：“我师傅他们没有机会轮回，你们当然也没有机会！”说完，她转身朝另一个方向走去。

　　我忙跟了上去，但知道她排斥我，所以不敢靠的太近，只能远远的跟着，渐渐地，我发现她走到了一座山头，而且很快就要到悬崖边上了。我的心里“咯噔”一声，有些着急的说：“沈蔓！你要做什么？你回来！”

　　沈蔓却一下子飘到了悬崖边，当我也想过去的时候，她突然转过脸来，那一刻，我的呼吸险些停止了，我不可置信的望着沈蔓，说：“你……你怎么变成这样了？”

　　沈蔓的额角不知何时长出了一朵黑色的花，眼睛和嘴唇都紫了，整个人跟食物中毒似的，而她的周身也萦绕着一股紫气，她看着我，面无表情，也不再落泪，波澜不惊的眼里却充斥着让我感到惊恐的情绪。

　　我走上前，她却喝止我停下，我摇摇头，她苦笑着说：“师兄，你还不明白么？我入魔了！我已经成了一个不人不妖的怪物！”

　　入魔？我不可置信的望着她，说：“怎么可能？你怎么会入魔？”

　　“心有仇恨，绝望极端，我如何能不入魔？”沈蔓缓缓说道，随即凉凉一笑，说：“多么可笑？我从小立下的誓言，便是斩妖除魔，行善积德，要么，与你双宿双栖，要么，与你幻化成仙，可最后，我却成了这样一个怪物……”

　　看着她堆满绝望的脸，我忙说：“不，你不是怪物，你只是一时迷失了自己而已。”

　　“不！”她突然声嘶力竭的嘶吼道：“你知不知道……我现在在拼命压抑着自己杀人的欲望？再过一会儿，我的所有理智都会消失殆尽，到时候……你和陈琳肯定会杀了我吧？我不想死在你的手里，我知道你下不了手！那么，还不如我自己去死！”说完，她突然转过身，纵深跳下了悬崖。


第九十五章 一份大礼

　　看着沈蔓纵身一跳，我感觉脑袋“嗡”的一声，我大喊一声“不要”，就飞快的朝她扑去，然而，最后的最后，我也只是抓到了一小截衣料。

　　沈蔓，就像是一只蝴蝶一样，眨眼间消失在了悬崖之巅，我甚至来不及看她最后一刻的表情，就已经找不到她的身影了，只有冷冽的寒风从悬崖底下一股股往上蹿，吹得我睁不开眼睛。

　　我抬手愣愣的看着手中的这一截布料，身体忍不住缠斗起来，脑海里全部都是沈蔓最后的那番话。

　　没了……沈蔓没了，师傅没了，终南山没了……

　　身后传来陈琳的叹息声，我缓缓转过脸来，感觉脸上冰凉冰凉的，是眼泪吧？可是我没有时间擦掉它，只是那么呆呆的看着陈琳，说：“你可以救她的，是不是？”

　　陈琳微微蹙眉，望着我说：“小白，她的那番话说的还不够清楚么？她已经入魔了，再也不是那个你熟悉的沈蔓了，若她不跳下悬崖，那么最后的结果，也会是我们两个一起出手解决掉她，倘若你下不了手，那么她就会成为一个杀人狂魔，你觉得对她而言，哪种结果好？”

　　我当然知道陈琳说的是真的，有时候明白一件事情，不代表就能淡然接受这件事情，我的身体一软，就要倒下去，还是陈琳飞快的飘过来扶住了我，我靠在她的肩膀上，声音发苦的说：“不要说了……再多的狡辩都无法改变一个事实，那就是，她是我害死的，可怜她曾经那么依恋我，我许诺过要保护她一辈子，可是，当她从我的身边跳下去的时候，我除了眼睁睁的看着，竟然一点办法都没有。”

　　说到这里，一滴泪落在我的嘴巴里，我缓缓闭上眼睛，哽咽的说不出话来。

　　陈琳温柔的将我圈在怀里，轻轻的，一下下的拍打着我的后背，柔声说：“人各有命，你能做的都已经做了，这不怪你，李白，这不怪你。”

　　她的怀抱虽然冷冷的，可此时我却感到无比的温暖，我转过身来望着她，看着她温柔如水的目光，我紧紧的将她拥在怀里，低声说：“琳，幸亏还有你陪在我的身边，幸亏……”

　　王鹏这时带人赶了过来，我松开陈琳，她给我擦了擦泪，王鹏他们一起低下头，他恭敬的说：“姑娘，主人，事情都已经处理完了，我们接下来应该做什么？”

　　陈琳淡淡道：“把山上的尸体全部都给清理掉，包括血迹也要除掉，此外，把李重阳那个碍眼的家伙给宰了。”

　　王鹏忙应了下来，又问我们李重阳的魂魄该如何处置，陈琳让我决定，想必是想让我出一口恶气。

　　可是现在沈蔓都死了，出气又能如何？所以我就说：“随他吧，他生前做了不少的恶事，死后应该会直接下地狱吧？就让他在那边遭罪好了，而且今天这边发生那么大的事情，那么多的人的魂魄都没了，阴间指不定气成什么样呢，这李重阳，就留给他们好了。”

　　王鹏忍不住低声说道：“这怎么感觉跟打发叫花子似的？”

　　陈琳挑眉“嗯”了一声，他立刻不敢说话了，给我们行了个礼，就带人去处理我们交代的事情去了。

　　一时间，悬崖边上又只剩下我们两个人，陈琳握着我的手，柔声问我好点了没？我摇摇头，低声说：“能让我放心的宣泄情绪的，这世上怕是只有你一个人了，琳，谢谢你在我的身边。”

　　陈琳摇了摇头，点了点我的鼻尖说：“傻瓜，总是说谢作甚？我们可是夫妻啊。”说完，她突然轻轻咳嗽起来，秀眉也蹙了起来。

　　我忙问她怎么了，她摇摇头，说没什么大事，就是今天出来的时间有点久，又消耗了太多的能量，所以才会这样。我忙让她进入我的身体，但她不同意，还把头靠在我的肩膀上，柔声说：“就让我多陪陪你吧。”

　　听着陈琳温柔的声音，我感觉心里的难受稍稍缓解了一些，我紧紧搂着她纤细的腰肢，说：“我没事了，你进来吧，否则我会很担心你的。”

　　她拗不过我，只好化作一缕青烟，回到了原本的位置。

　　我说：“无论你是在哪里，对我而言，你都一直陪在我的身边。”说完，我站起身来，松了松手，手上的那块从沈蔓身上撕扯下来的布料瞬间随风飘散，最后渐渐消失在了我的眼前。

　　我低声呢喃一声“师妹”，却是再说不出话来。

　　正在这时，身后传来李老伯的声音。

　　我转过脸一看，他和陈玥正站在不远处，我下意识的抬手擦了擦眼角残留的眼泪，有些讶异的说：“你们怎么来了？谁告诉你们我在这里的？”

　　李老伯说：“是我抓到的一个道士说的，我们担心你出事，就马不停蹄的过来了，不过没想到事情这么快就解决了。”顿了顿，他说：“刚才是不是经历了一场恶战？我看到王鹏他们在清理尸体，情况似乎十分惨烈。”说完，他上下打量我一眼，关切的问我怎么样了，陈琳又是不是还好。

　　我点了点头，说：“放心吧，我和陈琳都很好，她已经回去休息了。”说完，我转身看了看身后的悬崖，叹了口气，说：“具体的事情，我们回酒店再说吧，我怕回去晚了，杨聪会担心。”

　　于是，我们三人一同离开了这里，而此时的我还没有意识到一个问题，那就是沈蔓的魂魄不见了……

　　回到酒店，一打开杨聪房间的门，我就听到一阵爽朗的笑声，走进去一看，杨聪正和夏沐沐聊得热火朝天的，看到我后，他说：“臭小子，你还好意思回来？竟然敢骗我们，你到底是不是兄弟啊？”

　　我故作轻松的笑着说：“好兄弟可是不会耽误你泡妞的，所以我自认为我算你的兄弟。”

　　夏沐沐的脸突然涨得通红，杨聪这小子竟然也有点脸红，支支吾吾的说不出话来。

　　我原本只是开玩笑，没想到竟然得到这样的反应，心说杨聪不会真的爱上夏沐沐了吧？可是我们的身份……

　　杨聪这时转移话题，问我今天都经历了什么，我看了一眼夏沐沐，她乖巧的站起来，说给我们买饭去，然后就离开了。等她走后，我坐到床上，顿时觉得疲惫不堪，我一件件的把经历的事情给讲了出来，期间杨聪的骂声不断，在听到沈蔓突然入魔，发狂杀人，最后跳崖的时候，所有人都沉默了。

　　李老伯拍拍我的肩膀说：“一个人有一个人的命，沈蔓做出了自己认为对的选择，对她而言，那或许是最好的解脱，你就不要过多的伤心了。”

　　我点了点头，没精打采的“嗯”了一声。

　　杨聪这时有些不屑的说：“话说，道家正派的实力怎么这么弱啊？难怪一个陈曦都让他们怕的要死。”

　　李老伯说：“你懂什么，道家正派在千年前受过一次重创，所以才会落没至如今这样，其实，这世上还是有很厉害的修道之人的，只不过他们都是旁门小派，他们的行事风格十分的低调，而且和正派的关系并不是很好，而且修得也是正统的道术，说是‘旁门左道’也恰当，可以说，正道一直瞧不起他们，但是正道其实还没有他们发展的好。”

　　我顿时感到无比的奇怪，我说：“在山上的时候，我听到陈琳说佛界在千年前全灭，以至于如今没有佛界，怎么这么巧，道界也在千年以前受过一次重创？千年以前，是不是发生了什么事情是我们所不知道的？”

　　这时，我情不自禁的就想起了看百鬼夜吟阵时，看到的“绝密”二字，会不会这个绝密，隐含的就是这千年以前的事件呢？难道千年以前，除了这个鬼修外，还有一个更深的秘密？

　　李老伯皱了皱眉，说：“其实我也不是很清楚，只是听老一辈的人隐隐约约提起过一些，只知道那时候发生了一件极其惨烈的事情，好像是佛门出现了一个叛徒，制造了一场混战，使得各界都死伤无数。”

　　杨聪好奇地问那为啥旁门左道能重振雄风，而道家正统不能呢？

　　李老伯哼了一声，说：“那是因为，这些旁门左道当初为了保存实力，从一开始就没有参战，不仅如此，听说他们还趁机盗取了不少名门正派的书籍，所以说，也难怪名门正派瞧不起他们。不过啊，听说那时候的名门正派，是真的正义凛然，哪里是现在这群道貌岸然之士可以比拟的。”

　　我对千年以前的事情并没有多大的兴趣，所以也没有再问。

　　正巧，夏沐沐在这时回来了，她让我们吃饭，我没有什么食欲，就说自己很累了，先去睡一觉。

　　他们也都知道我的心情不好，所以也没拦着我。

　　就这样，我回到了房间，洗了个澡就躺在了床上，小鱼儿则自始至终都乖乖的跟在我的身边，也许，他虽然小小年纪，却能体会到我的郁结吧。

　　就在我昏昏欲睡的时候，手机突然响了，我拿起手机一看，随即一个鲤鱼打挺就从床上跳了起来，因为打给我的，正是沈蔓。

　　我飞快的按下接听键，紧接着，一道如死神一般的声音幽幽传来，“李白，你果然胆小如鼠，竟然敢弄个替身糊弄我，好在我卜算出荒村也有一个你，否则，我真的要被你骗到了。”

　　是陈曦的声音，我握着手机，拼命让自己镇定下来，说：“沈蔓的手机，怎么会在你这里？”

　　陈曦“咯咯”笑了起来，说：“你自己去猜咯。哦，对了，因为你们这群蠢货，我现在要对付一群讨厌的人，所以，为了报复你，我也给你准备了一份大礼。”

　　我有些紧张的问她她又要做什么，她只是凉凉一笑，说：“过了今晚，你就知道了。我要让你知道，即使我一时半会儿没有办法亲自出手对付你，可我有的是法子让你生不如死！”说完，她就挂断了电话。


第九十六章 都被她给毁了

　　耳朵里是“嘟嘟嘟”的忙音，我呆呆地放下手机，心里害怕的发慌，陈曦说的送我的大礼，究竟是什么？难道，她又在打什么鬼主意？

　　此外，沈蔓怎么样了？她会不会没死，被陈曦给救了呢？可是若果真如此，陈曦为何没有出现？

　　脑子里瞬间乱成一团，我再也了无睡意，陈琳这时说道：“你该担心不是这个大礼，而是为何陈曦没有你的生辰八字，却能算出你在荒村。”

　　我浑身一怔，随即摇摇头说：“我想不明白。”

　　陈琳淡淡道：“很简单，如果她有你的生辰八字，那么一切就都好解释了。说到这里，我突然想到，既然荒村有人知道你的生辰八字，会不会还有别人知道呢？或者说，那天梁明究竟有没有彻底的灰飞烟灭呢？要知道我们只是看到房屋倒塌了，看到那个房间空了，却没有亲自去验证，他究竟有没有灰飞烟灭。”

　　我沉声说：“你现在是在怀疑梁明没死，而且和陈曦呆在一起？”

　　陈琳说她只是猜测，或者，还有除了梁明以外的神秘人存在，这个神秘人知道我的生辰八字，而且在暗中盯着这一切。

　　这个设想我之前就想过，只是，我真的不明白为何总有神秘人出现，还能不能好好修炼了？

　　卧槽，老天爷会不会跟我开玩笑，再给我来个两百年前的故事？三百年前的故事，然后以此类推到一千年前啊？那我的经历都能写一本名叫《和前世的无数次斗争》的书了。

　　陈琳这时柔声说道：“好了，不要再想了，这些事情想也是想不出答案的，总有一日，会有水落石出的一天，不是么？”

　　我点了点头，就闭上了眼睛，只不过有太多的事情积压在心里，以至于一夜难眠。

　　第二天一大早，我顶着晕乎乎的脑袋去找李老伯他们，把昨晚关于电话的事情说了一遍后，他们也开始担忧起来。

　　李老伯摸着下巴说：“看来上头很重视陈曦啊，应该给她惹了不少麻烦吧，不过她手头上圈养了鬼和尸体，所以想让自己的手下去给我们添堵也是很容易的事情。”

　　我望着李老伯，好奇地问道：“李老伯，我一直都很好奇的是，你是通过什么手段，把陈曦要掌权者的性命这件事传达给上面的？”

　　李老伯似乎没想到我会这么问，沉默了一会儿，他说：“你之前问过我为什么我会用五种颜色的符纸吧？今天我就告诉你，正统道家只用三种颜色的符纸，可是偏门，也就是我昨晚说的旁门左道，却有代表自己门派的符纸，我要说这些，就是想告诉你，我是偏门出生，而我们家族擅长的，便是扎纸术，与天通信，与地通灵。”

　　说到这里，他有些羞愧地说：“不过，我学艺不精，所以没学到多少东西。”

　　原来李老伯出身偏门啊，难怪他对偏门和道家正统的事情了解的这么清楚呢，其实我早该猜到了他的身份，老实说，我对偏门还挺感兴趣的，因为他们至少没有出来多管闲事，有时候事不关己高高挂起，总比那些打着正义的牌子干着缺德事的人好得多。

　　我原本还想趁机多问李老伯些事的，但是陈琳这时让我不要再打听了，我就没再说啥，我想，陈琳不让我问，定然是有她的道理。

　　吃过早饭后，杨聪嚷嚷着要出去转转，说他这几天实在是无聊的要死，我问了陈琳，知道他可以起来走走了，就提议一起出去晒晒太阳，至于逛街，还是算了。于是，我们一行人离开了房间。

　　一天下来，日子过得还算惬意，没有发生我不想看到的事情，也没有什么惊喜，就在我以为陈曦只是想吓唬吓唬我的时候，半夜，手机突然响了。

　　我还来不及看来电显示，就飞快的按下了接听键，当我听到手机那头的声音时，我的心都凉了，手机那头只说了四个字：“荒村没了……”

　　我呆住了，手中的手机险些滑落下来，而更让我震惊的是，这个打电话过来的人不是别人，正是应该在山上修行的曹艳。

　　“曹艳，你现在在哪里？你怎么知道这个消息的？会不会是被骗了？”我沉声追问道，然而，回答我的却是诡异的“噗”的一声。这一声，就像是刀子捅进肉里发出的声音，紧接着，我听到“啪”的一声，好像是手机的落地声。

　　我彻底的急了，从床上跳起来就朝外跑，一边跑一边喊着曹艳的名字，可回答我的，只是急促的喘息声，这时，我又听到一个声音，这个声音，让我的心彻底的提到了嗓子眼。

　　“你是李白？我姐让我告诉你，这只是一个开始，往后，你到哪里，那么，哪里就会变成一片血海。”

　　我站在那里，浑身冰凉，头皮发麻，我颤抖着说：“陈琳……是……是你么？”

　　回答我的却是一片忙音，当然，在手机被挂断前，我似乎听到了稚嫩的冷笑声，我下意识的就看向了身旁的小鱼儿……

　　我体内的陈琳突然开口道：“没错，是她。”

　　我感觉都有点走不动路了，陈曦真的把陈琳复活了，而且，还让她成为了自己的刽子手，现在的陈琳，也许只是一个听从姐姐命令的木偶。该死的！这个陈曦，难道在她眼里，妹妹就只有这个用处么？难道她就没有一点姐妹之情么？

　　陈琳没有说话，想必她心里应该也不好受吧，记得之前她说过，陈曦比她想象中的更在乎她，可是事实是，陈曦根本就只是想利用她而已。

　　现在，我真的很迷茫，我该怎么办？若有一日我与现在的陈琳相遇，我要如何面对她？现在，我已经没有自信感化她了……

　　想到这，我就一阵头疼，这时，李老伯和杨聪都来了，陈玥站在他们身边，看来，她在我听电话的时候就去喊他们了，我颓然的站在那里，说：“曹艳可能遇害了……而凶手……凶手是陈琳。”

　　此话一出，他们全都愣了，我继续说道：“更可怕的是，荒村可能全军覆没了。”

　　李老伯摇摇头说：“怎么会？”

　　杨聪梗着脖子说：“这个陈曦，简直是灭绝人性！王鹏呢？他不是派人去找曹艳的消息了么？为什么到现在还没有消息？”

　　我沉默的拨通了王鹏的电话，手机那头，他的声音里带着几分惊讶几分愠怒，说：“主人，我刚要打电话给你，我刚刚收到消息，那些去找曹艳的兄弟，没了，还有曹小姐，活不见人死不见尸。”

　　放下电话，我来到床上坐下，良久，我说：“明天，去荒村！”也许现在去已经晚了，也许我们什么都做不了，可是若不亲自去看看，我不甘心。

　　杨聪他们点了点头，都答应下来，然后就都沉默着离开了。

　　我躺在那里，想起在荒村经历的那一场灾难，想起临走时，村民们不舍而感恩的笑容，想到那个老大爷笑着对我说一定要去他家喝酒的事，心里一阵阵发苦。直到此时，我才意识到，原来人的生命是如此的脆弱，在心怀鬼胎的强者面前，这些无辜的弱者就算什么都没有做，也难逃一死的命运。

　　而我更害怕的是，他们死后还不得安生。

　　陈曦啊，你究竟想做什么？陈琳，沈蔓，我师傅，曹艳，整座终南山和整个荒村，统统都被你给毁了，而这一切，都只是想让我这个惹怒你的人难受而已。你……怎么如此的狡诈而残忍？

　　……

　　第二天一大早，我去杨聪的房间，还没进去，就听到低低的抽泣声，杨聪则难得的柔声安慰道：“沐沐，不要哭啦，又不是生离死别……”

　　我这才想起今天是我们离开的日子，看来，夏沐沐对杨聪是动了真情了，而且看样子，杨聪对她也是认真的。

　　这时，我听到夏沐沐说：“你就让我哭一哭吧，其实我知道，这次分开，我们可能这辈子都见不到了。”

　　“怎么会呢……”

　　“你别说话，让我把话说完。我已经从我大伯那知道了你们的事情了，我其实早就知道，我们不是一个世界的人，所以我这几天就想着，你多留一天，我就多赚了一天，等你走了，我也就不想你了。所以，你别内疚，以后也别想我了，我哭一会儿……就好了……”

　　听了夏沐沐的话，我感觉心都碎了。难怪杨聪会在这么短的时间里喜欢上这个姑娘呢，她真的很单纯也很可爱，想必，杨聪离开以后，她是不会忘记他的，但为了让他放宽心，硬逼着自己说了这些话。

　　我不好意思进去打扰他们，就在门口等了好一会儿，等到夏沐沐不哭了，说给他收拾东西了，我才敲门进去。

　　一进去，我就看到杨聪的眼睛也有点红红的，正看着夏沐沐发呆。

　　我有些犹豫的说：“杨聪，你的伤还没好吧？如果还没好……”

　　我还没说完，他就转过头来，恶狠狠的瞪了我一眼说：“怎么？这次又想把我丢掉，你算不算我兄弟啊？”

　　看着他一脸坚决的样子，我心里感动的同时也万分内疚，我笑着说：“我错了。”

　　杨聪一边穿衣服一边说：“好了，准备吧，沐沐已经帮我把东西收拾好了。”

　　我看了一眼夏沐沐，她此时正背对着我们，虽然极力的忍耐着，但肩膀仍然忍不住一颤一颤的，估计还在哭呢。

　　杨聪眼巴巴的看着她的背影，最终咬了咬牙，低头不再看她，这一刻，他也许已经下定决心放弃她了吧。

　　我不知道他们之间还会不会再有交集，我只知道，我的好兄弟，他是为了我，放弃了开在青春里的一朵花。


第九十七章 荒村惨状

　　很快，李老伯来了，杨聪又和夏沐沐小声说了几句话，就跟我们一起离开了。

　　吃过早饭后，我们找到了尚秀德，在听说我们要回荒村的时候，他的神情有些不自然，也许对他而言，荒村是一个挥之不去的噩梦吧。

　　就这样，我们再次踏上了去荒村的路，只是这一次，我们不需要再去买票，只需要让王鹏开车过去就行了。

　　车上，杨聪一直没精打采的歪着身子，想必他是第一次体会到失恋的滋味，心里很不好受吧。不过，当发现我们时不时的看他的时候，好像为了证明自己没事般，他率先开口道：“对了，我们就这么离开S市，那个疯子会不会连尚秀德都不放过啊？”

　　我说：“尚秀德是安全的，因为他和我们之间只是雇佣关系，他给了我钱，我们之间就结束了因果关系，从此以后，我们就是陌路人，只要我不去找他，拜托他做什么，陈曦不可能对他下手的。”

　　我之所以得出这个结论，是因为陈曦杀的人，迄今为止都和我们有着因果关系，而且对我的修行有影响。说得明白一点，那就是虽然人是她杀的，但这些人却因我而死，理所当然的，我就背负了这场冤孽。看来，陈曦真是在毁我的路上孜孜不倦啊。

　　傍晚时分，车子终于驶进了大山里，只不过远远地，我就看到群山外似乎笼罩着一股淡淡的烟雾，但是这烟雾又显得不那么真实，有种如梦如幻的感觉。

　　李老伯他们显然也看到了，杨聪问我们这山是怎么了，难不成这里刚下过雨？

　　李老伯摇了摇头，面色凝重的说：“这不是下过雨，而是整座山的风水都被改了，你们看，前面的山，左边那座，种满了桑树，右边那座，种满了柳树，中间凸出来的那一座，则种满了槐树。这三座山，分别是南，北，东，三个方向，而若我没猜错的话，东边这座山的对面，也就是西山，应该种满了柏树，而村子里，也就是位于几座山中间，则种满了杨树。”

　　“这五种树乃五阴之木，五阴之木聚集在一起，加上坟墓，可以形成有名的聚阴之地，聚阴之地是养恶鬼最好的地方。而这些似雾非雾的东西，乃是开始凝聚成形的阴气，我们都知道阴气就像风，是无形的，只能感受得到，但是一旦阴气变成了这种能看得见的烟雾，就说明这边的阴气太厉害，纵然是修为高超的道士，也不一定能够在这聚阴地里逃脱。”

　　被他这么一说，我也记起了之前看的记载，我说：“可按照书上的说法，聚阴之地至少要成形五六年，才能将阴气化成形，可是荒村出事不过一夜，怎么会就有这般恐怖的阴气？”

　　李老伯说这个他也不懂，也许这和营造极阴之地的人的实力有关，也和地理环境有关，毕竟这么大片的聚阴之地，可是很少有的。

　　说完，他就从口袋里拿出了许多的符纸，给我们每人发了一个，说：“总之，这里很危险，我们一定要小心小心再小心。”

　　我想了想说：“陈玥，小鱼儿，你们要寸步不离的保护杨聪。”说完，我摇下车窗，对旁边车里的阿大阿二说：“你们两个待会儿守着李老伯。”

　　杨聪说：“那你咋办？”

　　大黑叫了一声，跳到了我的肩膀上，颇为不满的看着杨聪，杨聪很不给面子的说：“哦，有陈琳，你自然什么都不怕。”

　　“喵喵喵。”大黑不乐意的叫了几声，引得整个车里一片爆笑声。

　　这时，我看向李老伯头顶上的猫，说：“李老伯，我们两人的猫一模一样，我的猫叫大黑，你的呢？”

　　杨聪嘀咕道：“小黑……”结果李老伯头上的黑猫一下子扑到了他的脸上，把他的脸给刮花了，他顿时惨叫不止，我们则在那里笑，气氛一时间轻松了许多。

　　李老伯说：“它有名字，只是我不常叫。”

　　我好奇的望着他，他突然半眯起眼睛，露出几分怀念的神色说：“它叫当归，应当归家的意思。”

　　当归？我看向神游天外的李老伯，我不禁想，为什么他会给黑猫起这么个名字呢？他是不是很思念家乡，却无法回去呢？

　　正要说话，开车的王鹏突然说：“主人，你们看！”

　　顺着他的目光望去，我看到山头上，黑压压一群人站在那里，冷冷的望着我们，这其中，有和我说话的那个老村民，也有我没见过的面孔，更让我惊讶的是，那收费站的女鬼，还有在收费站来回游荡的鬼，竟然也在这里。

　　他们一个挨一个的挤满了山头，四周的雾气在他们的身上徘徊，好似随时都会化作一条龙朝我们攻来。

　　我心里顿时不是滋味，然而，不等我说话，这群鬼突然就消失了。

　　我闭上眼睛，再睁开，努力的眨了眨，发现他们是真的不见了。我有些紧张地问道：“他们去哪里了呢？”

　　“不知道，只不过烟雾似乎在朝我们聚拢而来，情形不太对劲啊。”王鹏一边说着，一边放慢了开车的速度，身后的几辆车也都放满了速度。

　　正如王鹏所说，那淡淡的烟雾正一点点的聚拢着朝我们袭来，渐渐地，我发现烟雾里有淡淡的影子，还没来得及说话，一道黑影突然扑了过来，狠狠砸在了车窗上。饶是早就提防着了，我也忍不住心间一跳，草泥马啊，五六张脸正在窗户上摆着恐怖的表情呢，而这车的玻璃已经出现了裂缝，再这么下去，我们一定会被玻璃碴子扎伤的。

　　我再一看，好家伙，所有的车都被鬼围着了，妈的，我这次可是带着尸体大军来的，这群鬼不怕么？

　　李老伯这时将符纸往我身边的窗户上一贴，我原本以为那些鬼会立刻逃开的，可没想到，他们竟然没有丝毫反应，其中一个甚至把头给探进来，直接就一口吞掉了符纸。

　　我双手做诀，飞快的念着符咒，那群鬼立刻逃开，但转瞬间就又扑了过来。

　　我大惊失色地问道：“怎么回事？他们似乎根本什么都不怕。”

　　李老伯说：“陈曦真的很厉害，这群鬼生前必定经历了什么，又在这极阴之地熬了一夜，怨气恐怕重着呢。”

　　眼看着鬼要爬进来了，王鹏这时转了转脖子，虎视眈眈的望着外面的鬼，眼底冒着金光，说道：“主人，我们可以吃了他们么？”

　　我一愣，随即沉声道：“不行！这些鬼本来就死的冤枉，异常的无辜，必须得想办法度化他们，如若轻易地杀了他们，那么，我们来这一趟就是在造孽，而他们也更加的可怜。”

　　王鹏有些失望，转过脸去点了一根烟，然后，我就看到他对着趴在他窗外的鬼哈了口气，那群鬼就退避三舍了。

　　陈玥和小鱼儿则飘了出去，陈玥三两下就把围着我们车的鬼给拎跑了，小鱼儿则在天空盘旋，像鸟儿一样发出奇怪的叫声。这个叫声我很熟悉，我知道，他是想要统领这里的婴灵，只是不知道能不能成功。

　　杨聪说：“毕竟只过了一夜，这群鬼就算化作了厉鬼，也不算厉害，只不过杀不得，我们又没有适合的宝贝收了他们，真是麻烦！”

　　他这么一说，我突然如醍醐灌顶，我说：“我有办法了！不过，我们得先下去。”说完，我就打开门，跳下了车，我们的人自然也都丢了车子跟着我下来了。

　　而当尸体大军浩浩荡荡的集结起来，把我们包围其中的时候，那群鬼不敢再靠过来，而是远远地做着恐怖的鬼脸，过了一会儿，我看到几个婴灵朝小鱼儿飞了过来，到了他面前，竟然行了一个叩拜之礼，鬼群里，有几个女鬼突然就尖叫着要朝小鱼儿扑去，看来是那几个婴灵的母亲。

　　不过，那几个婴灵一下子就挡在了小鱼儿的身前，那些女鬼低泣着不知道在说些什么，然后就无奈的退到了鬼群里。

　　紧接着，我就看到这群鬼退的更远了，我沉声说道：“他们是不是怕我们伤害这几个婴灵？”

　　李老伯说：“可能是，毕竟是一起生活了许久的人，虽然他们都死掉了，但他们的记忆里，对方还是一家人，你看没看到，这群人都是荒村的人，而那些新加入的人，似乎都没有过来，我总觉得，荒村里似乎还有更大的秘密。”

　　我也这么想的，而且，这群鬼看起来并不是想伤害我们的样子，怎么说呢，我感觉他们就是想恐吓我们。而且，一般的鬼都可以说话的，可奇怪的是，他们似乎不能说话了，只是叽叽咕咕的说着我听不懂的东西，这感觉就好像是，有人剥夺了他们说话的权利，是不是陈曦用了什么术法，在阻止他们告诉我们什么呢？

　　走着走着，我们就到了荒村的路口，就在这时，这群鬼突然就聚拢在一起，垒成了一道高墙，似乎无论如何都不准备让我们过去，我走上前去，说：“各位乡亲父老，我相信你们都还认得我，我向你们保证，我不会让你们白白冤死的，也不会让你们投路无门的，我李白此次来，就是要给你们除不平，让你们能往生，请你们相信我，好么？”

　　那些鬼面面相觑，叽里呱啦的讨论着什么，渐渐地，鬼墙散了，这群鬼再次退到了一旁，我冲他们深深鞠了一躬，然后招了招手说：“我们走。”

　　在我们进入荒村的那一刻，雾气一下子更浓了，甚至飞快的包围了我们，我回头看了一眼，出去的路已经不见了，取而代之的一片阴森森的坟地。

　　一股浓重的腥味扑面而来，我缓缓朝前走去，紧接着，就看到了惨不忍睹的一幕：只见地上全部都是斑斑血迹，而荒村的村民，死状凄惨的躺在那里。

　　我头皮发麻，耳边则回荡着陈玥的尖叫声。

　　这群尸体，让死了百年的陈玥都吓得惨叫出声……


第九十八章 情敌见面分外眼红

　　确切的来说，陈玥也许并不是被吓得，而是被恶心的，毕竟再厉害的女人，看到如此血腥的场面也无法保持冷静。

　　地上根本就没有一具完整的尸体，斑斑血迹中，有的地方滚落着人头，有的地方则放着一只胳膊，有的地方则横放着一条血迹斑斑的大腿，有的被从中间劈成了两半，有的则被横切了好几块，还有的，肚子被精准的剖开，肠子啊什么的都流了出来，散落一地。

　　地上红一块白一块，血啊，内脏啊，还有脑浆啊，混合在一起，构成一幅极其血腥的场景，别说是陈玥，我都忍不住要吐了。

　　“哇！”那头，杨聪已经受不了吐了，李老伯摇摇头说：“这……这死的也太惨了……这个陈曦，究竟是找谁下的手？”说到这，他环顾四周，随即叹了口气说：“难怪这里阴气这么重，这个聚阴地，根本不是靠坟墓形成的，而是靠着惨死而没有安葬的人的尸体形成的，以极阴之地的产生方法，配合乱尸阵，弄成可怕的聚阴地，效果要比普通的聚阴地还要可怕。”

　　李老伯连用两个“可怕”，可见这个地方有多凶险。只是我不明白的是，为何已经变成厉鬼的荒村的村民，却对我们并无恶意，这时，陈琳说：“他们认得你，因为在死前，你是他们记忆里最深刻的一个人，以至于即使死后，他们也忘不了你。在他们的眼里，你是好人，然而，不要因此而沾沾自喜，因为天彻底黑下来以后，他们就不会再如此理智了。”

　　听了陈琳的话，我不由的紧张起来，这时，我感觉脚上好像有什么东西在动，我低头一看，就看到两只断手紧紧的抓着我的脚，要把我往地底下拉，我立刻施法，将他们驱散。然后，我对李老伯他们说：“我们必须赶在天完全黑下来之前，把村民们给度化了，否则，等待我们的恐怕就是一场我们没有选择的恶战了。”

　　谁知，我的话音刚落，四周突然传来低低的笑声，这笑声十分低沉，是我没有听到过的声音。我们警惕的朝四周望了望，却什么都看不到。此时，已近黄昏，而村子里全部都是烟雾，所以如果有谁的速度够快，实力够强的话，想躲过我们的视线轻而易举。

　　我很讨厌这种被人当猴耍的感觉，所以直接喊道：“有种你就出来，别鬼鬼祟祟的跟个软蛋似的。”

　　然而，四周依旧没有声音。

　　这时，李老伯拉了拉我的袖子，我顺着他的目光超前望去，不可置信的看到，村民们那些残缺不堪的尸体，竟然开始一个个站立起来……天杀的，虽然我已经有了尸体大军，但是这些尸体可不是完整的啊，所以我压根接受无能。

　　你能想象一片薄雾中，血淋淋的人头，大腿，和血肉模糊的身体，被开膛破肚的肚子缓缓从地上飘起来的情形么？

　　陈琳这时冷声说道：“它们不是自己飘起来的，是有东西在控制着他们。”

　　我忍不住问道：“是那个笑的人？”

　　她说不错。我不禁想到，除了陈琳和陈曦，莫不是还有能控制尸体的存在？陈琳告诉我，世界上的确只有她们姐妹俩能控制身体，但是还有一个人，因为自小跟在她们姐妹俩的身边，所以学会了一点能支配尸体的能力。不过，他控制的尸体是死的，而她们控制的身体是活的，这就是区别所在。

　　我有些紧张地问道：“这个人是谁？”

　　陈琳说：“你见过他，而且和他交手过，他的实力与你不相上下，但他操纵鬼的手段却是你远远及不上的，这也是为何我会让小鱼儿成为婴灵之王的原因，你的身边需要一个能与他对抗的人。”

　　说完，她叹了口气，突然从我的身体里出来，然后转身，望向不远处的一座大山，喊道：“张赞，出来吧！”

　　“二小姐！”山那头传来惊愕的叫声，随即，我看到一道黑影从远处飘来，与此同时，所有的鬼都出现了，就像是从天而降的阴兵一样，这群鬼的身上，和荒村的本土鬼身上有着完全不同的气息，这种气息，叫杀气。

　　黑影很快就飞落到我们面前，而我也终于认出了他，他就是那个让我印象深刻的陈曦的跟班，没想到，他竟然是个如此厉害的人物。

　　张赞抬起头来，这一次，我终于看清了他的长相。怎么说呢，他长得还真是出乎我的意料，和那奇怪的装扮以及阴沉性格不同，他长得眉清目秀的，双眼皮大眼睛，高鼻梁小嘴巴，右眼眼角还有一颗泪痣，简直可以用肤白貌美来形容，加上他那看起来健硕的胸肌，我感觉如果他把这身奇怪的行头给脱了，换上一身正儿八经的服装，可能一下子就秒杀了现在所谓的小鲜肉。

　　我的心里顿时不平衡了，现在反派怎么都长得这么好看了？这还让我们主角怎么拼颜值啊？

　　而且，更让我不爽的是，张赞此时竟然用一种含情脉脉的目光望着陈琳，那感觉，跟望着自己的恋人似的。我立刻来到陈琳的身前，挡住她，没好气的说：“你叫张赞？我问你，荒村的无辜村民们是不是被你杀死的？”

　　谁知，张赞看都不看我，说道：“二小姐，上次以后，我一直以为您已经去了……可没想到，您的魂还在，太好了！您快点跟我去找大小姐吧，她一定会很开心的！”

　　陈琳沉声道：“道不同不相为谋，张赞，你也应该知道，我和我姐已经不可能回去了，现在，你是我姐的人，就是我的敌人，不过，看在往日的情分上，我可以饶你一命，可是若你执迷不悟，那我只好与你刀剑相向了。”

　　张赞的脸上闪过一丝落寞，他皱了皱眉，垂下眼帘，说：“大小姐说的没错，您果然被这个男人鬼迷了心窍，连我们两个都不要了。”

　　看得出来，张赞是真的很伤心，而且从他看陈琳的眼神，可以看出来，他对陈琳的感情不一般，只是不知道为什么，他会选择跟着陈曦，而不是跟着陈琳。不过这样也好，要是他天天跟着陈琳，我他妈也不爽死了。

　　陈琳突然走上前来，与我并肩站在一起，凉凉道：“你究竟想说什么？”

　　张赞抬起眼来，恢复了上次我见他时那种冷漠孤高的样子，他将帽子压得低低的，沉声道：“我在想，如果把这个没用的男人杀了，你是不是就可以回来了。”话音刚落，他就朝我扑了过来，与此同时，那群鬼一起朝着尸体大军扑来。

　　陈琳立刻要与张赞交手，我却按住她说：“我的情敌，我来解决！”

　　“不自量力！”张赞冷冷道，包裹的严严实实的手已经朝我抓来，我飞快的闪到一旁，躲过他的攻击，随即双手做诀，开始反攻。

　　不得不说这个张赞的实力真的很惊人，我感觉和上次比，他明显进步了许多，也许，上次我们根本是投机取巧才控制住他的吧，其实他比我上次见到的厉害得多。

　　而且，这家伙的身体不知道是什么做的，就算我打中他，他那坚硬如铁的身体根本不会有丝毫的伤害，反而是我，感觉都要骨折了。

　　陈琳这时出声提醒道：“李白，不要与他搞近身战术，那样你讨不到好果子吃。”

　　我点了点头，“啪”的甩出一个定身符，同时飞快的后退，张赞为了躲避定身符，也连连后退数步，这样一来，我们就拉开了一段距离。

　　张赞望向陈琳，说：“二小姐，你应该清楚，论法术，他更不是我的对手。”

　　陈琳懒洋洋的莞尔一笑，在这场兵荒马乱中，她就像是一朵开在悬崖的花，丝毫不受影响，她目光温柔如水的望着我说：“不试试怎么知道呢？张赞，你太瞧不起我的男人了，何况，就算他输了又如何？于我而言，你不过是他用来提高战斗力的玩具，今天，你胜或败，都得死。”

　　听了这句话，张赞的脸色瞬间变得无比难看，我则佩服的看了自家媳妇一眼，心说能说出这么霸气侧漏的话，不愧是我媳妇！

　　张赞冷哼一声，突然撸起袖子，我问他干啥呢，准备光膀子打架啊，他没说话，只是把胳膊上的绷带一点点的解开。

　　陈琳这时对我说：“他的右手拥有一股可怕的力量，可以将人给吸进去，李白，你要小心。”

　　我一听这话，吓得肝胆一颤，卧槽，还有人能把五姑娘练得这么出神入化啊？不过我一时间也警惕了起来，想了想，我闭上眼睛，将丹田里的力量逼到手上，然后，我睁开眼，就看到手掌心有淡紫色的光流泻而出，光芒瞬间笼罩了我的全身。

　　陈琳在一旁，颇为安慰的说：“你学会了？”

　　我点了点头，笑着说：“你不用担心我，我不会让你失望的。”说着，我咬破中指，将力量汇聚到中指上，然后开始画符。

　　张赞冷冷的说：“故技重施？你以为你这次还能赢得了我么？”

　　说完，他将绷带往一旁一丢，然后朝我张开手，一股强大的吸力汹涌的朝我袭来，虽然有保护屏障，但我感觉我的双脚都要控制不住的朝他那边走了，与此同时，许多鬼全部都被吸进了他的手心，就像陈琳说的那样，他的手简直就是个无底洞。

　　我咬着牙，继续画符，当我感觉快支撑不住的时候，符终于画好了，我松了口气，望着张赞道：“故技重施又如何？只要管用不就行了？”说完，我就举着这个符箓，狠狠的朝张赞砸去。

　　张赞不屑冷笑，抬手去挡，好像以为自己能轻而易举的将这张符箓给吸进他的大黑洞里。

　　然而，让他失望的事很快发生了。


第九十九章 不是坏人，但也不算好人

　　符箓直接从黑洞的旁边擦身而过，然后在张赞惊愕的目光中，直直飞到他的头顶，转瞬间，他就动不了了。

　　他冷哼一声，道：“就这些么？”说着，他皱了皱眉，然后，我就看到他吐出了一口血到手上，那黑洞突然间就变大了，一股强大的吸力如龙卷风一般扑面而来，我的头发都被吹起来了，头皮一阵阵的疼，保护屏障也开始剧烈的波动起来。

　　我强忍着这股吸力的拖拽，说：“傻逼，知道我画的这叫什么符么？”

　　他沉声道：“知道，不就是定身符么？因为是用你的血和二小姐的力量画出来的，所以这个定身符的力量就变得十分强大，但是那又如何？它根本困不住我多久，而你，敢在这时候走过来攻击我么？”

　　挑衅？我就笑了，我故作潇洒的摸了摸头发，（当然，其实就是防止头发被吸力给吸走了，我可不想变成光头李），说：“可惜，你只说对了一半，数码宝贝都会进化，难道，我的符箓不会进化？”

　　说完，我冷冷一笑，双手飞快的做了个诀，随即将手诀对准张赞头顶的定身符，大喝道：“天女散花！开！”

　　定身符突然红光大绽，紧接着，定身符升到了半空中，然后，从里面出现三个相同的符箓，就像是自动复制出来的一样。

　　我看向陈琳，此时她也露出了饶有兴致的笑意，半眯起好看的水眸，笑意盈盈的望着我说：“你什么时候练出来这种本事的？”

　　我笑了笑说：“还不是媳妇你平日里教导有方？这一招是我自我发明的，怎么样？”

　　陈琳点了点头，我得意洋洋地看了一眼张赞，此时他就跟个肉夹馍似的，被四个符箓给紧紧的夹住，不过这时依然有鬼不断的被吸入那个黑洞里，而且我发现他的身上似乎正在冒出一股股的黑气，感觉跟要变异了似的。

　　我心里一跳，说：“陈琳，这家伙不会是靠吸收鬼的力量而变强大的吧？”

　　陈琳点了点头说：“不错，不过若他吸收过量的鬼力，无法瞬间将其转化为自己力量的话，很可能会爆体而亡。”

　　也就是说，我只要困住他，让他无法转化鬼力，却又不断吸收鬼魂，他就只能乖乖等死了？若是这样，那些鬼魂岂不是没有了轮回的机会？想到这，我摇摇头说：“不行，不能让他这么继续下去。”

　　陈琳微微扬起唇角，露出一抹别有深意的笑容，好像早就知道我会做出这个决定似的。

　　我深深吸了一口气，气沉丹田，望着已经开始挣扎着动弹的张赞，冷声道：“你不是瞧不起我么？我就让你看看你是怎么死的！”说完，我汇聚全身的力量到中指上，继续开始在虚空里画符，渐渐地，我感觉额头出了汗，我知道，这时因为我要画得这个符箓非同一般。

　　陈琳站在一旁没有说话，只是偶尔挥挥袖子，把那群想要朝我扑来的鬼给拍飞出去。

　　“啊！”张赞被我彻底的激怒了，突然仰着脖子大吼一声，紧接着，我就听到“啪”的一声，他身后和身前的定身符竟然碎掉了，另外两个符箓也在微微晃动。

　　我感觉胸口一阵激荡，一股腥甜从喉咙里涌出来，我紧紧咬着牙，一笔一划的继续画着符箓，心里却已经骂了娘，操，要不是因为你个臭不要脸的有那么一只厉害的手，老子早就拿把刀把你给劈死了！

　　在我的符箓还剩下最后一笔的时候，张赞身上的定身符瞬间消失了，他整个人就如脱缰的野马一般，跳起来伸开手朝我压来，一股威压立刻压得我透不过气来，我忍不住“哇”的吐出一口血来，陈琳刚要说话，我就摇摇头说：“我没事，这是男人之间的对决！”

　　我的话音刚落，周身的淡紫色光芒就消失了，随即，我整个人都浮了起来，我感觉自己真的要被吸进去了，可我咬着牙，将最后一笔画完，然后大喊一声，双手抬起符箓，拼尽全力朝他砸去。

　　“灭杀诀！”身后，李老伯惊愕的声音传来，我抬起头，看到张赞的眼睛里露出几分惊愕，然后，符箓狠狠砸在他的身上，那一刻，他握紧了手，手中的黑洞顿时停了下来，而他被狠狠的砸了出去。

　　我站在那里，喘着粗气，看着双脚在地上拖出一道长线，尘土飞扬，鲜血喷溅的张赞，擦了擦嘴角的血，冷冷一笑说：“以前的我的确很弱，但这不代表现在的我也是！”

　　张赞狠狠的撞在对面几十米开外的一座大山上，一只胳膊瞬间飞了出去，他仰天痛苦的嘶吼一声，随即就瘫软在那里，不断地咳血。

　　不得不说，张赞的确很厉害，要是其他人，灭杀诀一出，恐怕早就魂飞魄散了，可他竟然硬生生撑了下去。

　　我掏出身上的火符，朝他投掷出去，然而，就在这时，那些断指残骸和鬼都朝他涌了过去，等到他们散开的时候，张赞已经消失了。

　　我吃惊的看着他原本呆的那个位置，说：“怎么会这样？他怎么会消失了？”

　　陈琳微微蹙眉，随即淡淡道：“他用的是挪移符，看来他早就给自己留了一条后路。呵，还真是和我姐的做事风格很像。”

　　我那个郁闷啊，我说挪移符这种东西，不是只存在在传说中的么？而且这个大活人，能被挪移到哪里去？

　　陈琳沉声道：“何为传说？先有传才有说，一般书上记载下来的传说，这世上必定有过它的存在。”

　　“你是说，挪移符是存在的？它真的可以让人随意的从一个地方挪移到另一个地方？”我惊愕的说。

　　陈琳点了点头，说不错，但是制作这种符箓的符纸是十分难做的，至少我们这些人是很难找到的。我还要说什么，却突然觉得一阵气血上涌，眼前也晕乎乎的，身体微微打颤，我还没来得及说话呢，身体就不受控制的朝后倒去。

　　陈琳花容失色，一下子将我揽入了怀中，然后缓缓地把我放在地上，柔声问道：“小白，你感觉哪里不舒服？”

　　李老伯他们一下子也围了上来，他们被尸体大军保护的很好，并没有受伤，只不过刚才可能也消耗了不少力量，所以每个人的脸色都有点发白。

　　杨聪惊愕的说：“李白，你的脸怎么一点血色都没有啊？白的吓人！”

　　我摇摇头，说没啥大事儿，就是有点晕。

　　陈琳这时解释道：“自然是要晕的，你刚才画得两个符箓，都是需要消耗不少念力的，而且，你以为你是什么无敌小金人？动不动就咬破中指，以血画符？你可知道你流了多少的血？这一次，你不好好休息几日怕是恢复不了了。”说完，她心疼的望着我说：“早知道我就不该放任你如此。”

　　我忙拉着她的手说：“你别生气啊，我以后不这样了还不行么？我就是太想赢那个变态了，而我能想到的，就是这两种符箓了，其他的符箓对他而言估计也没用。”

　　李老伯这时笑着说：“李白的进步的确很让人惊讶，据我所知，灭杀诀可是上古十大符诀之一，它的威力，可不是普通的符箓能比拟的，而且，没有一定的实力是不可能画出来的。”

　　我被他说的都不好意思了，其实这个灭杀诀，是我以前在古书上看到的，今天是我第一次尝试着去画它，好在成功了，若不成功，我也只能靠媳妇大人发威了。想到这里，我忍不住望向陈琳，此时她正在温柔的为我包扎中指上的伤口，我抬手把她脸颊上一丝凌乱的发挽至耳后，柔声说：“我想变得更加强大，因为我想保护我的妻儿，而不是处处被他们保护。”

　　陈琳抬眸含情脉脉的望着我，紧紧拉着我的手没有说话，而小鱼儿也钻进了她的怀里，撒起娇来。

　　此时，我们一家三口如入无人之境，只想享受这片刻的安宁。

　　然而，四周越来越浓烈的阴风却让我不得不移开目光，我看了看缓缓朝我们靠过来的鬼群，抬头看了看天。

　　不远处传来打火机的声音，我转过脸一看，就见王鹏叼着一根烟，把玩着手里的打火机，幽幽的说：“天彻底黑下来了。”

　　我心里一紧，沉声道：“荒村的村民们……还有那些无辜的魂魄……”说着，我看向陈琳，她摇摇头，说：“我也没有办法，我不擅长度化鬼。”

　　原来陈琳也有不擅长的领域啊，不过也是，她的力量大多用于杀鬼，要她度化鬼，鬼估计也得吓得个屁滚尿流。

　　那咋整？凭借李老伯他们，是不可能把这群鬼给收服，让他们乖乖去投胎的。

　　就像杨聪之前说的，杀不得，又无法阻止他们的攻击的话，吃亏的是我们，可尸体大军可不是善茬，如果我命令他们只可防御不能进攻，他们一定也会有微词的。

　　正想着呢，不远处的山头突然传来一阵悠扬的笛声。

　　我抬头看去，就见葱葱的树影下，一个一身黑衣的人长身而立，我看不到他的样子，只能依稀看到他正在吹奏一只笛子，长风吹得他的衣摆猎猎作舞，我感觉他整个人就像是从古代武侠小说里走出来的一般，玉树临风，仙风道骨。

　　接下来，奇怪的事情发生了，随着他吹的曲子，那些鬼渐渐地恢复了原本的面貌，不再狰狞的望着我们，空气中的雾气也渐渐的散去了，四周的山上，不断发出“咔嚓咔嚓”的声音，我抬头一看，才发现那些树木正在一点点朝后倒下去。

　　“引魂笛。”陈琳突然沉声道，我转过脸去，看到她的神色里透着几分警惕和不悦，我的心里不由“咯噔”一声，问她来的人是不是坏蛋？

　　陈琳冷冷的说：“不是坏人，但也不算好人。”


第一百章 妈妈好凶哦

　　不是坏人，但也不算好人？卧槽，这不是我么？

　　这时，对面山头传来一阵爽朗的笑声，紧接着，我就听到一阵簌簌的声音，再一转眼，那个隐匿于重重树影下的男人已经来到了我们对面，他继续吹着笛子，缓缓朝我们走了过来。

　　重重烟雾被拨开，那人迷雾般的面容终于露了出来，他站在那里，顶着一头爆炸头，深邃的眼睛里透着一股子邪气，高挺的鼻梁下，嘴唇正在微微上扬，吹着好听的曲子，而他那拿着笛子的手，五指修长，细皮嫩肉的，我感觉这货怎么看怎么像个娘炮，不，确切的说，他更像是养在世家大院里，整日里斗鸟遛狗逛窑子的贵公子。

　　他站在我们不远处，长长的黑色针织衫在那里飘来飘去，而那些恢复平静的鬼，开始排成排，将他包围住。

　　他挑了挑眉，丝毫没有畏惧之色，而是耍帅般把笛子往半空中一抛，随即接住，放在唇边，继续开始吹奏。不过这一次，他吹得却是和刚才完全不同的曲子，而那群鬼在听到这首曲子后，开始转身，一个个朝着不远处走去，我忙让王鹏带人跟上去。

　　过了一会儿，那些鬼都消失了，这个陌生的男人才停下吹奏，而王鹏这时也匆匆忙忙赶了回来，他说：“那边是一堆坟墓，这些鬼去坟墓里呆着了。”

　　那个陌生男人这时突然将一堆符纸丢给王鹏，笑着说道：“把符纸一张张贴在坟墓上，这样，三天之内，他们是不会出来的。”

　　王鹏看了一眼陈琳，见她点了点头，这才带人去做事了，我疑惑的看向陈琳，她淡淡道：“这是贴在坟墓上的镇鬼符，但是效果并不是很强，顶多能困住这些厉鬼三日。三日之后，你恢复的差不多了，就可以着手准备度化这些厉鬼了，在那之前，你好好休息吧。”

　　原来是这样，不过我很好奇，为什么眼前这位看起来十分厉害的家伙，不直接把厉鬼给度化了呢？听了我的疑惑后，那青年微微一笑，就要解释，可陈琳却抢在他面前不冷不热的开口道：“他？他没那个本事，他只有自保的能力而已。”说完，她看向这个一脸尴尬的家伙，说：“我说的对吗？马公子？”

　　我还是第一次看到陈琳这么排斥一个人呢，这让我更好奇了，这个马公子是什么来头啊？

　　这时，男青年朝我们走来，他浑然不在意陈琳的奚落，笑着对我说：“你好，我叫马杰。”说完，他看向陈琳，说道：“陈姑娘，你这么对待自己的旧友是不是不太好啊？我怎么说也和你有一段‘不得不说’的浪漫故事啊。”

　　卧槽，原本我对这个妖孽男还有点好感呢，可没想到他竟然敢说出这么轻佻的话，我顿时就不乐意了，喊道小子你嘴巴给我放干净点，不然我就放狗咬你了。

　　大黑听了我的话，直接从我的身上跳起来，弓起了身子，浑身的毛全部竖了起来，龇牙咧嘴的对着马杰。

　　马杰瞪大眼睛，看着大黑，随即哈哈大笑起来，说：“这是狗？”

　　我汗哒哒的说：“你眼瞎啊，这是猫。不过我家的猫可比狗要厉害的多。”顿了顿，我说：“所以如果不想被撕成碎片的话，给我老老实实的介绍一下你自己。”

　　马杰收起笑容，突然一脸正色的说：“我是那个时空赫赫有名的旁门世家，马家的大少爷，我们马家呢，干的是赶魂的行当，所谓的赶魂，就是利用术法，将魂魄牵引到该到的地方。”

　　“说的那么冠冕堂皇作甚？其实不过就是专门帮人招魂的。”陈琳毫不留情的揭穿他的话，然后望着我说：“马家世世代代都是招魂的，原本在众多世家中，马家的实力并不怎样，也不算是厉害的世家，但是二十五年前随着马杰的出生，马家的地位就彻底的颠覆了。”

　　马杰洋洋得意的在那笑，陈琳冷冷的看了他一眼，道：“马杰一出生，脖子上便挂着一个笛子，通过吹奏这个笛子，他可以平息鬼魂的怨气。这原本也没什么，直到有一天，一群养鬼为祸的旁门左道之人，带着一堆鬼兵挑衅当时的几大世家，打的几大世家措手不及，而在这时，马杰利用笛子，让那群鬼平静下来，失去战意，以至于那群旁门左道狼狈落败，马家，由此一跃跻身为四大世家之首。”

　　我忍不住说道：“那你是怎么认识他的？为什么说他不是好人？”

　　马杰这时突然插嘴道：“那啥，你们说够了没？我的老底儿反正已经交代在这里了，至于我来这里的原因，是因为我感觉到了这里有大批厉鬼在波动，所以我赶了过来，原本想先安抚了这些厉鬼，再去请高人来把他们给度化了，没想到却在这里遇到了你们，也算是一种缘分吧。”

　　我看着他，他冲我露出六颗白牙，笑的那叫一个春花灿烂，我没理他，歪着脑袋，问道：“陈琳，回答我呀。”

　　马杰还要说啥，我抬了抬手，阿大阿二直接走过去把他一巴掌给拍在了地上，然后就捂住了他的嘴巴。

　　陈琳叹了口气说：“我和我姐，之前和那些旁门世家有过交集，那时候我们还小，因为与生俱来的能力，让不管是这些旁门世家，还是正派都颇为忌惮，为了能够减少敌人，我们就与四大家族达成了一个协议。我就是在那时候遇到他的，至于为什么说他不是好人……”

　　说到这，她突然看了一眼一旁安静听她说话的陈玥，说：“陈玥，你要警惕一点，虽然你很厉害，但是若让这小子钻了空子，操纵了你，做了什么不好的事情就得不偿失了。”

　　陈玥俏脸一红，随即恶狠狠的瞪着马杰说：“这个人模狗样的畜生，原来连女鬼都不放过么？”

　　我也呆了，丫丫个呸的，原来这小子这么重口味么？

　　阿大阿二这时松开了马杰，他狼狈的从地上爬起来，面对我们集体的鄙夷的目光，他不好意思的摸了摸头说：“我那是有理由的好吗？你又不是不知道，因为我这个技能，所有漂亮的妹子都对我敬而远之，我多寂寞啊？多无聊啊？只能和女鬼们来一场风花雪月了。”

　　卧槽，我都要听吐了，我说：“你怎么下得去口？”说完，我望向陈琳说：“这小子没欺负过你吧？”

　　马杰听了以后，顿时哭笑不得地说：“我哪能欺负的了她啊，你应该问她是不是差点把我这一辈子的幸福都给毁了。”说着，他颇为委屈的捂着自己的裆部，深邃的眼睛里竟然透着一股子无辜。

　　我郁闷的白了他一眼，说：“幸好没有，不然你也就没机会再吹你的笛子了。”说到这，我想起张赞，看向马杰，说：“不过你没算一下这聚阴之地出自谁之手么？要知道，随便帮忙可是要付出惨重的代价的。”

　　出乎我预料的是，这个妖孽的青年竟然只是甩了甩头，浑然不在意的说：“我当然知道啦，可那又如何？难道因为对方是惹不起的人物，所以，我就要袖手旁观么？这样的话，我和帮凶又有什么区别？”

　　说至此，他笑了笑，半眯起眼睛，语气深沉的说：“我一直以来都认为，老天爷不会无缘无故的给我这神奇的力量，而我既然拥有了这股力量，那么，我就要负担起一定的责任，这个责任，就是帮助有能之士，帮助那些误入歧途的厉鬼，回归正途。”

　　一阵晚风吹过，被层层乌云遮住的月亮终于得以露头，月光照在马杰的身上，将这个青年此刻充满自信而坚定不移的笑，勾勒的越发的有魅力。

　　我第一次开始正视这个男人，不知道为什么，我竟然觉得他还满可靠的。

　　陈琳这时站了起来，说：“看来你们已经决定放弃那个协议了。”

　　马杰郑重其事的点了点头说：“不错，不过不能说是我们放弃了，毕竟你们姐妹俩才是破坏规则的人。当初制定协议的时候，你们说过，不会做对天下苍生不利的事，可是这才过去多久？你们就掀起了一场腥风血雨。”说到这，他一本正经的说：“你们姐妹两个真的以为，我们旁门世家潜伏了那么久，只是为了平安度日么？当真不把我们放在眼里了么？”

　　我皱眉道：“别你们你们的，制造这一切混乱的是陈曦，陈琳是为了帮我们对付她，才做出这一系列的努力和准备的。”

　　马杰挑了挑眉，随即笑了笑说：“姐妹反目么？唉……看来刘老说的不错，虽然你们本是同根生，但是却注定要站在对立面，来一场不是你死就是我亡的决斗，这难道就是传说中的命运么？”

　　刘老，那是谁？他又是怎么算出这件事的？陈琳和陈曦的反目，是命中注定的事情？

　　陈琳微微敛眉，将我扶了起来，意味深长的说：“你的话太多了。”说完，她望着我，不理睬我困惑的神情，说道：“我带你去曹艳的客栈休息吧，至于这里，交给王鹏他们清理一下。”

　　我看着满地的碎尸，沉声道：“得尽早把村民们的尸体给处理掉……”

　　李老伯说：“你放心吧，我们会在这边帮忙的，你就安心去休息吧。”

　　我点了点头，和陈琳离开，走了没几步，我突然看到一道黑影从一个山洞里闪过，我和陈琳同时停下脚步，她冷冷道：“谁，给我出来。”

　　山洞里没有任何的动静，陈琳这时冷声威胁道：“若你不出来，我便要你尸骨无存！”

　　她的威胁果然起了作用，不一会儿，一个小小的人儿从山洞里出来了，这个小孩子看起来十分的娇小，他揉着眼睛，抽泣着，嗲声嗲气的说：“妈妈，你好凶哦。”

　　话音刚落，他抬起脸来，这一刻，我和陈琳都愣了。


第一百零一章 坟地吃骨灰

　　“妈妈，你好凶哦。”小小的孩子，短短的胳膊和腿，白白嫩嫩的脸蛋，黑白分明的大眼睛里带着惹人怜爱的眼泪。

　　如果不是因为他说的这句令我毛骨悚然的话，我是无论如何都不会把他和我的儿子联系在一起的。

　　我看着怀里的小鱼儿，此时他还是个软软糯糯的小人，可是眼前的这个孩子虽然小，却已经能站起来了，而且口齿伶俐，感觉就像五六岁的孩子一样。

　　我偏过脸去看陈琳，扯了扯她的袖子说：“你……能确定他是小鱼儿么？他会不会认错人了？我觉得……我们的孩子不可能长得这么大，这么快的，你说是么？”

　　陈琳没有理我，只是目光怔怔地望着这个孩子，我还是第一次看到陈琳露出这种神情，我也不由的更加认真的去看这个孩子，我发现，他简直就是放大版的小鱼儿，如果说两人之间有区别的话，那么唯一的区别大概就是他是大版的，而小鱼儿就是迷你Q版的。

　　而小鱼儿的反应也很奇怪，他此时紧紧的搂着陈琳的脖子，好似生怕妈妈被抢走一般。

　　身后，马杰喊了我们一声，紧接着，我就看到他走了过来，然后，他愣住了，拿着笛子指了指那个正在哭泣的小人，又指了指陈琳怀中的小鱼儿，说：“这……没有魂魄的肉身，怎么是活的？”

　　我惊愕的望着他，说：“你怎么确定他就是小鱼儿？他们看起来明明不一样大啊。”

　　马杰听了我的话，立刻飞了我一个白眼，一本正经的说：“我当然看得出来，因为每一个人配一个魂魄，我啊，一眼就能看出来这小孩的魂魄，就是陈琳怀里的这个魂魄。”说着，他奇怪的看了我一眼，说：“我早就想问了，他……是你和陈琳的孩子？”

　　我点了点头，马杰低声说了句“逆天了”，然后望着我说：“还说我重口味呢，你老婆你孩子都是鬼不说，竟然还肉身和魂魄分离，还各自活着。”说着，他突然停了下来，目光奇怪的望着那个小孩，沉声道：“等等，他有魂魄。”

　　陈琳深深吸了一口气，沉声道：“不错，他有魂魄。”

　　我心里一紧，紧紧握着她的手说：“那……是不是意味着，他不是我们的孩子？”此刻，我是真的希望这是一场误会，因为我真的无法接受，我的孩子变成了这副样子。

　　谁知，这孩子突然“哇”的一声哭了出来，然后很委屈的说：“爸爸不要我了……”

　　陈琳望着我，坚定不移地说：“他是我们的孩子，那个魂魄不是他的，只是跟随他的而已，说得更明白点，就是，我姐给他养了一只小鬼，小鬼支撑着他继续活下去。”

　　是这样的么？我皱起眉头，一时间竟然不知道该说什么。

　　我望着这个孩子，他此时正瞪大眼睛，干净的眼睛里盛着一汪让人心疼的眼泪，我顿时感到无比的心疼和内疚，但一想到曹艳死的时候，我在手机里听到的那个稚嫩的笑声，我又有些畏惧他的存在。

　　我的孩子，他来找我了，可是，我却不知道该不该接纳他，因为我不知道，他来到我身边的目的是什么，是要夺走我的小鱼儿和陈琳，还是会像害死曹艳那样，想害死我最好的兄弟呢？

　　陈琳这时已经蹲了下来，朝这个孩子招了招手，柔声说了一句：“小鱼儿，到妈妈的怀里。”

　　可是他却摇了摇脑袋，说：“我不叫小鱼儿，我叫满月。”

　　满月。

　　我和陈琳对视一眼，她温柔的笑了笑，刚要上前一步，我却一把拉住了她，她困惑的望着我，我没有看她，而是好奇地问道：“满月，你的妈妈呢？”

　　满月歪着脑袋，像看笑话一样的看着我，那清澈的大眼睛里，不知道为什么藏着让我害怕的东西，就在我被他盯得浑身发毛的时候，他终于调转目光，看向了陈琳说：“那个妈妈不要我了，因为她觉得我是累赘，所以，这个妈妈，你可以收留我么？”

　　这真的是一个孩子会说出来的话么？

　　陈琳突然松开我的手，望着我，认真的说：“小白，他是我们的孩子，哪怕他是个怪物，不是么？”

　　我皱了皱眉，最后妥协的点了点头，让小鱼儿来到我的怀里，然后，看着陈琳将满月抱在怀里。

　　马杰在一旁诡异的笑了笑，饶有兴致地说：“真是有意思的一家子。那么，你们准备怎么处置，哦不，怎么对待这个孩子呢？”

　　陈琳冷冷的扫了他一眼，说：“这不是你该知道的事情，给我老实呆着去。”

　　马杰于是忙闭嘴，这时，我感觉自己的身体极其的不舒服，那种透不过气的感觉又回来了，马杰眼疾手快的扶了我一把，看着我说：“你刚才耗费了那么大的精力，估计再走几步就得彻底的晕了。算了，我还是做一回好人吧。”

　　说着，他来到我面前蹲下，说：“上来，我背你。”

　　还真是个意料之外的暖男啊，我实在太难受了，所以也就不客气了，说：“那好吧，麻烦了。”说完我就趴到了他的身上。

　　陈琳担忧的看了一眼我的神色，说：“你的情况不太好。”

　　我笑着说别担心，我没啥事。但身体的本能终究大过我的意志，还没有到客栈，我就已经昏迷了过去。

　　我不知道自己究竟躺了多久，只知道这一次，我恍恍惚惚的一直在反反复复的做着同一个梦，梦里，陈琳站在离我很远的地方，对我说让我救救她，我问她她在哪里，她却什么都不说，只是站在那里哭，我心急如焚的跑向她时，她却消失不见了。

　　等我醒来的时候，我紧张的喊了一声“陈琳”，结果发现她正好端端的坐在我的床前，她笑着望着我说：“感觉舒服点了没有？”

　　我点了点头，听到一阵嬉闹声，转过脸一看，就看到满月和小鱼儿正在那里和大黑玩，不过我看得出来，大黑似乎不喜欢和满月玩，但小家伙却乐此不疲。

　　陈琳说：“你睡了多久，你知道么？”

　　我摇摇头，问她难道不是一夜？

　　这时，门被推开了，杨聪的声音随即传了进来，他说：“你要是只睡了一夜就好了，你知不知道我们都要急死了，你已经睡过去三天了，这几天的药，都是陈琳嘴对嘴喂进去的你知道吗？”

　　我看向陈琳，她的脸上闪过一抹红晕，她没好气的瞪了一眼杨聪说：“你不说话会死么？”

　　杨聪做了个鬼脸，说：“是啊，我是不吐槽会死星人。”说完，他来到窗前，说：“所有的准备工作都已经做好了，李白，就等你起来渡化魂魄了。”

　　我点了点头，准备起来，杨聪这时对陈琳说：“哦对了，陈琳，王鹏好像有事找你，你要不要去看看？”

　　陈琳微微蹙眉，什么也没说，站起身朝外走去，小鱼儿和满月立刻跟上了她，她一左一右的抱着两个孩子，“咯咯”娇笑起来。

　　看得出来，陈琳此时很享受两个孩子带来的快乐，可我却对此颇为担心。

　　等她离开后，杨聪坐下来，语气凝重地问道：“李白，你说句心里话，你是怎么看待满月的？”

　　我一愣，才明白他刚才是刻意要支开陈琳，看来他们都很在意满月的存在。

　　我靠着枕头坐起来，揉着太阳穴说：“老实说，我不知道，面对这个孩子的时候，我的心情真的很复杂，又愧疚，又狐疑，又有种说不出的畏惧，唯独没有作为父亲该有的高兴。因为在我眼里，他已经不是我的孩子了，我的孩子，是小鱼儿，而他，明确的告诉我们，他叫满月。”

　　说到这里，我叹了口气，沉声道：“你看到了吧？他那么高，有三四岁的孩子那么高，他说话虽然奶声奶气，却那么清楚，他的眼睛虽然清澈无比，可我却从里面看不到明亮，他……除了身体之外，哪里是我的孩子？”

　　“而且，我害怕的是他靠近我们是有目的的，我真的担心他会像被陈曦操纵的陈琳一样，一心想要除掉我们，我真的很害怕……我怕因为我的心软，会让他伤害到你们。可是我却什么都不能说，因为……陈琳看起来是那么的高兴。”

　　说到这里，我感觉心口苦的不行，杨聪拍了拍我的肩膀说：“其实，我本来也不想说这些话的，但是……我和李老伯那天无意中发现了一件事，所以，我觉得不得不告诉你。”

　　“什么事？”我好奇的望着他，问道。

　　他攥了攥手，犹豫片刻，说：“那天晚上……我跟李老伯看到有个黑影从客栈闪了出去，我们就悄悄跟了过去，结果，我们看到满月扒开了一座坟墓，吃了……吃了村民们的骨灰……”

　　我听了他的话，顿时愣在了那里，他支支吾吾的继续说道：“那时候，我们就发现……满月似乎一瞬间长大了那么一点点，虽然不明显，但他的脚踝，的确露出来了一点点……”

　　说到这里，杨聪似乎心有余悸，他咽了口唾沫，缓了口气，说：“我们当时真的吓坏了，虽然说我们看过很多恐怖的画面，但他毕竟是个孩子，而且……还不是鬼……”说完，他望着我说：“李白，他很危险。”

　　我闭上眼睛，眼前顿时出现一副可怕的情形，月黑风高夜，浓浓的迷雾中，满月用那短短的胳膊扒开坟墓，取出了一个骨灰盒，然后坐在那阴森的坟地里，咧开嘴一口一口的吃着骨灰，他的眼睛睁得大大的，嘴巴正在笑，他的身后，一个小鬼正瞪着硕大的眼白，看着自己的主人吃着这可怕的东西……

　　身体忍不住开始颤抖起来，我一个激灵，睁开眼睛，望着目不转睛的盯着我的杨聪，说：“如果真是这样的话，我……不会留下他的，我宁愿自己的孩子再也没有复生的可能，也不要他像个怪物一样活着。”

　　“可是陈琳……”

　　“瞒着她就好。”我斩钉截铁的打断杨聪，说，“今天晚上，我们找借口出去，我要亲眼看看他……那副样子，那样我才能下定决心……”


第一百零二章 满月是无辜的

　　杨聪听了我的话后，没有说话，只是无奈的拍了拍我的肩膀，站起来说：“那好，不过你要小心，不要让陈琳起怀疑，这件事，若被她知道了，她肯定会伤心的。等事情解决了，我们就说他不辞而别了。虽然一直瞒着她不是办法，但……”

　　我点了点头，说啥都不用说了，我明白他们的意思，若让陈琳知道我们把满月给除掉了的话，以她的性格，说不定会和我们反目成仇，所以这个事儿，能瞒多久瞒多久，虽然我觉得，我们可能根本瞒不住陈琳。

　　他点了根烟，说：“就这样吧，你起来吧，锅里还烧着菜，我去瞅瞅。”说完，他把烟递给我，我含着烟，他深深的望了我一眼，说：“我走了。”

　　“去吧。”我狠狠吸了一根烟，坐在那里没精打采的吞云吐雾起来。

　　杨聪离开后，大黑跳到了我的床上，我摸着它的脑袋，心思百转千回，若杨聪说的是真的的话，那么，满月岂不是能躲过陈琳的视线离开客栈？陈琳难道不会怀疑他么？还是，她早就知道这一切了，却没有阻止呢。还有那个梦，是不是在暗示着什么呢？陈琳遗失的一魂七魄，是不是遇到了什么危险的事情？

　　脑子乱哄哄的，心里也十分的不安，可现在的我，除了等待什么都做不了。

　　我甩了甩头，抛开这些想法，对大黑说：“大黑，你去把小鱼儿叫来可好？”

　　大黑冲我眨了眨眼，跳下床就跑的没踪影了，我则从床上下来，飞快的收拾着一切。

　　等收拾好后，我来到窗前，往外望去，此时阳光洒落在这座幽静的古村，迷雾已经散去，整座村庄显得无比的安逸。然而，我的眼前却是一副完全不同的情形。

　　我闭上眼睛，眼前浮现的是这座村子的最后时刻，每个人的脸上满是惧色和绝望，青壮年举着棍子，站在最外围，老人则在第二层，将老弱妇孺紧紧的包围住，他们每个人都在发抖，有人因为惧怕发出绝望的悲泣，然而，他们依旧没有坐以待毙。

　　可是，当青壮年们视死如归的举起手里的棍子时，张赞的出手让他们彻底失去了反击的斗志，他云淡风轻的将他们送到西天，让他们眼睁睁的看着自己最亲最近的人被五马分尸，鲜血不小心滴进了他们的眼睛中，也深深的烙印在他们的脑海中，于是，所有人都腿软了，他们的队形散了，每个人只是拼命的想要逃，可是，等待他们的却是比上一个人更惨的死法。

　　嘶吼声，悲鸣声，婴儿的啼哭声，这一切都将整个村子笼罩在更加恐怖的阴影中，渐渐地，挣扎和呼喊声消失了，整个村庄好像都沉睡了一般，空气中那浓烈的血腥味，却默默的记录下了这悲惨的一刻……

　　肩膀被人拍了一下，我猛然睁开眼，大口大口的喘着粗气，身边，陈琳正一脸担忧的望着我，说：“小白，不要再想了，一切都已经过去了，只要度化了村民们，他们就能过一个崭新的人生。”

　　我忍不住把她圈在怀里，说：“虽然话是这么说没错，可是活得好好的，谁想死呢？而且我很害怕，我怕村民们经历的事情，很快会重演，我不知道下一个因为我遭殃的会是谁……是杨聪的师傅，是李老伯的家人，还是马杰的家人……我总觉得，杀戮是不会停歇的。”

　　陈琳没有说话，只是温柔的反抱着我，而这时，我看到满月站在她的身后，正冲我诡异的笑着，小鱼儿则抱着大黑，坐在床脚，正一脸畏惧的望着满月。

　　我移开目光，不看满月，而是装作谈心一般问陈琳：“这几天我昏迷不醒，你们都是怎么过来的？你带着两个小家伙，累不累？”

　　陈琳摇摇头说：“不累，晚上的时候，都是小鱼儿和大黑看着你的，我不能出来太久，所以晚上都是在你的身体里的。”

　　我微微一愣，随即说：“那满月呢？”

　　“满月？”陈琳转过脸去，冲满月招了招手，满月笑着走了过来，依偎在她的怀里，她摸了摸满月的头，说：“满月他说不习惯跟别人一起睡，所以我就单独给他准备了一个小房间。”

　　什么？满月是自己睡的？难怪他能够躲过陈琳的视线，神不知鬼不觉的离开呢。

　　我心情复杂的看了一眼满月，陈琳这时突然紧紧抓了我的手一下，意味深长的说：“小白，他是我们的孩子，不管变成什么样子，你都不会嫌弃的，对么？”

　　我看着她，此时她明亮的目光，让我有些心虚，我情不自禁的避开她的目光，说：“对……再怎么说，他也是我的孩子，哪有父母……不要自己的孩子的呢？”

　　陈琳将头靠在我的胸口，柔声说：“听了你的话，我就放心了。”

　　我苦笑一声，不敢有一丝一毫的心理活动，生怕陈琳会察觉到我的心思。

　　这时，满月仰起脸说：“爸爸，我好开心哦，我还怕你不喜欢我呢。”

　　我低下头，看着这个小小的人儿，心里涌出一丝心疼，我蹲下身来，轻轻拍了拍他的脸颊说：“小机灵鬼。”

　　陈琳低低一笑说：“王鹏问你什么时候开始度化魂魄。”

　　我看了看窗外的天色，说：“吃完午饭的吧，虽然说一般都是晚上度化鬼魂，但特殊情况特殊对待，晚上进行的话，这些鬼可能会失控。”

　　陈琳说好，我想了想，让她带着满月出去晒晒太阳，她也没多想，就带着满月离开了。

　　等他们一走，小鱼儿就飘过来圈住了我的脖子，大大的眼睛里满是失落。

　　他抱我抱得很紧，好像生怕我会不要他似的，看样子满月的出现让他产生了危机感，我轻轻拍着他的后背，说：“小鱼儿，你喜欢满月么？”

　　谁知，小鱼儿竟然摇了摇头，说：“他要害我。”

　　我浑身一震，不可置信的看向小鱼儿，他看着我，用生硬的语调重复道：“他要害我。”

　　说完，他就钻进了我的怀里，我还是第一次看到他这样子，我紧紧搂着他说：“他害不了你的，你放心，爸会保护你的。现在，你听爸说……”

　　我低声在他的耳畔说了几句话，他点了点头，我笑着拍了拍他的头，说：“好了，我们去找杨聪叔叔他们吧。”

　　来到一楼，我看到马杰临窗而坐，正在那里饮酒，目光却一直投向窗外。

　　我顺着他的目光望去，就看到陈琳正和满月嬉戏玩耍，两人的笑声回荡在半空中，构成一幅和谐完美的画面，我望着满月，他此时笑的那么欢快，然而，一个只有眼黑，面目狰狞的小鬼却趴在他的背上，提醒着我，他并不是普通的孩子。

　　“她那么聪明，又怎么会被假象蒙蔽呢？只不过啊，人人都有软肋，面对软肋，她根本就没有反抗的斗志。”

　　我转过脸去，望向马杰，他冲我笑了笑，说：“你说我说的对吗？”

　　我走过去，拉开板凳坐下来说：“我劝你不要在陈琳面前表现出这种好像自己猜透了一切似的，因为就算你什么都不说，她也对你的想法了如指掌。”

　　马杰的脸色微微一变，眯起双眸说：“你的意思是……陈琳她有读心术？”

　　我点了点头，说：“正是如此，所以你到了她面前，最好什么心理活动都不要有。”说完，我看向端菜过来的杨聪和李老伯，把食指放在唇边，做了个“嘘”的动作。

　　他们了然的点了点头，然后，我们就开始准备吃饭。

　　一顿午饭下来，饭桌上除了动筷子的声音外，什么声音都没有，陈琳挑眉道：“你们今天怎么了？”

　　杨聪他们都把目光投向我，我面不改色的说：“没啥，就是下午要度化魂魄，有点紧张。”

　　陈琳只是淡淡一笑，没有说话，但我总觉得，就算我们什么都不敢想，她也已经猜到了我们为何如此奇怪。

　　吃过午饭，我们就来到了坟墓前，李老伯和杨聪偷偷给我指了几座坟墓，我知道，他们的意思是，这几座坟墓里的骨灰已经被吃掉了。我下意识的看了满月一眼，此时他正乖巧的站在陈琳的身边，只是，当我看向他的时候，他也突然看向了我，然后，嘴角一扬，就露出一个奇怪的笑容。

　　我别过脸去不再看他，开始专心准备度化鬼魂。

　　因为有马杰的帮助，这次度化魂魄的过程显得异常的顺利，而度化完魂魄以后，我感觉到自己体内的力量似乎又增强了，但我没有心情研究这些，就跟陈琳他们一起回去了。

　　好不容易熬到了晚上，陈琳原本想进入我的身体的，但小鱼儿缠着她，怎么都不肯让她离开，而且要求陈琳跟他睡一间。

　　陈琳为难的望着我，我故作生气的望着小鱼儿，没好气的说：“算了，我好歹是你爹，我不跟你争。”说完，我就对陈琳说：“这小子估计是吃满月的醋了，你就委屈一晚上吧。”

　　陈琳娇笑着靠在我的怀里，柔声说：“我是怕你委屈。”

　　我将她拥入怀里，想笑，却怎么都笑不出来。

　　等陈琳带着小鱼儿离开以后，我长长的舒了口气，练了会儿功，然后就听到了三声叩门声。

　　跳下床，我悄无声息的翻墙离开了客栈，过了一会儿，杨聪，李老伯和马杰在另一个拐角处冲我招手，我朝他们走去，顺着李老伯的目光望去，然后就看到满月无声无息的朝着墓地的方向走去。

　　不，说走并不恰当，因为他是飘着的，而且他的后背是弓起来的，感觉就好像有什么在拖着他往前走似的。

　　我定睛一看，才发现那小鬼此时正抓着满月的衣服，把他往坟地拖去。

　　此刻，我感到无比的愤怒，我压低声音说：“也许满月是无辜的呢？”


第一百零三章 调虎离山

　　也许满月是无辜的呢？

　　当我说出这句话的时候，杨聪他们全部转过脸来望着我，我叹了口气说：“行了，我知道你们想说啥，我也只是感慨一下而已，我心里明白着呢，走吧。”

　　如果满月真的是被身后的小鬼操纵着的，我想陈琳一定早就已经出手了，而她既然没出手，就说明满月不是无辜的，他才是那个操纵者，所以，当我说出这话的时候，杨聪他们才会用刚才那种看白痴一样的目光看着我。

　　看着他们一个个严肃的样子，我想，也许他们此时已经后悔把我带出来了吧，因为，我对满月已经起了恻隐之心。

　　胡思乱想着跟着满月来到坟地，我们躲在一处大石头后面，远远地，我就看到他来到了一座坟头，然后，他开始在那里刨坟，他的姿势很奇怪，整个人是趴在那里的，手脚并用的在那刨土，速度也快，我感觉他就跟一只小狗似的。

　　而他背后的小鬼，也正以同样的姿势动弹着。

　　土飞快的朝两边堆起来，很快，那座坟墓变成了一个大坑，而满月依旧在埋头刨土，过了一会儿，他停了下来，突然招了招手，一个黑黑的东西从大坑里飞了上来，我半眯起眼睛，仔细一看，才看到原来是棺材盖。

　　“坟墓不是你们重新整修的么？里面有棺材？”我奇怪的问道。据我所知，之前我们看到的坟墓，只是假坟而已，毕竟那个张赞不可能有耐心给他们盖坟的。

　　李老伯点了点头，说了句让我很意外的话，他说：“嗯，说起来你可能不相信，我们无意中发现，这个村子的棺材铺里面放着整个村子的人的棺材，骨灰盒也都配套好了，每个棺材和骨灰盒上上都刻着名字，我感觉，这个棺材铺的掌柜的，早就已经知道整个村子的结局了。”

　　照李老伯这么说，棺材铺的那个人也许是个厉害的角色呢，我忙问他，有没有掌柜的自己的棺材，他点了点头。

　　我微微一愣，随即叹息一声，说：“看样子，他预测到了危险，却依然决定跟村子里的人同舟共济，同生共死。”

　　杨聪唏嘘不已的说：“是啊，可惜老天瞎了眼，老是让好人没好报。”

　　这时，我注意到马杰的神色不太对，我奇怪地问道：“怎么了？你是不是想到了什么？”

　　马杰点了点头，又摇了摇头，说：“我们那边四大世家里，第三世家柳家，就是打造棺材的世家，他们家打造的棺材有镇压鬼的功效，但是，他们家之前最厉害的一位前辈离开了，他们家的实力因此越来越不济。”

　　“你怀疑这个棺材铺的掌柜的，是那个失踪多年的老前辈？”李老伯好奇地问道。

　　马杰点了点头说：“不错，不过，我感觉世上应该不会有这么巧的事情，而且听说那位老人很厉害，若这人真的是他，整个村子也不至于这么惨。”

　　“嘘……”杨聪突然低声道。

　　我们立刻闭上了嘴巴，顺着他的目光望去，这时，我看到满月手里拿着一个方方正正的小盒子，正一手抓着里面的东西，兴奋的往嘴里扒。

　　月光照在他的脸上，我清楚的看到，他的两眼放光，那感觉，跟他正在吃世界上最美味的东西一样。

　　我感觉心在滴血，浑身都抑制不住的颤抖起来，这一刻，我再也忍不下去了，不顾杨聪的阻止，我直接冲了出去，喊道：“满月，你在做什么？”

　　我这一声大吼，老实说，把我自己都给吓了一跳，而满月竟然没有害怕，反而一副好像早就知道我们在偷看的样子，脸上露出一副你明知故问的神情，笑着说：“爸爸，你说呢？满月当然是在吃好吃的啊。可是爸爸你为什么偷偷摸摸的看着我呢？是不是你也想吃？”

　　说着，他将骨灰盒往我面前一推，笑嘻嘻的说：“给你尝一口好了。”

　　他的眼睛弯弯的，带着纯洁无瑕的笑意，可是那沾满了骨灰的脸上，却透着一股子阴森。

　　老实说，他真的太吓人了，我差点一屁股坐在地上。我不可置信的望着他说：“好吃的东西？你喜欢吃这个东西？你知不知道这是什么？”

　　村民们的尸体，是李老伯他们花了两天两夜，一点点拼凑起来的，他们好不容易才将村民们的尸体整理好，将他们的骨灰放好，让他们入土为安，可是满月却把它们当零食！

　　谁知，满月又吞了一口骨灰，一脸无辜的说：“可我一直都是吃这个的啊，妈妈跟我说，我吃这个，可以借命，能够长命百岁，这样，我就能永远陪在妈妈的身边了。”

　　我愣住了，这……这就是陈曦复活小鱼儿的代价？她竟然让自己的亲外甥吃骨灰？而且，更可怕的是，陈琳竟然不阻止她的行为，而且还帮着她。难道，陈琳真的被彻底控制住了么？她连一点点母爱都没有了么？

　　李老伯他们来到我的面前，都看着我不说话，我闭上眼睛，不让眼泪流出来，再睁开时，我攥着拳头，咬牙说道：“好孩子，长命百岁有什么用？你没有朋友，也体会不到骨肉亲情，这么活着，有什么意思？不如，爸送你一程，这样，你至少不会再像个怪物一样……”

　　说着，我缓缓朝前走着，同时将口袋里的小骨给掏了出来。

　　杨聪这时说道：“李白，要不然我们再考虑考虑吧？毕竟吃骨灰不是满月的本意，只要我们循循善诱……”

　　“循循善诱？”我忍不住回过脸去吼道，“如何个循循善诱法？他如果不吃骨灰，可能根本活不下去，可是，若他活下去，就意味着要一直去吃死人的骨灰，你觉得，这样活着有意义么？”

　　说到这，我突然就哭了，我说：“我想复活陈琳，想复活小鱼儿，可是，前提是他们能够好好的活着，起码……要像个人……”

　　杨聪他们不再说话，马杰深深叹了口气，拿出笛子，说：“若你真的下定决心了的话，我来助你一臂之力，毕竟满月背上的那个小家伙不是吃素的。不过，我怀疑以我现在的功力，根本压不住这个小鬼……”

　　李老伯这时也掏出了符纸，说：“马杰说的不错，那小家伙应该是一出生就被用非人的手段害死，死了以后又被打断全身的骨头，放在小盒子里，用最毒的虫子喂养出来的，他说不定比我们遇到的几只大鬼都要厉害。”

　　我点了点头说：“难怪小鱼儿这个婴灵之主都对满月颇有忌惮，原来他身上有个这么厉害的家伙。”

　　说话间，我已经来到了满月的面前，他却一直在笑，好像笃定了我们伤害不到他似的。

　　我不忍心的看着他，说：“不要怪爸爸。”说完，我就将簪子对准了他的额头，刚要簪下去，我就感觉手被什么咬了一口，定睛一看，那小鬼现出了原型，而他的原型远远出乎我的预料！因为他竟然有尾巴，而且耳朵尖尖的，脸也尖尖的，舌头长长的耷拉出来，整个人就像是一只狗。

　　我瞬间明白了为什么满月会手脚并用的刨土了，因为，他身上的这只小鬼，根本就是一个人和狗的产物！

　　“李白，快退开！”马杰的声音在身后传来，与此同时，大黑和蛛蛛已经朝着那只可怕的鬼扑去，李老伯的符纸也在此刻飞了过来，马杰则飞快的吹起了笛子。

　　我退后一步，低头看了看自己手上的伤口，此时，这个伤口正在以极快的速度变大和腐蚀。

　　杨聪冲过来，看着我的手，顿时怒了，说：“该死的！这鬼有毒！”说完，他立刻从包里掏出一包粉末，心急如焚的洒在我的伤口上，伤口火辣辣的痛了起来，我忍不住低叫一声，问道：“这是什么？”

　　杨聪飞快的撕下自己的一截袖子，给我包扎好后，说：“是能止住毒流遍全身的一种粉末。”说着，他突然重重拍了拍我的肩膀，说：“李白，好兄弟，既然决定了就不要再犹豫了，否则，受伤的是你自己。”

　　我浑身一怔，看着一脸认真的他，点了点头说：“我知道了。”

　　我转过脸去，此时，我看到大黑，当归和蛛蛛全部被打飞了出去，李老伯的符纸也全部被烧掉了，我让他们都退后，然后拿起发簪，闭上眼睛，朝着那只小鬼攻去。

　　虽然此时我是闭上眼睛的，但就像第一次在梦里对付梦鬼一样，我能清晰的感受到这个鬼在哪里，甚至能清晰的知道他准备用什么招数对付我。

　　四周除了打斗声，一片死寂，而就在我决定一招解决掉这个小鬼的时候，满月突然说了句：“回来吧。”

　　我扑了个空，睁开眼睛，看到那只小鬼已经趴在了满月的背上，从他的样子来看，刚才他可是吃了不少的亏。

　　我双手做了一个叉鬼诀，然而，做到一半，满月就冷笑着说：“爸爸，我觉得你还是留点力气吧。”

　　他刚说完，身后不远处就传来一阵轰隆隆的声音，我猛然转过脸来，就看到客栈那边烟尘四起，陈琳和陈玥正在那里，和一个人对敌。

　　我一愣，随即恼怒道：“调虎离山之计？”

　　“糟糕，我们快去帮陈琳！”李老伯说道，“那个和她对打的人，不是别人，正是她的肉身！不过……她的肉身……此时里面住着至少一百只厉鬼！”

　　杨聪看着我，惊愕的说：“她练成了百鬼夜吟！”

　　我愤怒之极，伸手就要去抓满月，可是回头一看，眼前哪里还有他的影子？

　　马杰这时冲上去一看，忍不住道：“草！这家伙太鬼了，他的目的根本不是吃骨灰，而是在下面挖通道，他刚才估计就是通过地下通道逃跑的。”


第一百零四章 只有你能保护爸爸

　　当马杰说完这句话的时候，我才意识到满月的阴谋有多么的深，这个孩子的演技有多么的高超，以至于就连精明无比的李老伯和杨聪，都一时间被迷惑住了。

　　杨聪这时走过来，一脸内疚的说：“对不起，李白，我没想到结果竟然是这样的。”

　　我摇摇头，说：“好兄弟，说什么呢？谁会想到满月竟然如此精明？这件事怨不得你，他要想调虎离山，就算你们不告诉我，他照样有办法让我跟他过来。只不过我想不通的是，他们那么厉害，为什么还要调虎离山？”

　　“想不明白？那我来告诉你，这就是陈曦的变态风格，她就算能一刀杀了你，也依然会选择让你生不如死！陈琳的肉身现在被她控制着，可想而知，两人的思维模式都是一样的，这，就是陈琳为什么这么做的原因。”说到这里，他几乎是咬牙切齿地说道：“她们，就是想把我们耍的团团转。”

　　我错愕的望向李老伯，第一次发现，他似乎对陈曦颇为的了解和痛恨，难道，他和陈曦之间有什么未了的恩怨？

　　李老伯这时拉了我一把说：“走吧，我们也得让他们知道，我们不是这么好惹的。”

　　我点了点头，就跟他们一起朝着客栈那边飞奔而去，李老伯说得对，我不能因为中计了就懊恼，也不能因此就被陈曦给看扁了，我要让他们知道，我李白已经成长到了可以独当一面的地步，而且，我已经可以保护陈琳了。

　　只是令我百思不得其解的一点是，陈琳明明跟我说过，被复活的肉体是没法修炼的，可为什么，现在站在那里的肉体陈琳，不光修炼了，而且还在这么短的时间内练就了百鬼夜吟这样可怕的招数呢？

　　李老伯似乎知道我在想什么，他说：“李白，你知不知道这世上有一种活尸人还有一种就连陈琳都不知道的养法？”

　　我一愣，摇摇头说：“什么方法？”

　　他微微眯起双眸，沉声说了让我意外的五个字：“灵魂共享，也就是两副身体，一组魂魄，但这是秘术中的秘术，稍一不小心，就可能搭上自己的性命。”说至此，他沉声道：“真是没想到，陈曦为了复活陈琳，竟然用了这种逆天的法子。”

　　我也万万没想到陈曦会这么做，只是我不会因此就认为她是爱陈琳这个妹妹，才这么做的，在我看来，她只是忍受不了自己培养了那么多年的妹妹因为一个男人背叛她，所以，她要把陈琳的肉体打造成一个怪物，一个唯她是从的怪物！

　　想至此，我恨不得立刻把陈曦这个恶毒的女人给掐死。

　　就在这时，马杰“咦”了一声，说：“李老伯，你怎么会知道这个秘术的？这秘术……好像是我们马家压箱底的秘密。”

　　我的心里“咯噔”一声，转过脸有些不可思议的望着马杰，李老伯的脸色微微一变，说：“什么压箱底的秘密？陈曦都知道的事情，我为啥不能知道？你也不看我的年纪都多大了，知道点奇闻轶事，传说啥的，不是很正常的么？”

　　马杰微微眯起眸子，一双眼睛里带着几分探究的味道，笑嘻嘻地说：“哦？真的是这样的么？我发现，李老伯你的身上好像有很多秘密哦。”

　　杨聪这时说道：“行了，都什么时候了，你还有心情说这些？马杰，你这小子现在不会有什么特殊癖好吧？怎么，你对女鬼不感兴趣了，对老头子感兴趣了？”

　　马杰忍不住狠狠翻了一个白眼，还要说什么，我直接拉着他走了。搞毛啊，陈琳都这样了，他们还有心情聊天，到底不是自己的媳妇，不知道心疼！

　　不过我也意识到一个问题，那就是杨聪似乎知道李老伯的秘密，但是他打算什么也不说。

　　心里顿时有些不是滋味，以前我一直觉得我们三算好兄弟，现在，我突然觉得其实他们两个才是，我充其量是他们的朋友而已。

　　正想着，一道红色的身影突然就砸了过来，我下意识的伸手去接，谁知马杰一下子把我撞开了，我踉跄几步，稳住步子一看，差点没气吐血，我操！这家伙此时正公主抱着陈玥，并学着青春偶像剧里的样子，正在原地转圈圈呢。

　　他的爆炸头都被风给吹起来了，偏偏他还依旧露出自以为很勾魂的笑容，深情的与陈玥对视。

　　我可没心情看他们的浪漫爱情剧，三步并作两步来到了陈琳的身边，此时陈琳的胸口正好挨了一掌，我立刻扶住她。

　　“陈琳，你没事吧？”我紧张的问道。

　　她面色苍白，摇摇头，沉声道：“没事，你们先走，我来对付她！”

　　我看向肉身陈琳，此时她像陈曦一样妆容艳丽，一双狐媚眸子里透着阴森的冷光，她嘲弄般的望着我，说：“我也劝你先离开，我的目标只是她而已。”

　　我冷笑着说：“你觉得作为一个男人，我会允许你把我的女人带走么？陈琳，你太嚣张了，你不过是一个没有魂魄的行尸走肉而已！”真没想到我有一天，对着自己朝思暮想的陈琳的肉身，竟然会说出这么狠的话来。

　　只不过，造化本就弄人，谁会知道，同一个人，魂魄和肉体分离后，会变成截然不同的两个人呢？

　　也许因为陈琳的魂魄和我形影不离，让我渐渐觉得即使这样一辈子也没什么不好的吧，我觉得肉体陈琳已经不像以前那样，让我那么着迷和渴望了，特别是看到她打上了魂魄陈琳，让我恨不得杀了她再踹上两脚。

　　肉身陈琳听了我的话以后，只是冷冷一笑，说：“既然如此，那我便连你的命一并取走！”说着，她便朝我攻了过来。

　　陈琳一把将我推开，如一阵风般迎了上去，她们两个瞬间纠缠在一起，一个四周萦绕着银色的光芒，一个四周萦绕着淡紫色的光芒，每交手一次，半空中便擦出一股激烈的火花。看得出来，虽然肉身陈琳练就了百鬼夜吟，但是我的陈琳并不比她差多少，那么，我们联手的话，一定可以将这家伙给拿下的。

　　李老伯他们这时也过来了，我刚要做法，李老伯就抓着我的手腕说：“等等，李白。”

　　“怎么？”我狐疑的望着他。

　　他说：“她们的对决，我们现在不能插手。”

　　陈玥这时也说道：“不错，陈琳妹妹为了保护我们，在刚才与这魔女交手的时候，就开启了一道屏障，谁若插手，她就会受伤。”

　　我心下一沉，心里顿时百感交集，而这时，我的陈琳转过脸来望着我说：“小白，快走！快走！”

　　我摇摇头，说：“琳，你把屏障去了，以我们两人的实力，一定能制服这个女人的。”

　　“是么？哈哈，那就让你见识一下我真正的厉害！”肉身陈琳突然冷笑着退出数步，紧接着，她的周身涌起一阵罡风，再然后，我就看到无数双手从她的身体里冒出来，这些手，并不像当初照片里的那些手，因为它们的手心，有一股可怕的力量。

　　当这些手朝我们横扫而来的时候，我感觉自己的魂魄似乎受到了碾压，有那么一刻，我甚至觉得魂魄要从我的身体里冲出去了！而本就是魂体的陈琳竟然生生被拍飞出去，李老伯他们也躺在那里不能动弹，他们的魂魄都出去了一半。

　　我大吼一声“定元神”，随即双手做诀，发疯一般朝着肉身陈琳攻去。

　　她似乎没想到我竟然还有力气攻击她，愣在那里半晌没动，然而，当我快要靠近她的时候，她突然如柳絮一般飘到了一旁，轻描淡写的躲过我的袭击。

　　我狂吼一声，再次不甘心的朝她扑了过去，然而，她只是淡然的躲避着，那额角的讥诮，那眉眼中的不屑，都充分的表明了她根本没有把我放在眼中。等我感觉自己的体力要透支的时候，她突然冷冷一笑，素手一翻，无数双手立刻朝我拍了过来，我感觉胸口好像有数百块石头压在那里一般，瞬间吐出一口鲜血。

　　整个人也倒飞了出去，陈琳喊着我的名字，朝我扑来，肉身陈琳仰天一笑，说：“今天，我就要了你们的命！省的你们碍眼！”说着，她飞快的朝我们飘了过来，就在我以为我们死定了的时候，楼上，一道稚嫩的声音突然传来。

　　“妈妈！”

　　所有人都是一愣，我抬头一看，就看到小鱼儿跳下窗户，朝着肉身陈琳的怀里钻去，肉身陈琳似乎也没想到他会突然叫自己，生生的止住了步子，然后，小鱼儿就落在了她的怀里。

　　小鱼儿紧紧的搂着她的脖子，央求道：“我跟你走，这一次，求你放过我爸妈，还有叔叔阿姨们，求你了。”

　　我的心狠狠的揪痛起来，我说：“傻孩子，她不可能放过我们的。”

　　可出乎我意料的是，肉身陈琳竟然一脸怜爱的望着小鱼儿，随即说道：“你真的愿意心甘情愿的跟妈妈离开这里？”

　　小鱼儿回过脸来，用一双水汪汪的眼睛望着我们，随即依依不舍的转过脸来，将头靠在肉身陈琳的怀中，说：“是……无论妈妈打算怎么对待我，我都愿意跟着妈妈你离开，只求你能放过他们。”

　　陈琳紧紧握着我的手，声音颤抖地喊道：“小鱼儿……不……不要去，妈妈不会输的。”说着，她突然站了起来，脸上满是决然之色。

　　肉身陈琳的脸色瞬间变了，我微微一怔，难道，陈琳还有啥绝招没使得出来？

　　肉身陈琳这时一脸严肃地说：“你确定要这么做？我可告诉你，若你真的敢这么做，那么我们两个只能同归于尽！”

　　“同归于尽，也好过你夺去小鱼儿！”陈琳说着，一阵阴风四起，天上突然间开始电闪雷鸣，我的心里打起了鼓，我站起来，说道：“琳，你想干啥？”

　　小鱼儿突然凄厉的哭起来，他说：“妈妈，不要，求求你了，不要……只有你能保护爸爸，你不能有事！”


第一百零五章 带你去个地方

　　“只有你能保护爸爸。”

　　我浑身一震，看向小鱼儿，他满眼泪花的望着我，而我身边的陈琳，突然间像泄了气的皮球一般瘫软在地上，我的心碎了，有些烦躁地吼道：“你们，你们究竟在说什么？”

　　小鱼儿望着我，说道：“爸爸，我要走了，其实……我早就想跟你说，我不讨厌你，我很喜欢你的。”

　　肉身陈琳冷冷的扫了我一眼，抱着小鱼儿离开，我要去追她，谁知，陈琳却紧紧的抓着我的袖子，说：“不要去！”

　　我不可置信的低头看向陈琳，发现她已经簌簌落泪，再看其他人，他们似乎也都已经明白了什么，一个个脸上满是悲戚……

　　恍然间，我终于明白了什么，看着渐渐消失的肉身陈琳，看着在她的怀里探出脑袋，坚强的冲我微笑的小鱼儿，我感觉胸口撕心裂肺的疼起来，这种疼痛好像要让我立刻死掉一般。

　　这时，天突然下起了大雨，电闪雷鸣中，满月淡定的从地下钻出来，然后，肉身陈琳牵着他的手，三人消失在了雨幕中。

　　我仰天长吼一声，愤怒而无助的一拳一拳砸在地上，我低着头，痛苦地说：“为什么？为什么我要这么弱？为什么我会这么弱？为什么我连自己的妻儿都保护不了？为什么！”

　　说完，一口血直接从喉咙里喷了出来，我无力的躺在那里，陈琳紧紧握着我的手，低声说：“这不怪你……小白，这不怪你……”

　　不怪我，那要怪谁呢？怪命运么？我摇摇头，让她不要再安慰我了……

　　不知道过了多久，雨停了，我躺在床上，望着窗外怔忪出神。

　　我已经不记得自己是怎么被弄进客栈里来的了，也不知道李老伯他们的情况怎么样了，只是感觉身体里有股冷意，蹭蹭蹭的往外冒。

　　大黑此时正趴在我的身边，安静而乖巧，一双眼睛里却透着几分哀伤，我看向它，它看向自己的身旁，好像在寻找什么似的，用鼻子轻轻嗅了嗅，随即失落的“喵喵”叫了两声。

　　门“吱嘎”一声被打开了，我转过脸去，就看到陈琳端着一碗热气腾腾的药走过来，见我不说话，她叹息一声，走了过来，我一把狠狠的抱住她，说：“对不起……”

　　陈琳轻轻拍着我的头，柔声安慰道：“小白，不要再说对不起了，这件事不是你的错，错就错在我们没有预料到我姐的手段竟然如此厉害，也没有猜到小小年纪的满月，竟然会这么善于欺骗人。小鱼儿……他会没事的。”

　　我抬头看向陈琳，见她一脸的笃定，不由焦急地问道：“真的么？你为什么这么肯定？”

　　陈琳摇摇头说：“其实也不是肯定，而是一种直觉，我对小鱼儿有信心，虽然满月这次骗过了我们，可是，小鱼儿能在那种微妙的时候，突然出现，阻止那个陈琳，说明他也早就猜到了一切，我不相信，他真的是抱着必死的决心去的，我相信，我们的孩子，会回来见我们。”

　　想到小鱼儿，我顿时悲从心中来，我记得，我之前还把他抱在怀里，信誓旦旦地说：“爸爸会保护你的。”可是短短的几个小时，我就只能眼睁睁的看着他离开。

　　我紧紧的握着陈琳的手，沉声说道：“我也相信他，而倘若他有个什么三长两短，我一定不会让陈曦和那个人好过！”说完，我有些犹豫不决地问道：“不过，陈琳，为什么那个人会愿意为了小鱼儿放过我们？”

　　陈琳冷下脸来，说道：“那是因为她想要小鱼儿心甘情愿的回到满月的身体里，并且，将自己的力量交给满月。这样，满月就可以不再养小鬼，而且会成为婴灵之王。”

　　“而倘若小鱼儿不肯心甘情愿的进去的话，那么，就算他们强行将他和满月融合，他们的灵魂和肉体也会发生强烈的碰撞，到时候，满月是不会占到便宜的。因为，魂魄的实力就算没有肉体的强大，但是，若魂魄进入肉体中，且自我了断，那么，肉体就彻底的废了，说白了，就是连活尸人都没法再做下去。”

　　听了陈琳的话，我恍然间明白她之前所说的“同归于尽”是什么意思，我心里发寒，紧紧抱着她说：“你之前也是想用这种方法除掉那个陈琳的？”

　　陈琳没有说话，但我知道她是默认了，我叹了口气，说：“你怎么这么傻？”说完，我无比自责的说：“若我足够强大，你和小鱼儿也不需要做出这么大的牺牲了。小鱼儿……我这个当爸的没有一天对得起他……”

　　陈琳柔声安慰道：“别乱说，若真是这样，他也不会告诉你说他喜欢你了，你肯定做了很多让他感动的事，只是你没在意而已。我们的孩子啊，性格还是像你多一些，懂得感恩，温柔待人，你应该为此感到骄傲。”

　　我重重的点了点头，说：“琳……你答应我，以后千万不要再做这种傻事了，好么？”

　　“嗯，小白，我再也不会做出这种决定了，我会好好的陪在你的身边。”

　　我抬头看着陈琳，却发现她的眼神中透着一分忧郁，我好奇地问道：“琳，怎么了？”

　　她摇摇头，坐下来，靠在我的怀里说：“我只是在想，若我这一辈子都只能以游魂的状态留存于人世间的话，我要怎么陪着你呢？”

　　我微微一愣，低头看着怀里的人，这才意识到，原来她也不是无坚不摧的，她也会像普通女孩一样患得患失，我握着她的手，柔声说：“不要担心这些了，就算你一辈子是这种状态又如何？我能找到一个永远不会变老的老婆，我该偷笑了好么？”

　　“可是，我不能帮你生儿育女，也不能跟你一起出去逛街，所有人都看不到我的存在……”陈琳抬起头来，有些落寞的说，她还没说完，我就已经用嘴唇封住了她接下来还没来得及说出口的话。

　　这是我第一次主动吻她，看着她那红彤彤的脸蛋，我心下偷笑，松开她，我捧起她的脸颊说：“不要想这些，我不在乎这些，我早就想好了，若能让你和身体归一最好，若不能，等所有事情尘埃落定以后，我就大张旗鼓的和你结冥婚，告诉全世界，我有个厉害的鬼老婆，谁要敢打我的主意就倒霉了。”

　　说到这里，我仿佛看到了以后我们生活的那些美好片段，我忍不住笑起来说：“而且你不是说小鱼儿会回来么？我的儿子这么彪悍，我想不用我们出面，那些花花草草的都会被他赶跑的。”

　　陈琳“扑哧”笑出声来，轻轻捏了捏我的鼻子说：“不要一副好像真的有人能看上你似的好么？我只是故意这么说而已，我倒要看看，谁敢抢我的人。”

　　看到她的脸上终于露出了笑颜，我松了口气，只是一想到小鱼儿，心上还是跟被扎了无数个针孔一样疼。

　　我抱着她，轻轻拍着她的后背，说：“等事情解决了以后，我们去任何人都找不到的地方，相依相偎一辈子，每天我们都可以手牵手出去逛一逛，可以把院子里种些花花草草，对了，你喜欢海棠花是吧？那我们就把满院子都种上它！”

　　陈琳低低的笑，却不说话，不过我能感觉得到，她此时很开心。

　　这时，门突然吱嘎一声，我和陈琳转身望去，就见杨聪和马杰两人一同跌了进来，两人趴在地上，尴尬的望着我们，陈琳的脸上闪过一抹红晕，但还是用一双冷厉的双眸望着他们说：“你们在偷听？”

　　我看到两人的身体抖啊抖的，估计是被吓到了，杨聪忙说：“那啥，我们没有偷听啊，我们只是刚好路过，然后马杰的脚绊了我的脚一下，于是，我们就这么撞进来了。”说完还狠狠打了马杰一下。

　　马杰忙点头如捣蒜的说：“是啊，是啊，事情就是这个样子的。我们不知道李白有颗少女心。”

　　我：“……”

　　杨聪一下子捂住脸，郁闷地说：“哎哟我操，这是什么猪队友啊？”

　　李老伯这时出现在门口，看到他们趴在地上，往俩人屁股上一人踹了一脚，说：“你俩才有少女心，偷听这种事儿，是大老爷们爱做的吗？还不快起来滚蛋！”

　　两人灰溜溜的爬起来跑了，陈琳这时悠悠然站了起来，理了理衣服上的褶皱，淡淡道：“我去看看陈玥的伤怎么样了，你们聊。”

　　李老伯点了点头，很快，陈琳出去了，李老伯走过来，把药端给我，说：“身体感觉怎么样了？”

　　我说好多了，心情也好多了。

　　李老伯突然感慨道：“爱情可真是个好东西，是个治疗伤口的良药。”顿了顿，他突然又意味深长的说：“当然，有时候也是杀人的毒药。”

　　我问他这话是什么意思，他笑了笑，转移话题道：“不说这些了，李白，我来找你是有正事要说。”

　　我困惑的望着他，他皱起眉头，沉声说道：“等你好起来以后，我带你们去一个地方，相信那里不会让你们失望的。”

　　“什么地方？”

　　李老伯笑了笑，神秘兮兮的说：“到时候你们就知道了，不过，千万不要太过惊讶。”说完，他站起来说：“把药喝了，好好休息吧，还有，你的第二重力量虽然已经解封了，但是你还没有将其吸收和转化为自己的力量，所以这几天，你好好琢磨一下该怎么办吧。还有陈琳，她最近太累了，该好好休息了。”

　　说完他就走了。

　　我好奇的看着他离开的背影，心说他究竟要带我去哪里呢？此时，我隐隐有种感觉，那就是，这一次的神秘之旅，会是我揭开李老伯秘密的关键所在。


第一百零六章 造梦者

　　一想到可能很快就要揭开李老伯神秘的面纱了，我不但不开心，反而隐隐有种不安，我总觉得，他千方百计想瞒着的过去，若一旦被揭开，可能会给他或者他的家人带来灭顶之灾。

　　然而，这一切只是我的猜测，我又不知道该怎么跟李老伯说。而且，在我眼里，他一直都是一个十分老成持重的人，我想，他既然做了决定，一定是已经经过深思熟虑的，所以就算我说，他也不一定会改变主意，何况，谁知道我猜的是不是准确的呢？

　　想到这里，我让自己不要再胡思乱想，喝了药以后，我就钻进被窝里好好睡了一觉，当然，我并不是悠闲的想要补觉，而是想要快点让身体好起来，因为这样，我才能尽快的吸收突破封印的第二重力量，让自己强大起来，这样，我才拥有跟陈曦斗的资格。

　　“李白，救我……救我……”凄厉的声音再次传了过来，黑暗中，这种声音从四面八方传进来，同时，一股股寒气也汹涌的袭来。

　　我努力睁开眼睛，看着远方，却什么都看不到，我喊了一声“琳”，然而，没有人回答我。我皱了皱眉，继续朝前走，突然，我不知道踩到了什么，脚下发出“嘎嘣”一声，就像是脆骨被踩断了一般。我心间一跳，低下头来，赫然看到半张脸躺在那里。

　　我吓得立刻撤回了脚，那张脸此时被我踩扁了，下颌那边都脱臼了，但是脸上的眼睛却还在动，他的眼珠子转了转，看向我，眼里有几分责备，那半张嘴巴突然开口道：“你踩到我了！”

　　草泥马！吓死老子了！我说：“你怎么不说你吓到我了呢？”

　　他嘿嘿的笑，随即突然恶毒的说：“你会为此付出代价的！”说完，他竟然就那么消失了。

　　我呆愣愣的看着地面，呼吸越来越重，此时，我意识到，这个梦和我以往做的梦都不同，怎么说呢，我感觉这个梦不像是我的，而像是别人的，也就是说，我好像被人给拖进了他的梦里。

　　可是陈琳跟我说过，现在的我想要控制自己的梦易如反掌，但要学会把别人拉进自己的梦里，则要继续修炼，那么，这是不是说明，若我猜的是对的的话，这个造梦的人的修为要高出我很多？

　　“李白，救救我……”这时，缥缈凄苦的声音再次从远方飘了过来，我抬头望去，恍恍惚惚中看到一个淡淡的白影，我连忙追了上去，然而，那白影突然就消失了，而四周起了一层浓浓的烟雾，这些烟雾更加阻碍了我的视线。

　　我急了，喊道：“琳，是你么？”后来一想，我又加了句：“你是魄，还是地魂？”

　　可回答我的，只有我自己的回音。

　　我继续往前走，发现四周连一棵桃树都没有，这更加坚定了我的猜测，那就是我真的是在别人的梦里。

　　深吸一口气，我说：“不知道把我带进梦里的阁下，是哪位高人，又有何指教？若高人不准备出现，而一直这么跟我打哑谜的话，那我就只能强行离开这里了。”

　　谁知，对方并不为所动，我那个郁闷啊，有种自己被人给鄙视了的感觉，但是我知道自己的实力不行，活该被人瞧不起。而且，我很想弄清楚，究竟那声音是不是陈琳的魂魄传出来的，所以我憋着一口气，一直往前走，同时四下扫视着，想要找到蛛丝马迹。

　　然而，走了很久，我却什么都没看到，就在我以为自己这一趟只能一无所获的回去时，我感觉头上似乎有什么在一下下的撞着我。

　　一股股寒气从我的背后往上蹿，我鼓起勇气，抬头看了看，却什么都没看到，再回头，却赫然发现一只脚耷拉在我的面前，我惊叫出声，一屁股坐在地上，抬头一看，就看到那半脸男拖着一半的身体飘在半空中，他的脚在那里游荡来游荡去，像是在踢着什么似的。

　　我想起刚才的情形，捂着胸口，说：“你神经病啊！”

　　他却哈哈大笑起来，说：“我才不是神经病，我说过的，你踩了我的脸，你会后悔的，现在，我也踩你的脸了，我们两个扯平了。”

　　操！这半身男可真奇葩，我抬头看了看他，他问我看啥呢，我说我想看看你的两个脑子是不是都不在这边的脑壳里，这样的话，我就能明白你为什么这么蠢比了。

　　他听完以后，笑的更加欢快，一下子跳到我的面前，用那半张脸对着我，我朝后退了退，问他想干啥，他伸出手摸了摸自己那感觉跟几百年没洗过似的头发，饶有兴致的说：“不过，你来我主人的梦里做什么？”

　　我一愣，随即焦急道：“这个梦是你主人营造的？你的主人是谁？”

　　他叉着腰说：“喂喂，是我先问你问题的，所以，你要先回答我的问题。”

　　我去，这臭小子能不能别这么斤斤计较啊？我翻了个白眼，强忍着要揍他一顿的冲动，说：“这问题我也想知道，是你的主人把握引进他的梦里的，不是我自己进来的。还有，我听到我媳妇的魂魄喊我救命的声音，快说，你主人是不是把我媳妇控制在梦里面了？他把她们藏在哪里了？如果你不说，我现在就送你去西天！”

　　谁知，半脸男面对我的威胁根本就不害怕，而是笑嘻嘻的说：“哟，你的口气可真大，可若你真的有这个本事，也不会轻易被勾来了。”说完，他看了看四周，突然抬起下巴，很欠扁的说：“不过，你所谓的‘媳妇’我应该是知道的，但是呢，我就不告诉你，嘿嘿嘿嘿……”说完，他就转身要飘走。

　　妈蛋的，这半脸男是在挑衅我么？我飞快的做了一个诀，然后朝他叉去，他瞬间定在了那里，我走过去，来到他的正面，抱着胳膊得意洋洋的看着他说：“我可能没你的主人厉害，但是对付你这小屌丝还是绰绰有余的。”

　　他挣扎了一下，却怎么都动弹不得，不由急了，说：“你背后偷袭，还欺负一个残疾人，你算什么男子汉？”

　　“别特么跟老子扯犊子！”我郁闷地说，“不想死就赶紧告诉我，我媳妇的魂魄被你们藏在哪里了？还有，你的主人是谁？”说着，我警惕的往四周看了看，生怕那个传说中的主人给我来个出其不意，那样我就惨了。

　　谁知，这个半脸男竟然笑了起来，我问他笑啥呢，他一边笑一边说：“我笑你现在这幅样子呗，你那么紧张做什么啊？虽然你的本事不大，但我的主人也无法伤害到你，我是他梦境的守护者，而他只是一个造梦者而已。”

　　“造梦者？”我奇怪的问道，我这还是第一次听到有人竟然专门造梦呢。啊呀呀，怎么办，我感觉自己从爱情悬疑大片跳到了造梦空间剧场了，想想还有点小激动呢。

　　我问半脸男，什么是造梦者，他说造梦者，顾名思义就是创造梦境的人，它的等级分为初级造梦者，中级造梦者，和高级造梦者，每个级别的造梦者能力各不相同，他的主人属于高级造梦者，也叫幻梦仙人，是在造梦方面有极高天赋的人，他可以为任何人造梦，完成他们的心愿，这也是他赖以生存的技能。但是，他还有一个技能就是，预知到一些人的危险，从而，为他们寻找能解救他们的人，造一个梦，让他们相见。而这大概就是我来这里的原因。

　　原来如此，照半脸男这么说，这个造梦者还是个好人咯？我说：“那他为什么不出现？”

　　“主人天生身体不好，不能出现，这也是为何我会在梦里的原因，我一般会为主人完成一系列的事情，不过，主人这次并没有告诉我你要进来，这也是我没有认出你的原因。我想，这可能是因为他已经造了这场梦好几日了，却一直没有进展，以至于他认为自己无法完成这个梦境吧，没想到，你竟然来了。”半脸男说完，就不说话了。

　　我有些急了，我说：“你的意思是，我媳妇的魂魄的确遇到了危险，你的主人预知到了，所以才把我给弄到这里来的？”

　　他点了点头说：“不错。”

　　我说：“可是，我为什么没有看到我媳妇的魂魄？”

　　“哎呀，你怎么这么笨啊？我都跟你说了，我主人这次造梦失败了好几次，这在以往是不可能发生的，这说明你媳妇的魂魄，被很厉害的家伙掌控着，以至于就是我的主人，一时间也没有办法把她带到梦里，所以你只能听到她的声音，却看不到她的人。”半脸男耐心的解释道，然后低头看了看说：“那啥，现在你可以帮我把这玩意儿给解除了吧？”

　　我想了想，念了句口诀，他身上的定身诀就消失了，他活动活动筋骨，没好气的说：“你给我等着，此仇不报非君子。”

　　“你爱怎么报怎么报，不过在这之前，我希望你告诉我，我应该去哪里找陈琳？”我说道。

　　半脸男皱了皱眉头，说：“这个，你在这儿等一会儿吧，既然你来了，那么我的主人可能就能和你媳妇的魂魄联系上了。”

　　我困惑的望着他，他解释道：“一旦造梦者将一方拉进了梦里，那么，他就能够更加容易的感受到另一个人的存在，也就能更轻易的把那人带进来了。”说完，他突然愣了下，然后指着我身后说：“你看。”

　　我好奇的转过脸来，看到不远处咕噜噜的冒着热气，然后，一个水池子就这么出现了，半脸男突然拉着我，朝着那个池子奔去，说：“是境池，你在里面可以看到你媳妇的魂魄！”


第一百零七章 十里城

　　“是境池，你在里面可以看到你媳妇的魂魄！”

　　听了半脸男的话，我顿时激动起来，撒开脚丫子就跑，他跟在我后面，没好气的说：“你别急啊！”

　　我让他别说话，然后，我就趴到了池子旁，这时，我看到水池里渐渐浮现出一幅画面，画面里，几个穿着一模一样的女子被绑在一根根造型精致的束柱上，低着头，看起来似乎受伤了。我仔细的看着，却怎么都看不到她们的脸，我有些急了，这时，半脸男说：“别急，你会看到你想看到的。”

　　他的话音刚落，水池里的水突然暴涨，我猛地往后退了一步，紧接着，我就看到水幕上出现刚才的画面，就跟放电影似的。只不过，当我看到这幅画面的时候，我整个人都不好了，因为，这些穿的一模一样的女子，不是别人，正是陈琳！我数了一下，总共是七个，应该是七魄。

　　她们怎么会被困在这里的？这又是哪里？

　　我急了，喊道：“琳，你能听到我的声音么？琳？”

　　面对着我的那个魄缓缓抬起头来，然后望着我，随即欣喜地说：“李白，救我……救我……”

　　看到她无助的样子，我感觉心都碎了。以前，我听陈琳说过，她的三魂很厉害，但是七魄与其他人没什么差别，这大概也是她们会被抓住的原因。

　　我上前一步，刚要扑进水里，半脸男突然拉着我说：“你疯了吗？如果你碰到水，这些画面就都没了。你不是还有事情没问她么？赶紧问啊，以我主人的身体状态，撑不了多久的。”

　　听了他的话，我不敢再乱激动了，站在那里，舔了舔嘴唇，我问道：“琳，我会救你的，不过你要告诉我你在哪里，我才能去救你啊。”

　　陈琳点了点头，刚要说话，整个水幕突然开始波动起来，我紧张的问半脸男这是怎么回事，他沉声道：“不好，有人干扰了，我得去一旁给主人护法！”说着他就瞬间从我眼前消失了。

　　我紧张的看着陈琳，却只能看到她的嘴巴在动，但怎么都听不清她的话，我感觉自己要急死了，然而，无论我再怎么着急，水幕还是瞬间轰塌了，我彻底崩溃了，跌坐在那里，郁闷的想，陈琳的七魄，究竟被困在了哪里？究竟在哪里？

　　“在十里城。”这时，一道声音突然从我的身后传来，我微微错愕之后，便飞快的转过头来，陈琳站在那里，望着我说：“我听到了，在十里城。李白，起来吧，我来接你回去。”

　　我忙爬起来，走向她，焦急地问道：“琳，十里城是哪里？为什么我从来都没有听过？我们这……我们这有十里城么？”

　　陈琳微微皱眉，随即叹了口气说：“有，不过此事说来话长，我慢慢跟你说。”说完，她突然将一个东西往虚空里一扔，半脸男突然就出现了，飞快的接住了那个东西，陈琳淡淡道：“这是给你主子的谢礼，麻烦代我告诉他，倘若有机会，我们一定亲自登门拜访。”

　　那半脸男眼放金光，开心的不行，紧紧的攥着陈琳丢给他的东西，激动不已的说：“谢姑娘的馈赠。”

　　陈琳拉着我的手，说：“这是你主子应得的。”说完，我就感觉身体一轻，再然后，我发现自己回到了自己的梦里。

　　陈琳笑着冲我解释道：“我暂时不能出去，所以就和你来你的梦里了。”

　　看着她苍白的脸色，我心疼地说：“这几日辛苦你了，接下来的几天，你好好休息吧。”说完，我就拉着她到亭子里坐下来，催她说十里城的事情。

　　陈琳沉默片刻，似乎是在整理思绪，过了一会儿才缓缓开口道：“十里城是一个特殊的存在，这么说吧，我们之前说过整个时空有天界，人界，鬼界，妖界。而十里城，就是一个混乱的界，是不受几界制衡和干扰的独立的特殊界。在十里城里，有人，有妖，有鬼，最高的掌权者是城主，也就是那里修为最高，已经可以飞升成仙，却选择留下来做地仙的修道者，墨海。”

　　陈琳说：“十里城一直以来都不与外界接触，也极少有人能找到十里城的城门，不过，听去过的人说，十里城的实力十分的彪悍，甚至有人说他们若想的话，完全可以统治世界。”顿了顿，她又说道：“不过，这件事情建立在这世上没有尸体出没的前提下。”

　　提到尸体，我就想起了那天的对决，那时候，王鹏他们明明在，为什么没有帮我们呢？想到这，我顿时对他们产生了一种不满的情绪。

　　陈琳这时握着我的手，温柔的解释道：“这件事不能怪尸体大军，是我不让他们出动的，因为那个陈琳也拥有控制尸体的能力，我不希望出现更加混乱的情形。”

　　一听这话，我急了，我说：“她也能控制尸体？可是小骨不是在我这里么？”

　　陈琳有些无奈地说：“是，但是她的确能，这大概是因为我姐把魂魄分给她的原因吧，她继承了我姐的一部分力量，能够控制尸体。不过，我已经对王鹏他们进行了进一步的训练和调整，以后，王鹏他们将只认你我，纵然别人拿着小骨，也无法再操纵他们。”

　　我点了点头，很好奇陈琳用的是啥方法，但是她没有要说的意思，我也就没有追问，只是有些发愁的说：“先不说你的七魄是怎么被十里城的人盯上的，就说找到十里城，是不是也是一件困难的事情？”

　　陈琳点了点头说：“话是这么说不错，不过要想找到十里城，总会有办法的。”

　　我叹了口气说：“可我感觉我已经没有耐心等到想出办法了，看到你……的七魄被绑在束柱上，对我喊着‘救我’的样子，我就感觉撕心裂肺的疼。我的孩子被夺走了，我的女人，难道我也要眼睁睁的看着她们受苦么？”

　　陈琳淡淡道：“我的七魄虽然没有能力，但是要消灭她们却并非易事，说白了，那就是也许她们会任其摆布，却不会被其消灭，所以，你不用担心她们的安危，至于受苦……”她的脸色突然一冷，沉声道：“我陈琳难道还怕区区苦头不成？”

　　虽然她表现的满不在乎，但我还是忍不住忧心忡忡。

　　她这时站起来，来到我的身后，从我背后拥着我，将脸贴在我的脸上，柔声说：“小白，不要再胡思乱想了，好好休息，然后把你的力量给修炼成熟了，在强大之前，考虑太多对你没有好处。”

　　听她这么说，我顿时有些自惭形秽，是啊，我都还没有彻底强大起来，又有什么资格在这里比比歪歪呢？我除了担心，什么都做不了！

　　这时，陈琳偏过脸来，亲了亲我的脸颊，说：“睡吧。”

　　……

　　接下来的几天，我开始了闭关修炼的日子，这一次也是陈琳在一旁指导，不过，她比之前要严厉许多，不过这样也好，在短短几天的时间内，我的二重力量已经被我完全掌握在手中，可以熟练运用了，而我的道术更是精进了不少，更让我开心的是，我感觉体内被封印的第三重力量也在蠢蠢欲动。

　　风平浪静的过了五天以后，我们决定离开这里，跟着李老伯去探访他说的那个神秘的地方。

　　令我万万没想到的是，他说的这个地方，只是一座普通的小山，而且，这座小山就在苗寨不远处，也就是说，杨聪现在离他师傅已经很近了。

　　我问杨聪要不要去看看他师傅，他却斩钉截铁的说不需要，但我看得出来，他的眼睛里有思念，有渴望，却也有深深的无奈。也许，在一切尘埃落定之前，我们唯一能为自己在意的人做的事情就是，远离他们。

　　“这座山上，应该有很厉害的山鬼吧？”我感受到四周浓重的阴气，皱眉说道，同时拿了一道符纸放在手中。

　　这时，一个精瘦的老头子突然出现在我的面前，没好气地骂道：“臭小子，什么叫山鬼？老爷子我已经是这座山的主人了好么？请叫我山神！”

　　原来这位就是这座山的主人啊？我不好意思的说：“老前辈，对不起啊，不过我看您好像还不是山神吧？”

　　谁知道，他突然拿出一个长长的板子，狠狠的打了我一下，我疼得“嗷嗷”直叫，他没好气的说：“我说我是山神，我就是山神。”

　　李老伯这时笑着走上前，说：“老哥哥，他年纪小，不懂事，你就不要跟他一般见识了。”

　　老头子哼了一声，望着他，意味深长的说：“你小子怎么会来？”

　　李老伯皱了皱眉，有些犹豫不决的说：“是这样的，我想拿回属于我的东西。”

　　他的话音刚落，老头子的脸色瞬间大变。


第一百零八章 李老伯的秘密

　　当李老伯说他要拿回属于自己的东西时，老山鬼脸色大变，我顿时感觉，这老家伙会不会跟我们翻脸？

　　老山鬼沉下脸来，望着李老伯，语气严厉地说：“你要拿回属于你的东西？你可知道这意味着什么？”

　　没想到李老伯对他的态度异常的恭敬，脸上还露出了内疚的神色，无奈的说：“老哥哥，我知道你担心我，但是这实在是没办法的事情，现在大敌当前，我这也是没办法的事情。”

　　老山鬼冷哼一声，转过脸来扫了我们一眼，半眯起眼睛，语气不爽的说：“早知道你下山以后会遇到这些个人，我还不如不救你，让你自生自灭，化作一缕鬼魂，去隔壁镇山，我们哥俩还能有个伴。”

　　我一愣，望向老山鬼的目光就不太一样了，真没想到，当初救李老伯的会是他。

　　李老伯哈哈一笑，说：“老哥哥，你对我的救命之恩我甚是感激，我也知道你是为了我好，但是我绝不后悔认识这群兄弟们，如果没有他们，我可能还在浑浑噩噩，毫无目标的活着。老哥哥你曾经也说过，若能重头再活一次，你定要活出个精彩，我现在也是这样的想法。”

　　老山鬼沉着脸不说话，李老伯还要说什么，他突然抬了抬手，示意李老伯闭嘴，然后闷声道：“跟我来，但愿你不会后悔。”说完，他甩了甩黑色的袖子，就快步离开了。

　　这时，我才看清楚他穿的是什么，他穿的竟然是古代那种长长的黑袍子，而且头发也长长的，我问李老伯他是什么来头。

　　李老伯说他是古代某朝的一名小将军，名叫李威，这也是他为什么姓李的原因。

　　李威在一次战场中立了大功，原本以为回京以后可受封，从此以后飞黄腾达，谁知道那大将军想贪功，便在路过此地时将他骗到了山上杀害了，他心中郁气难消，化作厉鬼，长年累月吸收这山上的灵气，最后心里的郁气消除，便开始在这里修身养性，安心修炼。

　　除此之外，李老伯还告诉我说，李威前辈的修为已经达到了可以被封为山神的级别，只是他还没有受封而已。

　　了解了这件事情以后，我对李威前辈产生了一种敬佩之情，毕竟很少有厉鬼，会自己将怨气散掉的。我又问他那他当年是怎么回事，为什么李威前辈那么厉害，可以让他借尸还魂，自己却不这么做呢？

　　李老伯点了根烟，吸了一口，说：“这是因为老哥哥他习惯了待在山上生活，他已经没有一颗红尘之心，自然也就不愿意去红尘游荡。至于我，我因为还有未了的心愿，所以当时有强大的求生意志，他看我可怜，因此才帮了我。”

　　马杰这时凑过来说：“可是，如果他是小将军，死的时候应该很年轻啊，为啥老成这个样子？”

　　走在前面的李威前辈突然回头，狠狠的瞪了他一眼，说：“谁跟你说小将军就一定得年轻啊？范进中个举人还要等那么多年呢！”

　　马杰立马不说话了，杨聪在我耳边笑，低声说：“这老人家挺有意思的。”

　　我笑了笑没有说话，只是开始在心里琢磨起来，李老伯放在李威前辈这里的究竟是什么东西，竟然让李威老前辈说出这种话来？怀着这个疑惑，我们一路来到后山，这时，我看到一个小小的山洞，李威站在那里，说：“东西就在山洞里，你跟我来，让他们等着。”

　　李老伯点了点头，跟着李威前辈去了山洞。

　　过了没多久，李老伯就抱着一个大大的红木箱子出来了，我看到那红木箱子上还贴着金色的符箓，上面画着复杂繁冗的符箓，杨聪问我认不认得这个符箓，我说认得，这符箓是封印符，能够封印所有东西上面特有的气息，如果把这符箓贴在我们身上的话，那么，我们也就成为了没有气息的人，就是厉鬼从我们旁边经过，都不能感觉到我们的存在。

　　李老伯笑呵呵地说不错，这就是封印符，说着，他就把手放在符纸上，准备把它撕下来。我立刻压住他的手，他好奇的望着我，我望着他的眼睛说：“李老伯，既然是用这么贵重的符箓封印起来的东西，想必应该是什么厉害的宝贝，那么，你能不能告诉我里面是什么？你为什么又要把它给封印起来？”

　　李老伯依旧保持着微笑的表情，一脸和蔼地说：“也不是什么特别的东西，等我把它打开我们再说好不好？”

　　我狐疑的望着他，一旁，李威前辈不住的甩着袖子叹气，我意识到事情不对劲，联想到他们之前的对话，所以我决定不放手，而是坚定的说：“如果真如李威前辈所说，打开这东西会给你引来灾祸的话，我宁愿永远不知道这里面是什么。”

　　说完，我看向杨聪和马杰，两人对视一眼，也点了点头，表示赞成我的说法。

　　李老伯突然看向李威前辈，洋洋得意的笑着说：“老哥哥，你现在还认为我这么做不值得么？”

　　李威前辈深深的看了我一眼，转身道：“罢了，你按照你想的做就是了，天塌了，有老哥哥给你撑着。”

　　听了李威前辈的话，我更加钦佩和敬重他了，而李老伯终于收回了手，说：“好，你们想知道，那我就把这件事原原本本的告诉你们。我不姓李，而姓门，我的原名，叫门涯……”

　　他还没说完呢，马杰这个二货就忍不住开口道：“门牙？哈哈哈，好奇葩的名字！”

　　我们一同狠狠瞪了他一眼，他立刻闭上了嘴巴，而李老伯却不生气，而是一脸笑眯眯的说：“呵呵，那个人第一次听说我的名字时，也和你说了一模一样的话。可是，马杰，除了这一点之外，你有没有想到其他的东西呢？”

　　马杰狐疑的望着李老伯，随即一拍脑袋，说道：“门涯？门家？您是门家的？”

　　李老伯深以为然的点了点头，说：“是，我就是当初叱咤风云，人才辈出的第一旁门世家门家的混账大少爷，当初我并不对道术感兴趣，反而喜欢钻研其他的东西，后来小有成就，而我就是在那时候遇到那个人的。”

　　我打断他说：“李老伯，那个人……究竟是谁？为什么我从来没有听你提起过？”

　　李老伯紧紧抿着唇，望着我，然后说了一个让我怎么都无法相信的名字，他说：“那个人就是……陈曦！”

　　我顿时目瞪口呆的站在那里，杨聪和马杰则异口同声地喊道：“什么？陈曦？”

　　看样子杨聪虽然知道李老伯的一些事，但也并不是很清楚，我想，很可能是李老伯被复活的时候，遇到了他，两人也就是在那时结缘的。

　　李老伯点了点头，突然苦涩的笑了笑说：“是不是觉得很搞笑？其实我也没想过我有一天会遇到她，只是我不像李白你那么幸运，她是不会像陈琳那样，为了男女之情而放弃自己的终生大业的。”

　　脑子里“嗡嗡”作响，我咽了口唾沫，不可置信的说：“你的意思是你和陈曦还有一段……感情纠葛？”

　　身体里，陈琳微微叹息一声，看来她早就已经知道了。

　　李老伯自嘲地笑了笑说：“是啊，没想到吧？毕竟我看起来只是个糟老头子，而她却有着让世人惊艳的无双容貌。可是，这副身体本来就是我的，原本的我，也是一个风流倜傥的青年。”

　　马杰立刻插嘴道：“李老伯你真是太谦虚了，当时我们时空谁人不知道你这第一帅才，我爸还常常跟我说起你呢，说你白瞎了那副长相和才能。”说着，他看了一眼红木箱子，说：“听我爸说你最擅长的是铸造术，难道……这盒子里装的全是你铸造的那些宝贝？”

　　李老伯说：“不错，我当时唯一感兴趣的就是铸造术，只是所有人都觉得我不可能铸造出宝贝来，我不信这个邪，一心一意扑在这上面，后来还真让我铸造出了一些宝贝来，不过这些宝贝都带有我的气息，所以，我把他们全部都给藏起来了。而一旦解开他们的封印，那么，陈曦就会意识到我还活着。”

　　听到这里，我心头一跳，狐疑的说：“李老伯，该不会……她是杀害你的那个人吧？”


第一百零九章 分宝

　　听到这里，我心头一跳，狐疑的说：“李老伯，该不会……她是杀害你的那个人吧？”

　　马杰连忙说：“怎么可能啊？他们两个怎么也是……”

　　谁知，他话还没说完，李老伯竟然点了点头，闭上眼睛，叹了口气说：“不错，两年前，她下定决心对我痛下杀手，只因为我跟她说我决不放弃。我以为只要这样，她就能够体会到我对她的真心，没想到她竟然把我给害死了！”

　　说到这里，他的眼睛有些红，想来是悲从心起，我忙给他点了一根烟，他接过后，猛地吸了一口，手却一直在颤抖，他说：“不过不知道是不是我命不该绝，就在陈曦要把我的魂灭掉的时候，我爸和家族的其他几个长老都来找我了，陈曦当时似乎还有别的事情，没有功夫与他们纠缠，只好匆匆离去。”

　　“我爸看到我的尸体后悲痛欲绝，曾欲逆天找人帮我改命，但我阻止了他，因为我知道，陈曦若知道我还活着，定不会善罢甘休，到时候，说不定我们门家要迎来灭顶之灾。而且，我深知树大招风，我门家当时实在是太兴旺了，其他几大世家早已经眼红，所以我想就算陈曦真的要血洗门家，也不会有人管的。于是，我和我爸商量了一下。”

　　“最后，我爸决定带着整个家族的人急流勇退，理由是我惨死，他伤心欲绝，不再有任何修道的心思，虽然这个理由有点扯，但是所有人都乐得看到门家从几大世家里面消失，所以没有任何人怀疑。为我举行了葬礼以后，我爸就把我连同我的这些宝贝送到了这个时空，想让我暂时在这里避一避。”

　　说到这里，李老伯喘了一口气，感激的看向李威前辈，这才继续说道：“我也就是在这时候遇到李威前辈的。李威前辈知道我的经历后，十分同情我，于是，他挖出了之前死在这山上的一个路人，也就是我现在的这幅身体，把我的魂魄给放了进去，并且想办法把我魂魄的气息都给篡改了，而这件事，阴间之所以不管，是因为我们家一直都和鬼仙打交道，所以他们选择睁一只眼闭一只眼。”

　　听了李老伯的叙述，我顿时有种在做梦的感觉，我之前猜测过他的身份，甚至都怀疑他是不是几十年后的我穿越过来的，可我怎么都没想到，他竟然是陈曦的小情人，而且还被陈曦那恶毒的女人给害死了！这个女人，为什么要这么狠心？她完全可以把李老伯的记忆抹去啊。

　　陈琳这时突然低声说道：“我姐不会封印他的记忆的，因为……她的确喜欢他，所以为了彻底断了自己的念头，她才会对他痛下杀手。”

　　陈琳的话并没有让我弄明白这一切，反而让我更加看不透陈曦，我不禁想，这究竟是个怎样心狠手辣的女人，才会做出这种毫无人性的事情？

　　而李老伯，究竟经历了什么样的心路历程，才能让他在遇到陈曦的时候，能够平心静气的像个陌生人？我想陈曦也永远不会想到，曾经那个丰神俊朗如芝兰玉树一般的美男子，因为她，因为要报仇，甘心变成一个老头子吧？

　　事到如今，我终于明白李老伯上次为什么会在提起陈曦时咬牙切齿了，陈曦对我们做的残忍的事情，必定让他想起了以前的种种。

　　李老伯的手还在颤抖，我低头看着那个红木箱子，突然做了一个决定，我说：“李老伯，我们不要打开红木盒子了，就让这个秘密永存在我们的心里吧，这样，门家就不会有事了。”

　　“不会有事？”李老伯突然有些激动的说：“怎么可能不会有事？那个女人啊……她不知道怎么的就察觉到了红木箱子的气息，曾经还来这里看过，要不是老哥哥他聪明，恐怕我还活着的秘密已经被发现了。而没有找到蛛丝马迹的她，依然选择去找门家，把我们家搞得鸡犬不宁，后来我们家没有任何人透露我还活着的消息，她只好作罢。”

　　说到这里，他看着我，突然似笑非笑的说：“说起来，陈琳应该知道她是什么时候来找我的，因为那时，你正巧和陈琳相遇，如果不是因为她不在的话，我想你和陈琳之间根本就没有机会培养感情。”

　　说完这些，他深深吸了一口气，情绪平稳了很多，说：“好了，该说的都已经说了，李白，放开手吧，你应该明白，就算我不揭开这张封印符，那家伙也早晚会猜到我的身份，既然如此，与其逃避，不如拼尽一切，努力战一场。”

　　我有些犹豫道：“可是，门家的人……”

　　李老伯摆了摆手说：“我知道你在担心什么，不过你放心吧，我爸他们潜伏那么多年，也不是吃素的，经过上次的事情后，他们已经转移了地点，就算陈曦要找他们，也得花点时间，何况，陈曦现在正专心对付上面的人，就算有陈琳这个得力助手，也不可能轻易就找到我们家族的人。”

　　说完，他突然拍了拍箱子，笑道：“何况，我这里面可是有很多宝贝的，这些宝贝，可以让我们的功力提高一个等级，现在我们不正缺少力量么？李白，不要忘了，小鱼儿还等着你去救他。”

　　听到小鱼儿的名字，我浑身一震，抬头看着他，他冲我点了点头，我深深吸了一口气，缓缓松开手，然后，他一下子就将符纸撕开，紧接着，红木盒子就被打开了。

　　我眯起眼睛一看，就看到里面整整齐齐放着几个木盒子，这几个木盒子上也都各自贴着东西，不过这些盒子的形状不一，有长的有方的也有圆的，而且这些盒子看起来十分的精致，一点灰尘都没有，看得出来，李老伯是很在意这些宝贝的。

　　李老伯打开其中一个盒子，里面竟然装着一个拂尘，他将拂尘小心翼翼的拿出来，递给我说：“李白，试试？”

　　我接过拂尘，顿时，一股莫名的力量传到了我的手心，我挑了挑眉，好奇的说：“这拂尘是用什么制作的？”说完，我跳出数十步，将拂尘一甩，开始温习我一直以来练习的内家功，只见一道道紫光随着拂尘的摇摆，朝着四周挥去，旁边的几棵树上竟然留下来深深地痕迹，而当我停下来的时候，我听到“嘎吱”一声，紧接着，几棵树就那么倒了下去。

　　李威前辈没好气地说：“你个臭小子，你知不知道这些树都多大了啊？再在我面前这么耍威风，信不信老头子我把你吊在树上打啊？”

　　我不好意思的连连道歉，开心的来到李老伯身边，就看到杨聪的手上此时已经多了一个盒子，我问李老伯这是什么盒子，李老伯半眯起眼睛说道：“是可以困住实践一切虫子的盒子，这东西可是很值钱的，当初有人出两百万我都没卖。”

　　杨聪一听，手一抖，立刻说道：“哦，那你还记得是谁要买么？我这就去卖给他。”

　　他说完，头上就被马杰拍了一巴掌，随即，马杰笑眯眯地说：“李老伯，哦不，门大帅哥，那我是不是也有什么宝贝可以分享啊？”

　　李老伯突然冲他幽幽一笑，说：“的确有你能用的东西，不过呢……如果你拿了这东西，那些鬼魂就会对你本能的产生畏惧，你想要泡女鬼的计划可能就要被打乱了。”

　　马杰一听，立马警惕的说：“是什么？不会是跟我的笛子相冲的吧？我先看看，不行的话，我就……嗯，我就不要了。”

　　我擦，看来在这货眼里，什么都没有女鬼重要啊。

　　陈玥在一旁冷哼一声，说：“没有出息。”

　　马杰尴尬的看了她一眼，李老伯则说道：“的确是有点相冲的，这东西比你的笛子功效大得多，你吹响它，它就可以控制鬼魂，要他们做什么就做什么，但是这些鬼魂畏惧它的力量，所以……”

　　李老伯还没说完，马杰就直接把他手里的埙给抢了过来，一脸猥琐的甩了甩爆炸头，说：“也就是说，如果我想让女鬼做什么，她们就能做什么咯？这么好的东西，我怎么可能不要啊？”

　　李老伯这时又拿出一个盒子，只不过这个盒子很小，看起来更像个首饰盒，他深情的抚摸着这个盒子，沉声道：“我原本是准备把这东西送给那个人的，但是没想到我还没送出去，她就给了我致命的一击，这样也好，至少没有浪费我的东西。”说完，他小心翼翼的打开盒子，从里面拿出一个手镯。

　　陈玥的两眼瞬间放光，说：“这镯子我好喜欢！”

　　李老伯笑着说：“送你啦，这镯子是可以吸收天地精华的，非常有利于修行，你要随身携带着啊。”

　　陈玥接过镯子，喜不自禁的说：“嗯，我知道了，谢谢李老伯。”

　　这时，我好奇的看着李老伯拿出来的下一个盒子，说：“有没有我家陈琳的宝贝？”

　　李老伯无奈的笑着说：“你这小子，怎么都忘不了自家媳妇。”说完，他把盒子打开，映入眼帘的是一套白色的衣服，我好奇的说：“这衣服……”

　　“也是给她做到，这衣服我用了世上最罕见名贵的丝线制作出来的，有非常强大的护身功效，虽然陈琳已经很强大了，但是……”

　　他还没说完，陈琳就从我的身体里出来了，她盈盈一笑，说道：“我很喜欢，谢谢李老伯。”说完，她素手一翻，那白色的裙子突然就飘了起来，只见陈琳优雅的转着圈，然后，我眼前一花，她身上的那套衣服便被换了下来。

　　穿上了白色长裙的陈琳，飘飘似仙，惊为天人，她迎风而立，长发柔顺的垂落下来，不点而红的朱唇扬起一抹温柔的笑意，说：“好看吗？”

　　我点了点头，她走过来挽着我的手，看向李老伯说：“李老伯，你呢？”

　　李老伯拿出一把匕首，笑了笑说：“这就是我的宝贝！”


第一百一十章 树精

　　看着李老伯手中那把匕首，我有些好奇的问他这匕首有什么功效，他却神秘兮兮的笑了笑说：“等以后你就知道了。它，可比那把黄金匕首要厉害的多。”

　　黄金匕首一直被我放在行李箱里呢，李老伯这么一提，我才想起它的存在。不过，比黄金匕首还要厉害的匕首，得多强大？

　　这时，李老伯笑着说：“好了，大家都分到宝贝了，我这红木箱子里剩下的都是些我们用不到的东西。”说完，他就把红木箱子给阖上，然后把封印符再贴上去，他说这样做是防止陈曦找到这里，连累李威前辈。

　　李威前辈叹了口气说：“什么连累不连累的，我们两哥俩还需要说这些么？只是，老弟啊，我真的很为你担心，我知道你现在做的事，我无论如何都阻止不了，但是，记住老哥哥的话，若有什么用得到我的地方，一定要联系我，别让我这个哥哥只是个摆设。”

　　听了李威前辈的话，我心里溢满了感动，特别是他那句“别让我这个哥哥只是个摆设”戳中了我心里最柔软的位置，而李老伯的眼睛也红了，他笑着环顾四周，说：“老哥哥，比起这个，我更希望你能守着这座山，安安稳稳到永远。”

　　我站在一旁，心里有些感慨，大概，好兄弟就是这样的吧，无论自己处于什么样的境地，内心里却永远都是在为对方考虑。

　　李威前辈拍了拍她的肩膀说：“好了，我去把箱子再放起来，今天，你可不准走，陪老哥哥我喝酒畅饮，一醉方休。”

　　李老伯毫不犹豫的答应下来，李威前辈立刻眉开眼笑，他望着我们，说：“来，你们也一起，我这里可是有埋在地下好几十年的花雕哟，嘿嘿，便宜你们呢。”

　　“光喝酒？那多烧胃啊？”马杰这事儿逼立刻跳起来说。

　　李威前辈狠狠瞪了他一眼说：“那你就去打几只野鸡，回来烤了吃！”

　　他这么一说，我立刻说我们一起去吧，也好让李威前辈和李老伯能单独的叙叙旧。

　　就这样，我们离开了山洞前，开始四处寻找野鸡野兔啥的，一路上收获颇多。不过，走着走着，我就发现马杰这家伙不见了，奇怪的是，陈玥也不见了。我往四周看了看，低声说：“杨聪，马杰和陈玥呢？”

　　杨聪这才发现他俩不见了，露出一个猥琐的笑意，说：“嘿嘿，不会是幽会去了吧？”

　　“若是幽会就好了，就怕是马杰这家伙打陈玥的主意，那他怎么死的都不知道。”我一边说着，一边朝四周望去，这时，陈琳抬手指了指不远处，说：“他们在那个位置。”

　　我立刻招手，示意偷偷朝那里进发。

　　走了一段路，我就看到陈玥鬼鬼祟祟的躲在一棵大树后面，正勾着脑袋往外望去，大树前面不远处，传来一阵低沉悦耳的声音，我一听，立刻就听出来是埙的声音，当时我就操了，马杰这个精虫上脑的家伙，不会这么迫不及待的就开始试验自己的新宝贝了吧？难道，这山上还有女鬼不成？不是说一山不能容二虎，不，二鬼么？难道李威前辈太寂寞了，勾搭了个鬼媳妇在山上放养？

　　若是这样的话，那马杰就是在给自己的屁股点火，活腻味了！

　　我走过去，轻轻拍了陈玥的肩膀一下，她回过脸来，做了个“嘘”的动作，说：“你看这没正行的家伙。”

　　我于是歪着脖子望去，这一看，我差点没笑出声，只见李威此时正在那里动情的吹着埙，而他身前一个水灵灵的美女正在缓缓朝他走来，她目光呆滞，脸色红润，精致的五官组合在一起，很有种佟丽娅的味道。

　　没想到这山上还有这么漂亮的女鬼啊，看来马杰要走桃花运了。

　　这时，鬼妹子来到马杰的面前，马杰风骚的放下了埙，抬手在她的眼前晃了晃，见妹子没有反应，随即笑嘻嘻的说：“美女，我是谁啊？”

　　鬼妹子语气生硬的说：“你是主人。”

　　“哈哈，那是不是主人让你做啥，你就做啥啊？”

　　哎卧槽，我感觉隔得多远，都能闻到一股浓重的骚气了，马杰这家伙，简直在身体力行的证明：“帅哥都不是好货色”这一铁的事实，当然，我除外。

　　陈玥低低说了声“猥琐”，鬼妹子则乖巧的说：“是。”

　　谁知马杰突然往草地上一躺，很不要脸的说：“那你蹂躏我吧！我还从没被鬼妹子主动推倒过呢，我太想尝试这种感觉了。”说着，他闭上眼睛，一副“老子要尽情享受，你快拿小皮鞭抽我吧”的感觉。

　　杨聪忍不住说：“这小子好会玩啊。”

　　陈琳和陈玥一同瞪了他一眼，他立刻一本正经的说：“畜生，介就是个畜生！”

　　我忍不住翻了个白眼，定睛一看，那女鬼竟然跪在了那里，然后去拉马杰牛仔裤的拉链了，我眼睛都看直了，不是吧？这鬼妹子真的要听这傻逼的话？这时，我看到陈玥和陈琳的脸都红了，不过陈琳是羞的，陈玥却纯粹是兴奋的，瞧那眼睛，都他妈要放光了。

　　我忙一本正经的把陈琳拉在怀里，紧紧抱着她，义正词严的说：“非礼勿视，会长针眼的，媳妇，咱不看。”

　　陈玥的脸瞬间涨得通红，哼了一声，转过脸去也不再看了，杨聪则捂着嘴笑，跟我说你真行啊，然后又转过脸去，兴奋的说：“重头戏要来了！”

　　这时，我看到那鬼妹子把头发挽至耳后，竟然就那么趴了下去，我擦，这是要幕天席地的那啥？马杰这时忍不住说道：“妹子，你看来很有经验啊，生前应该活的很精彩吧？”

　　都这时候了这货还有心情调戏人家，我也真是服了他了。

　　那妹子这次并没有用呆滞的目光望着他，而是风情万种的笑了笑，说：“是啊，所以主人你一定会对我的服务感到满意的。”

　　她的话音刚落，陈琳突然在我耳畔说道：“我忘了告诉你。”

　　我的心“噗噗噗”的跳，心说这一幕不会勾起了她内心那热情的小火苗了吧，可是，她却说了一句让我差点惊掉下巴的话，她说：“那丫头不是女鬼，而是树精，所以，我敢肯定，马杰接下来一定会惨叫。”

　　听了她的话，我的心里一颤，猛然转过脸去，就看到刚才还一脸妩媚的“鬼妹子”，突然张开了血盆大口，露出了尖利的牙齿，一口就朝着马杰的根儿咬去，这一刻，我几乎能想象到马杰那里血流成河，他嗷嗷直叫的样子了。

　　我大喊一声：“马杰小心！”与此同时，我已经冲了出去，将手中的拂尘像抹布一样甩了出去，那鬼妹子，不，那树精抬头看了一眼，随即立刻朝后退去，但还是被我的拂尘打中了胸口，她立刻“哇”的吐了一口绿色的东西，随即倒在了地上。

　　拂尘回到我手里，我感叹道：“卧槽，这家伙的威力太强大了吧。”

　　而马杰此时坐在那里，整个人都傻了，随即陈玥飘了过来，低头看了他那里一眼，随即嗤之以鼻的说：“哼，这么点大，也好意思出来混！”

　　我惊呆了，转过脸去望向陈玥，马杰则“啊”的叫了一声，跳起来提上裤子就往树后面跑，杨聪则哈哈大笑着说：“哈哈哈，我终于知道没有女人喜欢你的原因了，马杰，原来这跟你的身份无关啊！”

　　马杰躲在身后，没好气地吼道：“杨聪，你算不算兄弟？那死女人说的话你也相信？”

　　我无奈地说：“好了，别闹了，这边可是有个麻烦瞪着我们呢。”说着，我看向倒在那里的树精，说：“你为什么要装女鬼骗我兄弟？”

　　她冷哼一声，不屑的说：“是这个臭男人先挑衅我的，他把我当成了女鬼，想用曲子控制我，真是天真！”

　　马杰这时红着脸从大树后面走了出来，没好气的说：“谁知道你不是女鬼啊，可是，你身上的味道明明就是鬼的味道啊！”

　　“这是因为她原本是一缕游魂，有幸霸占了一个快要成精的树的身体，紧接着就修炼成了树精，所以她的身上，会有树精的味道。”陈琳突然出现在树精的身后，幽幽道：“我说的对么？”

　　那树精在陈琳说话的那一刻已经吓傻了，她转过脸看向陈琳，态度一下子来了个一百八十度大转弯，她说：“是啊，美女姐姐，你好聪明啊。美女姐姐，我想这么聪明的你一定很善良吧，你可不可以放过我一马啊？我只是从这座山上经过而已，并没有害人之心的。”说完，她还流了几滴泪，一副楚楚可怜的样子。

　　陈琳半眯起眼睛，上下打量了她一下，淡淡道：“放了你可以，但是希望你下次不要再随意伤害他人，要知道，树精修行极其不已，全靠西区日月精华来完成，何况，木代表生机勃勃，所以，你应该尽量去做好事，而不是伤害他人，否则，你的修为只会倒退。”

　　说完，她冷冷扫了一眼一脸憋屈的马杰：“以后遇到这种人，教训一下便是了。”

　　不知道为啥，我感觉陈琳说这话时语气有点古怪，总觉得她的意思是：“下次直接把这人切了”。

　　树精听说陈琳愿意放了她，立刻开心的说着感谢的话，还保证以后不会再干坏事了，然后就要离开，临走前，她笑嘻嘻的说：“对了，美女姐姐，你是不是去过我们城啊，我总觉得我在哪里见过你似的。”

　　陈琳淡淡道：“你记错了。”

　　我心说这家伙不会是朵娇俏的百合花，想泡我家媳妇吧？这时，我突然想起了一件事，有些激动道：“等等，你说你见过她？”

　　那树精对我打了她的事情依旧耿耿于怀，所以语气很不好的说：“是啊。”

　　我深深吸了一口气，有些紧张的说：“你……是十里城的人？”

　　那树精显得很警惕，问道：“你怎么知道十里城的？”


第一百一十一章 朝十里城进发

　　“你怎么知道十里城的？”

　　看着这一脸警惕的树精，我心说看来我猜对了，没想到我苦苦想知道的十里城的消息，竟然这么快就有了，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　杨聪他们还不知道十里城的事情，所以一脸的迷茫，我则和陈琳对视一眼，随即笑眯眯地说道：“我从哪里知道的要你管？赶紧走吧。”

　　可这树精竟然没好气的说：“我不走，别以为我不知道你在想什么，你肯定想跟踪我，然后找到十里城是不是？你们……不会是妄图挑衅我十里城的实力吧？我告诉你们，就你们这样的，到了那边都不够我们城主踩的。”

　　尼玛，早知道我刚才就不那么问她了，没想到她现在竟然一下子就把我的想法给戳破了，这丫头的智商要不要这么高？我那个郁闷啊，挠了挠头，我刚要说话，陈琳就淡淡道：“直说吧，这个丫头可以帮我们。”

　　那树精有些诧异的看了陈琳一眼，我也有些意外的望着她，她冲我点了点头，我知道她肯定是知道了什么，所以就听她的，干脆的说：“我对十里城没有任何不敬的意思，也没有任何兴趣，但是我媳妇的七魄被困在了那里，似乎在受苦，所以，我要救她。”

　　树精有些惊愕的望着我，半晌没有说话，我问她咋了，她深深的看了一眼陈琳，说：“你说的是真的？”

　　“那当然，你应该也看得出来，我媳妇她只有二魂，而我，正在寻找她遗失的其他一魂和七魄。”我一本正经地说道。

　　树精有些狐疑的望着我，良久才说：“就算你说的是真的……你是怎么知道你媳妇的七魄被困在十里城的？而且我们十里城的人民做事坦荡，怎么可能会做出这种事情呢？”

　　我那个气啊，我说是我亲眼看到的，还能有假？至于我是怎么看到的，她不需要知道。

　　她哼了一声，抱着胳膊说：“我看你根本就是在胡编乱造，现在编不出来了，就开始说这种话搪塞我。我告诉你们，如果你们敢跟着我，找到十里城，那么，我一定要城主大人把你们给抓起来，把你们一个个都困起来……”说完，她看了一眼依旧一脸憋屈的马杰，冷声说道：“再把那里给切了。”

　　马杰立刻捂紧了裤裆，我烦躁不堪，恨不得直接把这家伙给一巴掌拍死。

　　这时，陈琳无声无息来到树精身边，冷冷道：“你确定你敢去叫城主？”

　　那树精后背一僵，随即咽了口唾沫，转过脸来，有些紧张的望着陈琳，问她知道什么。

　　陈琳来到我的身边，语气淡然的说：“你选择死，不就是躲避城主的逼婚么？不对，或者可以说你本想假死的，所以你用了一种秘术，让自己的魂魄暂时从体内分离，可你没想到，中间有个环节出了错误，你不仅回不去了，魂魄还被困在了城外，无奈之下，你借用了树的身体，修炼成精，希望能够回去，我说的对么？”

　　那树精早在陈琳开口的那一刻，就已经彻底愣住了，现在更是目瞪口呆，我也很惊讶的问陈琳是怎么知道这些的，陈琳懒洋洋的靠在我的身上，说法术既然能升级，她的读心术当然也能升级，现在的她，完全可以看到别人身上的前程往事。

　　她这么一说，杨聪他们都表示压力山大，感觉自己已经没有隐私了。我则深深的感到庆幸，幸好她对我的过去了如指掌啊，否则我要是私藏了啥不好的想法，被她知道了，我还不得吃不了兜着走？

　　树精看着陈琳，嘀咕着真是个可怕的人，然后就说：“既然你知道了我的事情，应该也知道我的身份不一般吧？我虽然犯了错误，但是斯文哥哥是不会怪我的，我只要承认错误，他一定会原谅我的，然后乖乖听我的话，把你们统统抓起来！”

　　陈琳却冷哼一声道：“愚蠢！你就没想过，那个秘术明明是对的，可为何你偏偏会得到这样的结果呢？”

　　树精听了陈琳的话，神情有些恍惚，支支吾吾的说她也不知道。

　　陈琳冷笑着嘲弄道：“这么简单的事情，你都不知道？那好，我就来告诉你，是有人想要害你。至于要害你的是谁，你大概应该已经想到了吧，毕竟这个计划，只有你和你的姐姐，那个伟大的祭司知道。”

　　树精不可置信的望着陈琳，随即摇摇头道：“怎么会……那是我的亲姐姐，你别挑拨离间了好么？”

　　陈琳浑然不在意的说：“我只是根据你的记忆判断出来的而已，相不相信由你。”

　　树精神情恍惚的转过脸去，背对着我们，良久都没有说话。

　　我低声问陈琳她猜的准不准，陈琳说有八成的把握是准的，因为那个大祭司也喜欢城主，而且是个颇有野心的人，而这一切，都是她从树精的心理活动里分析出来的。

　　过了一会儿，树精转过脸来，她的脸上竟然挂着两行清泪，她望着陈琳说：“要证明你说的是不是真的，唯一的办法是回十里城。”

　　“不错。”陈琳淡淡道：“但是若你一个人回去的话，那幕后黑手也许会在你没见到城主之前，就办了你。”

　　树精吸了吸鼻子，说：“我知道，所以我需要你们的帮助。但是你搞清楚，如果你猜的是错的，你是在为了达到自己的目的而离间我的话，那我一定会让你们吃不了兜着走的，我说的是真的，我这辈子，最痛恨别人骗我了！”

　　我心里松了一口气，心说这事儿终于敲定了。

　　陈琳点了点头，没有说话，马杰则跳起来说：“搞毛啊？要本公子跟这个差点把我变成太监的人一同前行？我不接受！”

　　陈琳回头冷冷的扫了他一眼，说：“你可以留在这里，每天勾搭勾搭女鬼。”顿了顿，她说：“不过这样的话，你这辈子也就那点出息了。”

　　“就是！”陈玥挑眉笑道，扫了一眼马杰的那里，意味深长的说：“我真同情那群女鬼。”

　　马杰：“……”

　　杨聪和我哈哈大笑起来，马杰没好气的离开了，我说：“好了，李老伯和前辈在等我们，我们回去吧。”说着，我看了一旁失魂落魄的树精一眼，说：“喂，我们要去做饭，你吃不吃？要吃就一起过来。”

　　树精别别扭扭的撇了撇嘴，然后就跟上了我们，她走在我的身边，低着头不说话，估计还沉浸在陈琳的话中无法自拔吧。

　　快到山洞的时候，树精突然说：“我叫关山月。”说完，她就匆匆跑开了。

　　关山月，倒是个特别而大气的名字。

　　很快，我们来到了山洞外，此时马杰和李老伯他们已经开始烤野鸡了，看得出来，他们的兴致都很高，马杰这家伙本就是心胸开阔之人，所以估计已经忘记了刚才的不愉快，一脸眉开眼笑的样子，看到关山月孤独的坐在篝火旁，竟然还主动找她说话。

　　这一天我们就在山上度过了，李威前辈兴致高昂，竟然把我们全都给灌醉了，自己也醉的稀里糊涂的，以至于我们一晚上睡得人仰马翻。

　　迷迷糊糊中，我感觉陈琳一直在帮我擦身体，我情不自禁的抱着她，低声说：“琳，我会找到你散落的魂魄的，不管她们在哪里……我也会找到小鱼儿的，我们的小鱼儿，谁也伤害不了他……”

　　陈琳柔声道：“我相信你。”

　　……

　　第二天一大早，我醒过来时，看到李老伯他们都已经醒了，大黑依旧如往常那般安静的趴在我的身边，陈琳则不知道在和马杰他们说着什么，等我走过去的时候，杨聪有些责备的说：“臭小子，有了陈琳七魄的消息怎么不早说？”

　　我不好意思的说：“这不是一直没找到机会开口么？”

　　杨聪没好气的说：“我看你是又想跟在S市一样，忽悠我们，然后自己跟陈琳跑去独自面对风险吧？再有下次，我可要揍你了！”

　　我笑嘻嘻的跟他说我知道了，不过这次我真的而没有打算丢下他们的意思，说到这，我一本正经的伸出手说：“因为我知道，凭借我的力量是不够的，兄弟们，我需要你们。”

　　杨聪狠狠一巴掌拍在我的手上，笑着说：“这才是兄弟！”李老伯和马杰也把手放在了我们的手上，马杰不好意思的说：“虽然我加入的最晚，但是，你们放心吧，早在遇见你们的时候，我就已经决定了与你们为伍，只要你们不嫌弃我，我马杰，要定你们这几个兄弟了！”

　　心里顿时有些感动，我拍拍他的肩膀，啥也没说，但我相信他能明白我的想法。

　　男人之间的感情有时候就是这么的简单，不需要太长时间的相处，不需要慢慢的交流与磨合，一杯酒，一场饭局，一次共同的战斗，可能就能结下一辈子的缘分。

　　“唉……”李威前辈突然站在一旁微微叹息起来。

　　我们松开手，他看向李老伯，说：“老弟啊，又到了分别的时候。”

　　李老伯动容的说：“老哥哥，弟弟欠你太多，以后，弟弟一定来看你。”

　　“好！到时候，我们再一醉方休！”李威前辈爽朗的笑道。

　　我知道，他在意的不是喝酒这件事，而是在做出这个约定的那一刻，李老伯就相当于许下了一个诺言，那就是，他一定会活着回来看李威前辈的！

　　就这样，虽然不舍，但是我们还是不得不告别李威前辈，朝着我们的下一个目标进发。

　　十里城，那里又有什么在等着我们呢？


第一百一十二章 平安进城

　　下山以后，我问关山月我们应该怎么去十里城。

　　她说：“我倒是知道该怎么去十里城，但是我努力了好几次，感觉总有人把我拦在外面，而且就算我们进去了，也会被那人发现的。”

　　“发现便发现，我们还怕了他们不成？”马杰懒洋洋地说道，说话间，他还很装逼的转了转脖子，抖了抖身上那件宽松的针织衫，一副本大爷很厉害的样子。

　　陈玥邪魅的扫了他一眼，说：“装什么呢？那可是十里城，你知道十里城是什么地方么？那可是一个强大的世界，自古以来，没有任何一界的人敢招惹他们，你过去？呵呵，还不够那边的女人睡的！”

　　马杰的脸一下子红了，他没好气的问陈玥能不能别侮辱他，眼见着两人又要吵起来了，我忙劝他俩别再吵吵了，正事儿要紧。

　　他俩这才安静下来，我望着陈琳，问她有没有什么好办法。

　　陈琳冷笑一声：“这需要什么办法？我的力量足以帮关山月打开通往十里城的大门，而且我们的出现一定会引起那设置屏障之人的注意。可是那又如何？她瞒着城主将他深爱的未婚妻害成这幅惨样，你以为为了隐瞒自己做的事，她会大张旗鼓的让人搜查整座城么？不会，她只会秘密进行。”

　　说至此，她霸气侧漏的一甩袖子，冷声道：“玩阴的，她玩得过我？”说完，她望着关山月说：“所以你不用担心，你为我们领路，我们自然会保护你的安危，这是我们的合作条件，不是么？”

　　关山月估计从来没见过陈琳这么牛逼哄哄高冷如女王般的女人，整个人都呆住了，过了好一会儿，才傻傻的点了点头，跟小白兔一样的说她知道了，然后就让我们跟她走。

　　我们于是立刻出发，然而，到达目的地的时候，我傻了，因为关山月竟然指着一条河，让我们跳下去。

　　杨聪狠狠白了关山月一眼说：“小姑娘，没搞错吧？你带我们来是让我们来跟你鸳鸯戏水呢？不约，哥哥不约！”

　　关山月没好气的说：“说什么呢？这条河因其特殊性，能洗去你们在人界沾染的味道，我们十里城的人，每次出去办事，都会过来洗一洗，这样我们就可以不带着人界的味道回去了，所以这是必要的过程，在里面洗一洗的话，你们去十里城，就能掩盖住自己的气味了。”说完，她就率先跳了进去。

　　马杰的眼睛一下子亮了，我立刻拎着他的耳朵，让男的都转过去，她们小姑娘洗他们的，我们洗我们的。

　　等洗好了以后，我们几个大老爷们湿哒哒的上来，陈琳这时已经生了火，让我们过来烤一烤，然后她就对一旁的关山月说，好了，我们开始吧。

　　关山月点了点头，带着陈琳来到不远处一块竖着的石碑旁，然后不知道做了什么，我就看到一股柔和的粉色光芒萦绕在石碑四周，紧接着，一座石门就出现在了我们眼前，可就在这时，关山月突然被石门上一道光给冲出了多远，陈玥立刻奔过去抱住她，陈琳则素手一翻，一道红光就那么直直的打在了石门上。

　　只听“轰”的一声，石门缓缓打开了，只是石门后是一个巨大的黑洞。

　　关山月激动地说：“门开了，快进去吧！”

　　我站起来说：“你先进去。”

　　关山月一愣，随即不高兴地说：“你不会是不放心我吧。”

　　我笑着耸了耸肩，防人之心不可无，谁知道她是不是在骗人？就算陈琳有读心术，也有无法预知到的情况不是么？

　　关山月哼了一声，说我不算个男人，然后就气呼呼的进去了，陈琳来到我的身边，进入我的身体，我这才迈开步子走进去。

　　刚进去，我就感觉特别的闷，而且四周连一点光都没有，而我的脚下就跟踩着棉花糖似的，墙壁也软软的，我忍不住问道：“关山月，你们十里城的路怎么这么怪？我感觉自己跟进了矮人国似的。”

　　关山月头也不回的说：“呸！你懂什么？这是我自己挖的后门，这个后门只有我和我姐姐知道，是方便我偷溜出来玩的，就连斯文哥哥都不知道它的存在。不然你以为我姐敢在正门口给我使绊子么？我给她二十个胆子她都不敢！”

　　听着关山月那咬牙切齿的声音，我想她已经接受了自己的姐姐是幕后黑手的事实。

　　这时，关山月气哼哼地说：“她现在肯定知道了我回来的事实了，不知道她有没有后悔自己的所作所为？”

　　“怎么？如果她后悔了，你还要原谅她不成？”我没好气的说。

　　她沉默了，过了一会儿，她低声说道：“毕竟是姐姐，难道你要我对她赶尽杀绝么？我做不到……她不是也只是把我的魂魄给赶出城了么？”

　　真是个心地善良的傻瓜，我说你以为她是在留你一命？如果不是你运气好，现在你可能已经被道士把魂给拘了，哪里还有命再回来？她直接踹了我一脚，黑着脸让我不准再说。

　　黑暗里，我看到她眼含热泪，心下一沉，乖乖闭上了嘴巴。

　　过了一会儿，我感觉到前面有光，关山月闷闷地说：“到了。”

　　然后她就爬了出去，我也爬了出去，环顾四周，才发现我们此时正站在一一条瀑布前，四周大山环绕，瀑布飞流直下，一阵阵清风吹来，让人的身上染了一层寒意。

　　陈玥他们很快也陆续出来了，关山月冲我们招了招手，说：“走吧，我姐姐应该很快会让她的手下追来，在他们没来之前，我们赶紧走吧。”

　　我点了点头，于是，我们一行人选择了一条僻静的小路，准备翻山出去。

　　走到半路，杨聪突然说：“我想问一下，你们有没有啥具体的计划啊？我们这是去哪？”

　　我想了想说：“我们的任务，就是在关山月的姐姐没找到她之前，把她送到深爱她的城主面前，让他们两个相见，让城主感激我们，然后帮我们找陈琳的七魄。”

　　这时，陈琳突然说道：“躲起来。”

　　我先是一愣，随即一把抓住关山月的手，说：“上树！”然后将力量转化到脚上，努力往上一蹬，顿时就窜上了枝繁叶茂的大树。

　　李老伯他们也飞快的找了树躲藏，怀里，关山月不安分的动了动，我低声说：“不想被发现就老实一点。”

　　说完，我拨开一片树叶，往外一看，就看到几个蒙面黑衣人飞快的从远处窜过来，他们站在我的这棵树下，四处看了看，似乎在寻找着什么，随即，那最前面的黑衣人突然抬起头来，我立刻松开树叶，屏住呼吸，不敢发出一点声响。

　　过了一会儿，那群人似乎走了，我松了口气，抱着关山月轻盈的跳下了树，松开她，我刚要说话，谁知她一回头，竟然直接甩了我脸一巴掌。

　　我当场愣住了，气呼呼的问她这是做什么，结果她比我更生气，说：“你刚刚干嘛占我便宜！凭我的修为，还需要你抱我么？”

　　我那个郁闷啊，这时，陈琳突然从我身体里飘了出来，冷着一张脸对关山月说：“下不为例，再有下次，你好自为之。”

　　关山月顿时就缩起了脖子，不甘心的瞪了我一眼，然后就转身离开了。

　　我那个得意的笑啊，想去拉陈琳的手，她却一把把我甩开，说：“哼，三天不打，上房揭瓦，你下次再随便抱别的女人试试？”

　　身后传来一片笑声，我那个郁闷啊，却只能乖乖的说：“我错了，媳妇，您大人有大量，不要跟小的计较了。”

　　陈琳娇嗔的看了我一眼，随即说：“走吧。”

　　马杰这时咕哝道：“刚才那群人是谁？”

　　走在前面的关山月说：“是我姐姐的护卫队，这些人都是十里城的顶尖高手，是斯文哥哥亲手训练出来的，他们具有很高的职业素养，跟了谁，便只奉谁为主，所以现在他们只听我姐姐的话。想必，我姐这次是真的急了，怕我回城里找斯文哥哥，所以将她身边最厉害的几个高手都派来了。”

　　“既然是高手，为啥连我们在哪都感知不到？我看他们也不是很厉害啊。”杨聪不屑地说道。

　　陈玥这时淡淡道：“若不是陈琳妹妹，我们刚才早被发现了。刚才他们来的时候，陈琳妹妹在我们四周设下了一道屏障，屏蔽了我们的一切，他们才没有发现的。”

　　原来是这样啊，我美滋滋的拉着陈琳的手，说还是我家媳妇厉害，有这么厉害又美艳的媳妇，我才不会对其他女人感兴趣呢。

　　关山月气哼哼的跺了跺脚，加快了离开的步伐。

　　马杰贱兮兮的跑过去说：“月妹妹，你不要生气嘛，李白对你不感兴趣，我对你可感兴趣啦，反正你又不喜欢那个城主，不如等这件事解决以后，你跟我走啊？”

　　关山月“啪”的一巴掌甩过来，说：“谁跟你说我不喜欢斯文哥哥了？”

　　“你喜欢他，你干嘛要逃婚啊？”马杰一脸茫然的问道。

　　关山月嘟着嘴巴，半晌才说道：“因为我爱玩嘛，总觉得嫁给他以后，就得做城主夫人了，处处都得注意，我野惯了，哪里受得了？谁知道这次调皮竟然玩大了，斯文哥哥指不定伤心成什么样子呢，所以我要快点见到他，告诉他我好好的。”

　　马杰立刻满面失望，没好气的说：“自作孽不可活，指不定你的斯文哥哥已经娶了别的姑娘了呢？”

　　关山月立刻愤怒的说：“你住口！我斯文哥哥才不是这样的人！”

　　从关山月的表现来看，那个城主应该的确很爱她，所以我也觉得城主不可能娶别人，那么深情的男人，抱着她的尸体举办冥婚还差不多。

　　可谁知道，这个世上就是有太多让我们想不到的事，墨海不光要娶别的女人，而且，娶得还是……


第一百一十三章 被发现了！

　　十里城看起来就像是古代的那种小镇，建筑风格和荒村有点相似，但是建筑物要比那边气派恢宏的多，而整座城也繁华的多，而且，这座城很大，属于一眼望不到头的那种。

　　关山月跟我说，我眼睛能看到的地方，只是这座城里最繁华的一角而已，将十里城称之为一个小国一点都不为过。

　　而最引人注目的是那座城主府，整座城主府都像是用水晶做出来的，远远看去就是一个精致的水晶宫，充满了浪漫梦幻的色彩，虽然和居民的住宅风格看起来格格不入，但是这更让人感受到它的与众不同。

　　关山月盯着这座城主府发呆，良久一脸甜蜜的说：“其实以前，斯文哥哥的府邸和那些建筑风格是一样的，只是富丽堂皇一些罢了。后来有一次我偷溜出去，结果在一家饰品店里看到了一个小小的水晶房子，我很喜欢，就带了回去，被斯文哥哥看到了，没多久，城主府就开始推翻重建，最后变成了这幅样子。”

　　看着她那一脸怀念的样子，杨聪忍不住说道：“这么好的男人你都不珍惜，小姑娘，你这么做你爸知道么？”

　　关山月委屈的嘟了嘟嘴巴，低声说：“我知道自己错了，所以我这次回来，就再也不走了，好好补偿我的斯文哥哥。”

　　我忍不住问道：“话说，城主不是叫墨海么？你为什么老是喊他‘斯文哥哥’？”

　　“就是啊，听着怪矫情的。”马杰立刻补了一刀。

　　关山月狠狠瞪了他一眼，然后看着我说：“你们懂什么？难道你们不知道给一个人起昵称，是爱的表现么？”说完，她就说：“好了，别废话了，刚才我给你们讲的几点你们应该都记住了吧？可千万不要露出马脚，让人知道你们不是十里城的就死定了。”说完，她扯了一块布，遮住了半张脸，说：“好了，走吧。”

　　我们于是跟着关山月下了山，这期间陈琳钻进了我的身体里，她说既然有人抓了她的七魄，若看到她，定会盯住我们的，到时候我们的行事就太不方便了，我觉得很有道理，就让跟她长得很像的陈玥，也注意隐藏自己，不要让别人看到她。

　　陈玥点了点头，让我放心，以她的修为，若她不想让别人看到，那谁也看不到她，就连那些鬼也一样。

　　这时，我撇到李老伯一副魂不守舍的样子，关心的问他是不是身体不舒服，他摇摇头，说没啥，就跟杨聪聊了起来。

　　我没有多想，问关山月我们要现在把她送到城主府还是怎样，她摸着肚子说：“不行，我饿死了，而且我这一身衣服太寒酸了，我得吃饱喝足，然后收拾的干干净净的再去找我的斯文哥哥。”说完，她开心的朝一家客栈跑去。

　　这时，陈琳扯了我的袖子一下，我转过脸去，就看到一批黑衣人行色匆匆的在人群中走来走去，想必是在找我们，我忙说：“赶快就客栈。”

　　就这样，我们飞快的钻进了客栈，而李老伯是最后一个进去的，让我感到惊险的是，他竟然跟一个黑衣人撞了一下，那黑衣人面色不善的看着他，他笑眯眯的不知道说了句什么，那黑衣人就默默地离开了。

　　李老伯转过身去，久久凝视着黑衣人远去的方向出神，我走过去，狐疑道：“李老伯，你怎么了？刚才那黑衣人是谁？你们认识么？”

　　李老伯脸色有些不自然，压低声音说：“不认识啊，只是他撞了我，我还得跟他低声下气的说好话有点不爽，所以我要记住这小子的样子，等夜黑风高夜，我就扒了他的皮，哈哈。”他说到这里，揽着我说：“好了，走吧，我也有点饿了，让我们尝尝这边的美食。”

　　我点了点头，心里却很清楚他在说谎，因为我分明看到是他故意撞上那个人的，我相信我没有看错。那么，他为什么要对我说谎？

　　我当然不会因此就怀疑李老伯有害我们的心思，只是觉得他肯定隐瞒了我们什么。

　　正想着，我突然听到关山月大吼一声：“什么？你们胡说什么？”

　　怎么回事？

　　我冲进客栈，就看到关山月一手拿着一根筷子，对着一个中年男子的脖子，目光冒火，眼看着就要杀人了，马杰和杨聪则一左一右的拉着她。

　　我问愣在那里的陈玥在说啥，陈玥说：“她的斯文哥哥明日大婚。”

　　什么？我不可置信的望着她，问她这究竟是怎么回事，陈玥耸了耸肩，说她也不知道，反正是这连个人说的，被关山月给听到了，关山月很愤怒，就抄起家伙上去要揍人了。说完，她唏嘘不已的说：“而且，你知道了么？那个伟大的城主大人，要娶得正是关家的小姐。”

　　“关家的小姐？关山月？他要举行冥婚？”我一下子被搞糊涂了。

　　陈玥摇摇头，就那么看着我，我突然想起关山月还有个姐姐，心说卧槽，不是吧？这关山月才“死”了多久，这所谓的深爱她的城主大人竟然这么快就决定娶她姐了，这深情也太不靠谱了吧？

　　这时，关山月放下筷子，失魂落魄的朝外走去，露在外面的一双水汪汪的大眼睛里簌簌落泪。

　　我们不知道该说啥好，只好跟着她离开了客栈，一路上，她都魂不守舍的朝前走，直到来到一条空无一人的偏僻小巷子，她才扶着墙缓缓的倒下来，趴在那里默默的哭泣。

　　杨聪低声说：“李白，你不是很会哄女人么？上去哄哄她啊，你看都哭成这儿样了，不知道的，还以为我们几个大老爷们欺负她呢。”说着，他朝四周看了看，说：“要知道，现在那些人看不到陈玥，我们这一堆人里，可就她一个女的，我可不想平白无故被叩一个耍流氓罪啊。”

　　我没好气的瞪着他，指了指我的心口，说：“你他妈想害死我啊？”

　　马杰这时抱着胳膊，没心没肺的说：“喂喂，哭啥哭啊？哭能解决问题啊？这件事还不是怪你自己太作了？怨不得别人。”

　　陈玥冷声说了句“真没同情心”，然后就狠狠踩了他一脚，他吃痛的叫了一声，无辜的说：“我说的是事实嘛。那城主总不能光棍一辈子吧？未婚妻死了，娶别的女人不是很正常的么？而且，娶得还是她姐姐，指不定，那苦逼倒霉的城主大人，是把她的姐姐当替身了呢？姐妹的话，怎么滴长得应该也差不多。”

　　我一个劲的给马杰使眼色，可他就是装看不见，一个劲的在那说，最后陈玥直接一巴掌拍他脸上，让他闭嘴了。

　　顿时，他的脸上多了五个手指印，鼻血也一下子流了出来，陈玥哼了一声，说再废话一句就把你给废了。说完，她就来到关山月的身边，说：“关姑娘，如果城主真如你所说的那样深爱着你的话，我觉得也许他成亲真的有什么复杂的内幕，与其在这里哭哭啼啼，不如想办法问问他，而且，马杰虽然话说的不好听，但是有句话是对的，这件事发展到如今的地步，错在于你，所以，无论那个男人做了什么，你应该试图弥补自己犯的错。”

　　关山月止住了眼泪，缓缓抬眼，看向陈玥，陈玥微微一笑，说：“若这个男人依然深爱着你，他一定会接受你的忏悔，和你在一起，而他若在知道内幕之后，仍然执意要跟别人成婚，那么就说明他变了，你至少能死了这条心。”

　　不得不说，陈玥认真劝导别人的时候，还真的挺迷人的。关山月听了她的话后，似乎想通了什么，擦了擦眼泪，点了点头说：“我知道该怎么做了，陈玥姐姐，谢谢你。”说完，她突然举起手说：“好了，去吃饭，晚上，闯城主府！”说完她就愉快的跑走了。

　　李老伯和杨聪连忙追了上去，马杰则笑着说：“陈玥，我第一次发现你还挺有女人味的。”

　　陈玥冷冷的扫了他一眼，让他滚，我看着陈玥那突然冷淡的脸色，叹了口气说：“但愿那个单纯的傻丫头，不会重蹈你的覆辙。”

　　陈玥垂眸凉凉一笑，说：“但愿吧……”

　　一晃眼，已经到了晚上，李老伯不知道从哪里搞来了几声黑衣，让我们换上，换好以后，他说：“大家一定要千万小心啊，虽然说陈琳会把我们的气息给屏蔽了，但那个城主毕竟不是一般人，若被发现，我们恐怕无法全身而退。”

　　我点了点头说：“放心吧。”

　　就这样，我们飞快的来到城主府外，在关山月的带领下，我们轻易的就找到了最不容易被发现的角落，翻墙而入，一路避开那些保镖，很快来到了城主墨海的房间。

　　我们小心翼翼的挪到他房间后的窗户下，李老伯悄悄用匕首在窗户上戳了几个洞，然后，通过这些洞，我们看到了里面的情形。

　　不过，当我看到这房间的第一眼，我就感到心惊胆寒：整个房间都悬挂着白色的绸缎，房间的正中央摆着一口水晶棺材，一个一头白发的男人，穿着宽幅大袖银色描边的男人侧着身子站在浅浅的棺材前，手上则拿着一束艳丽的花，低声说：“山月，明日我便要成婚了，明日……我便能将你复活了，你开心么？”

　　我颇为意外的想，这是什么个情况？难道关山月的姐姐，拿复活她为条件，逼堂堂城主大人成婚？

　　正想着呢，耳边突然传来一阵阵窸窸窣窣的声音，起初我以为是风声，然而，很快我就听清楚了这个是什么声音！

　　“李白，救我……”

　　我霍然站起来，忍不住喊道：“陈琳！”

　　这时，一股强大的罡风从房间里袭来，陈琳突然出现，水袖一甩，将那道罡风给挡了回去，与此同时，窗户炸裂开来。

　　陈琳拉着我，沉声道：“快走！”


第一百一十四章 识时务者为俊杰

　　我一下子就被陈琳带飞出去多远，只是我不明白的是我们为什么要逃。

　　“琳，看样子这个城主应该依旧很爱那臭丫头啊，我们为啥要跑啊，把那丫头交出去跟他谈判不就好了？”我连忙说道。

　　这时，原本昏暗的城主府顿时大亮，许多人呐喊着朝这院子里冲来，看来我们彻底败露了我们的痕迹。

　　陈琳面色一沉，说道：“原本可以这么做，但是现在，我改变主意了！”说着，她冷冷的扫了正在杨聪怀里挣扎的关山月一眼，冷冷道：“你的气息已经变了，脸也变了，你以为，他还会认得你么？”

　　我擦！神马情况？我说：“喂，关山月，你的脸变了？那你他妈的用布遮个屁啊？”

　　关山月一脸委屈地说：“我不是故意骗你们的，我只是……不这么做我心虚嘛。”

　　“哼，是心虚，还是怕我们知道以后，觉得你不靠谱，所以不帮你？”陈琳冷冷的说，同时一甩水袖，一道磅礴的罡风朝四周蔓延开来，然后和另一道罡风撞在一起，在空气中发出噼里啪啦的声音，浓烟弥漫，尘埃四起，而此时我们已经距离墙头不远了。

　　陈琳是真的怒了，我想若不是她刚才探知到关山月的心理活动，我们恐怕就要愚蠢的将计就计了，那样的话，墨海一定会认为我们是在哄骗他，别说我们了，就连改变了长相的关山月都不一定活着。

　　妈的，真是他妈的倒霉啊，这关山月怎么这么不靠谱啊！

　　正在这时，原本什么都没有的墙头，突然树立起了一层层铁柱，铁柱上流动着奇特的光彩，这些铁柱转瞬间就连成了一个硕大的吊顶，一时间，我们无处可逃，就像是被关在鸟笼里的鸟似的。

　　陈琳立刻让大家停下，冷声道：“玄铁牢？呵，看来我还真是小看了你的厉害之处！”说完，她潇洒转身，凝眸望着不远处在烟尘里渐渐露出轮廓的人，沉声道：“墨海城主。”

　　我心下一沉，深吸一口气，心说今晚看来要有一场恶战了。

　　烟尘彻底散去，墨海站在那里，白发飞扬，英俊的面容上，一双浅绿色的眼睛看起来异常的特别，精致的五官，瞬间让我见过所有的帅哥和美人黯然失色，他站在那里，长身而立，整个人给人一种高高在上的感觉，那尊贵而冷冽的气势，竟然压得我胸口闷闷的。

　　不过让我意外的是，他在看到陈琳的那一刻，脸色竟然微微变了。

　　而这时，关山月突然喊道：“斯文哥哥，是我啊！我回来了！”

　　我现在真的怀疑这姑娘的定位是不是有问题，这么恐怖的人，怎么可能跟“斯文”二字搭配起来呢？

　　墨海微微转动双眸，目光冷淡疏离的望着关山月，眼睛里全然是陌生而厌恶的情绪，他冷着脸道：“呵，看来所有人都知道我心爱的月儿沉睡了，所以阿猫阿狗的，都敢来冒充她。”

　　关山月的脸色瞬间变得惨白，她摇摇头，含泪道：“你仔细的看看我，你以前不是说过，就算我变了模样，哪怕是我面目全非，变得奇丑无比，你也会第一眼就认出我来么？现在我就在这里，你为什么就不认识我了呢？”

　　看着关山月那悲伤的神色，老实说，还挺触动人的，想当初，我见到陈琳却不认识她，而是处处防备着她，她一定也很难过吧。

　　墨海终于开始注视起了关山月，而这时，许多护卫都过来了，将我们团团围住，同时，一个白衣翩翩的女子在一群黑衣人的保护中袅袅娜娜的走来。

　　那人蒙着面纱，身材玲珑窈窕，梳着古典的发髻，头上戴着绿色宝石额饰，白色的上衣只到肚脐眼之上，露出盈盈一握的小蛮腰，包臀的过膝长裙一直到脚踝之上，她赤足如雪，莹白如玉的纤细脚踝上戴着两个铃铛，走起路来，发出清脆的响声。

　　然而，最吸引人的不是她这身打扮，而是她那清冷高贵的气质，只远远看上一眼，便让人情不自禁的想起天山上的雪，想起雪山之巅盛开的白莲。

　　我觉得，她是我见过的，唯一一个气质上能和陈琳媲美的女人。

　　“关山雪！”突然，关山月咬牙切齿的喊道，“都是你害得我变成了现在这幅模样！你怎么可以这么对我？我是你的妹妹啊！”

　　原来这个女人就是关山月的亲姐姐。

　　关山雪来到墨海的身前，微微屈膝，虽然是在行礼，却依然掩饰不住她身上的高贵气质，她望向关山月，一双没有温度的水眸干净的好像一泓清泉，真想不到，这样的一个人，却拥有这么纯净的一双眼。

　　面纱遮住了她的面容，可我似乎看到了她轻蔑的笑意。

　　“城主，她是谁？”关山雪不紧不慢的把目光从关山月的身上收回，淡然的问道。

　　马杰他们立刻低声说了句“虚伪”。

　　墨海这才将目光从关山月的身上收回，冷着一张脸说：“还能是谁？自从月儿走了以后，日日都有不要命的人过来装作是她的魂魄，这群蠢货，难道我连月儿的魂魄都分辨不出来么？”说完，他冷哼一声，轻蔑的看了关山月一眼，说：“但那群不自量力的家伙至少还会修饰一下面容，可是这个蠢女人竟然就这么来了。”

　　他这是什么意思？难道……我惊愕的看向关山雪，关山雪此时正半垂着眼帘，一副感伤的模样，她柔声说：“城主，你也不要太过伤心，明日，不就可以将妹妹复活了么？”

　　卧槽！这女人真的虚伪的想让我撕破她的脸！我之前还想不明白，她为什么不让人去外界直接把关山月的魂魄给灭了，现在我才明白，她大概早就知道关山月变成了树精，也早就预料到关山月会回来。

　　所以，她让人天天扮演关山月，来这里骗墨海，以至于墨海现在你只要看到扮演关山月的人，就会认为他们是假的。

　　墨海浑然不知到关山雪的心思，阴冷的眼底竟然透着几分柔和之色，偏过脸来柔声说：“雪儿，明日委屈你了。”

　　关山雪摇摇头，善解人意的说：“能为城主大人分忧解难，能为妹妹尽一份心，雪儿受点委屈又何妨？只是希望城主不要怪罪我母亲，在妹妹醒来以后，我定会亲自卸下城主夫人的头衔，还与妹妹。”

　　墨海温柔一笑，眼底的感激之情溢于言表。

　　我彻底的懵了，这是啥情况？这个关山雪的演技高超不说，似乎还制定了全盘的计划啊。

　　这时，关山月突然激动的推开马杰，猛地冲到了墨海的面前，我看到有护卫要来拦着她，却被关山雪以一个眼神制止了。

　　关山月一下子就扑在了墨海的身上，墨海冷冷的望着她，那眼神若能杀人的话，她恐怕已经死一万次了。

　　可是关山月毫不畏惧，沉声说道：“你不认得我了？真的不认得了？可是你有没想过，若我不是关山月，我怎么会记得你的话，我的斯文哥哥！”

　　我忙说：“是啊，墨海城主，你还是好好想想吧，可千万不要……被坏人蒙蔽了双眼。”

　　关山雪微微蹙眉，随即突然对关山月说：“小妹妹，我知道爱慕城主的人很多，你可能也是其中一个，但是不要再做这样的事情了，好么？若不是要为妹妹积德祈福，现在城主早就把你给杀了。”

　　关山月狠狠的瞪了他一眼，说：“是你，是你告诉我可以用秘术让魂魄离体几日，可是你却把我赶出了十里城，现在你又要来装好人是不是？等明天你们大婚告成，你肯定又有诸多的借口，说无法复活我，是不是！”说到这里，她撕心裂肺地吼道：“你怎么可以这么对我？我从小对你千依百顺，和你无话不谈，把所有的秘密都告诉了你，可你……可你为何要害我？就算我们同父异母，我也一直把你当成最亲的亲人啊，你为什么……”

　　她还没说完，墨海突然抬起手，狠狠给了她一巴掌，力气之大，让她直接倒在了地上。

　　我们都愣了，我想上前去，陈琳却抬起手阻止了我。我不禁困惑的望着陈琳，她从刚才似乎都在有意的阻止我们说话，可她不像是那种喜欢看好戏的人啊，为什么要这么做呢？

　　李老伯冲我摇了摇头，我叹了口气。

　　这时，就听墨海沉声道：“够了！虽然我为月儿积德祈福，但是若你再敢口无遮拦，我定要了你的命！”

　　关山雪叹息一声，说：“城主息怒，她不过是个小姑娘罢了。”

　　墨海冷冷道：“你就是脾气太好了，她说出这种话你都不生气！若月儿此时醒了过来，定要跳起来扒了她的皮！”说完，他冷冷的扫视了我们一眼，随即沉声道：“将这群人给押入天牢！明天以后，我再好好收拾他们！”说完，他又看向陈琳，半眯起眼睛道：“这一位，交给雪儿你了。”

　　关山雪看向陈琳，微微眯起眼睛，随即沉声道：“我知道了。”

　　我一下子挡在陈琳面前，说：“你们敢动我们一下试试！信不信老子拆了你们城主府？！”

　　谁知，陈琳却拍了拍我的肩膀，说：“我跟你们走。”

　　我诧异的望向陈琳，她却笑着说：“识时务者为俊杰。”

　　墨海冷笑一声说：“你知道就好！”

　　关山月立刻被人拖了起来，这一次，她什么也没说，只是低低的笑着，墨海走出去多远，突然转过脸来，这时，关山月突然把脸上的纱巾扯下来，凝眸望着墨海说：“我真傻，遮住脸又如何？不遮住又如何？呵呵，反正你是不会认出我来的！”说完，她挣脱那压着她的两个人，冷冷道：“我不会原谅你的，永远都不会！”


第一百一十五章 那是我的东西

　　我们被带进了一个满是腐朽气息的地牢里，而陈琳则被带到了另外的地方。

　　等那些侍卫走了以后，我没好气的看向关山月，只是此时她失魂落魄的坐在那里，一边脸颊肿的高高的，一双眼睛里也含着泪水，脸上的泪痕斑斑，头发也散落在那里，浅绿色的裙子上脏兮兮的，整个人将“弃妇”的形象淋漓尽致的刻画了出来。

　　叹了口气，我也没心情再说他了，这时，马杰凑过来说：“李白，陈琳没告诉你为啥她要让我们老老实实被抓进来么？而且她竟然同意跟他们走，难道城主府就这么厉害？连她都束手无策？”

　　我还没说话，李老伯就沉声道：“陈琳想必有自己的打算，只是现在不方便透露给我们而已，我们只要相信她有那个能力扭转乾坤就可以了。”

　　说到这里，他望着我说：“倒是李白，你刚才怎么了？怎么突然就站起来喊她的名字了？”

　　大家这时都把目光投向了我，我郁闷地说：“我又听到陈琳的七魄的声音了，我能感觉得到，她们很可能就在这里，我现在怀疑的是，墨海要复活关山月那副身体，用的就是陈琳的七魄，这也是为何他看到陈琳，会露出那种意味深长的表情的原因。陈琳的七魄虽然没有什么特别的厉害之处，但比一般的七魄要稳定得多，而若再加上陈琳的二魂，只要再拘来一魂，就可以凑成完整的三魂七魄。”

　　说到这里，我看了一眼关山月，说：“虽然我从不知道这样可以复活一个人，但是既然关山雪说了，那么她那位母亲定然有自己的方法，关山月，我说的对么？”

　　关山月抬头看了我一眼，随即别过脸去，说：“我不想说话，别烦我。”

　　我那个郁闷啊，本来你把我们害的这么惨，我不跟你生气已经算忍耐你了，可是你竟然这么不识抬举。我咬了咬牙，说：“你觉得你有说这种话的资格么？我告诉你，如果琳有个三长两短，那么，你的下场只能是魂飞魄散！”

　　马杰忙拍拍我的肩膀说：“兄弟，何必跟一个小丫头置气呢？”

　　他刚说完，陈玥一下子现出了原型，冷声道：“哼，什么小丫头？她就是只狡猾的小狐狸！就连陈琳妹妹都被她给骗了，可惜了我们还对她掏心掏肺的！”说完，她的手里突然多了一把匕首，她目光冷冽，长发飞舞，裙摆飞扬，她气势十足地说：“我告诉你，关山月，若我们问你什么话，你不乖乖配合的话，休要怪我不客气！”

　　马杰“啧啧”两声，说：“之前你可是好声好气的劝慰人家呢，这一转眼……”

　　他还没说完，陈玥就把匕首驾到了他的脖子上，他瞬间乖乖闭上了嘴巴，陈玥收回匕首，凉凉的说：“没有人愿意以人心换狼心狗肺！”

　　关山月浑身一震，随即垂下眼帘，双手抱膝，咬着嘴唇，小声说了句“对不起”，随即就开始将隐瞒的事情一五一十的说了出来。

　　原来，关家是十里城里屈指可数的名门望族，关家家主关云倾擅长医术，乃是神医世家，当年为了消除关家和巫术世家慕容家的仇恨，两家决定联姻，遂关云倾娶了当时赫赫有名的大巫女慕容媚为妻，然而，他并未因此与自己青梅竹马的丫鬟断绝联系，反而越发浓情蜜意。

　　更让人惊讶的是，两个女人竟然在同一个月怀孕了，而十里城并不实行一夫一妻制，关云倾一直没有迎娶丫鬟入门，不过是忌惮着慕容家的势力罢了。现在，心上人怀孕了，他再也坐不住了，力排众议，迎娶二房。

　　可惜，二房命不好，竟然难产而亡，留下关山月一人。

　　按照关山月的话来说，当时关云倾十分伤心，觉得她这女儿根本就是灾星，所以从不看她一眼，而这期间，是慕容媚一直照顾她的，后来关云倾看到结发妻子竟然这么温柔贤惠，加之她本来就是十里城的第一美人，渐渐地，他就爱上了她，并且把关山月交给了她照顾。

　　这么多年来，他们夫妻两个鹣鲽情深，而关山雪也争气，一路披荆斩棘，成为一人之下万人之上的大祭司，可她却因为调皮捣蛋，不学无术而被自己的爸爸厌弃。但在她的眼里，妈妈和姐姐一直都对她很好，所以，她从没想过有一天自己会遭遇这么狗血的事情。

　　这剧情，哪里是狗血两个字就能概括的？

　　听关山月讲完自己的经历，我还真有点同情她，这时，马杰叹了一口气，我以为他要安慰人小姑娘两句时，他竟然一脸忧郁而惋惜的说：“唉……要是我能出生在十里城就好了，这里竟然不实行一夫一妻制，简直就是我这种人的天堂啊！”

　　陈玥冷冷的说：“是啊，真是你这种人渣的天堂！”

　　我坐在那里，望着关山月，说：“事已至此，不要再无谓的伤感了，我们现在要做的是想办法让墨海认定你就是关山月。”

　　说到这里，杨聪狐疑地问道：“那个墨海是不是脑子有问题？就算你的长相变样了又如何？他跟你说的那些话，难不成还有别人知道？”

　　马杰气急败坏的说：“就是啊，那智商是怎么当上一城之主的啊？”

　　谁知，关山月这时却一脸懊恼的抓了抓头发，烦躁的说：“这些话，我姐姐都知道。”

　　“啥？”我们异口同声的喊道。

　　她皱着眉头说：“我姐都知道，所以我后来仔细想了想，狡诈如她，可能料想到了我会用这一点证明我的身份，所以……把我跟她说的这些小秘密全部都告诉了那些假扮我的人，那样的话，我说出这种话，斯文哥哥也不见得会信我了。”

　　“你蠢啊？你那姐姐奏是个心机婊你看不出来？你这脑袋是用来装屎的么？”马杰没好气地说道。

　　关山月不说话，陈玥蹙眉淡淡道：“别说她了，我们女人不是你们男人，一旦相信一个人，就会全身心的相信她，否则，你以为为什么男人可以轻而易举的骗过我们女人？”

　　我不想再听他们说这些乱七八糟的，只是觉得很郁闷，感觉这样一来，我们简直无法找到出路。

　　“自作孽不可活。”

　　一道声音从我的身后传来，我浑身一震，随即一脸高兴的站起来，欣喜的转过身去，就看到陈琳一身白衣飘飘，抱着胳膊站在那里，恨铁不成钢的望着站在那里的陈琳。

　　我忙问陈琳他们有没有为难她，她摇摇头，随即跟我说她和那个关山雪做了一笔交易。

　　此话一出，我们所有人皆是一愣。

　　我问她啥交易，她说：“关山雪认定了我不喜欢关山月，所以跟我说，若我愿意帮她解决掉关山月，那么，她便愿意在大婚之后，将我的七魄归还于我。当然，在那之前，我要配合她的行动，和七魄一起融入关山月的身体里，‘复活’她，然后对墨海下杀手！而且还要我告诉墨海，她宁愿死都不嫁给他，是因为她的心里有别人。”

　　卧槽！这剧情也太九曲十八弯了。

　　关山雪这个女人忒狠毒了，她不光是断了关山月和墨海相认的后路，还想让陈琳操纵关山月的尸体，制造一系列的误会，这是要让将关山月赶尽杀绝啊。

　　关山月咬着唇，紧紧握着拳，身体因为愤怒无助的颤抖着，良久，她抬起头望着陈琳，说：“那你答应了么？”

　　陈琳抬起下颌，一脸冷傲道：“我既然说做了一笔交易，自然是答应了。不过你现在还不必死，为了防止她毁约，我答应她在她把七魄归还于我的时候，再解决了你。”

　　关山月面色惨白，却没有说什么，好像已经接受了命运的安排一般。

　　我担忧的看着陈琳，说：“你不会说真的吧？”

　　陈琳斜睨我一眼，又看了一眼关山月，良久，叹了口气，意味深长的对关山月说，如果你有足够的本事，你可以尽情的耍脾气，可若你没有本事，那就安安静静的做一个需要被保护的金丝雀。说完，她突然丢了一块东西到地上，关山月看着那东西，有些讶异的捡起来，说：“这是什么东西？”

　　我也没见过这东西，它只有巴掌大小，黑漆漆的，就像一块木头似的。

　　陈琳冷声道：“你不是想魂魄与肉身暂时分离么？这东西可以让你达到自己的目的，不仅如此，它还能让你的魂魄如一阵风般不被察觉得到。你拿着它，魂魄飞去你的身体里，我想以你现在的修为，想控制你的身体应该易如反掌吧？”

　　关山月激动地说：“你想做什么？”

　　“做什么？自然是以牙还牙，以眼还眼了。”陈琳霸气侧漏地说道，“她是怎么欺骗你的，你最清楚，那么，刚刚复活的你，拆穿她，她岂不是百口莫辩了？好好记住今晚你的痛苦，然后教教她，什么叫多行不义必自毙！”

　　关山月感激的看着陈琳，说了声谢谢，然后就将那东西放在了身上。

　　过了一会儿，她的身体就软软的倒下去了，紧接着变成了一棵杨梅树，这应该就是她的本体了，而她现在不知道走没走。

　　我担忧的看着陈琳，说：“琳，这东西是哪里来的？还有，你帮了关山月，七魄要怎么办？”

　　陈琳懒洋洋地说：“那东西是从关山雪那里偷来的，不然你以为我为什么会乖乖跟她走？那个女人的身上的确有不少的宝贝，呵呵……至于七魄，那是我的东西，别人怎有权力拿她们与我谈判？！”


第一百一十六章 父子相见

　　“那是我的东西，别人怎有权力拿她们与我谈判？！”

　　陈琳说完这话，我忍不住笑起来，一把把她抱在怀里，笑着说：“是啊，我的琳是最厉害的，明天，我们就要那自以为是的家伙颜面尽失，我要让所有人都看到她厚颜无耻的一面！”

　　李老伯他们立刻作呕吐状，哼，我知道他们是羡慕我有个这么厉害的老婆，又羡慕我们感情这么好。

　　陈琳有些不好意思的把我推开，淡淡道：“那个墨海是个极其自负之人，若真让整座十里城的人知道他被一个女人耍的团团转，你觉得他还会轻易的放我们走么？所以，这件事你们不要出面，等我回来就好了。”

　　“那怎么可以！”我立刻不赞同地说道。

　　她将食指竖在我的唇边，柔声笑道：“就这么决定了，小白，放心吧，我不会有事的。”说完，她突然就消失了，我喊着她的名字，她却没有回答我，看来已经离开了。

　　我郁闷的低下头，这时，大牢外突然传来说话声，我们几人对视一眼，杨聪立刻拿出李老伯给他的宝盒，对着那棵杨梅树打开，顿时，一道光从宝盒里迸发出来，紧接着，杨梅树竟然慢慢变小了，然后就飞到他的宝盒里。

　　陈玥则旋转一周，转瞬间变成了关山月的模样。

　　他们刚做完这些，一群黑衣人就出现在了我们的眼前。为首一人体格健壮，头上戴着宽大的斗篷，他抬起脸来，一张国字脸上，左眼紧闭，上面是一道狰狞的疤痕。他双手抱着胳膊，胳膊里夹着一把玄铁剑，整个人看起来阴冷又透着一股子霸气。没记错的话，这人就是今天带队在路上搜寻我们的人，也就是关山雪的走狗。

　　我问他是不是关山雪让他来找我们的，她有什么事。

　　他冷冷道：“废话真多！将这东西喝了，然后，跟我们走。”

　　他说完，身后一人就已经端了几碗汤过来，我和李老伯他们对视一眼，随即冷笑着说：“你让我喝我就喝？我岂不是很没面子？”

　　“臭小子，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”那彪形大汉愤怒的吼道，隔着铁柱子就抓住了我的衣领，一副恨不得把我撕碎了的感觉。

　　“喵！”大黑愤怒的叫了一声，随即一口咬在这人的手上，他低叫一声，松开了手，我看着怒不可遏的他，说：“如果你给我敬酒，我自然会吃的，可是你根本就没有敬酒，我又要怎么喝呢？”

　　他咬牙切齿的望着我，说：“简直是找死！”这时，站在最后面的一个人突然走上前，凑在他的耳畔不知道说了几句什么，他的眼底带了几分异色，随即，他转了转脖子，冷冽的笑着说：“小子，我劝你最好乖乖听话，你的女人可是在我们主子的手上，若你敢不听话，小心她受苦哦。”

　　我冷笑着，刚要说话，李老伯突然说：“既然如此，李白，我们喝了这汤吧，所谓识时务者为俊杰，不是么？”

　　我错愕的转过脸来，就看到李老伯走过去，直接端起一碗汤就一口饮尽了。

　　“李老伯，你……”我不赞成的望着他，如果这是毒药的话该怎么办？

　　李老伯冲我眨了眨眼睛，我心里一沉，知道他定然是做好了准备，既然如此，我还犹豫什么？只要乖乖听他的话不就行了？我相信我的兄弟不会害我！想到这，我端起一碗汤，一口喝了下去，喝完，我还很屌丝的砸吧砸吧嘴巴，笑着说：“还蛮好喝的。”

　　杨聪和马杰也走了过来，说既然好喝，那他们当然也要尝一尝。等他们喝完后，我们一同看向了陈玥，她哼了一声，挥了挥袖子，那碗瞬间朝她飞去，她接过碗，以袖遮面，优雅的将其喝完，随即冷冰冰的望着那群人说：“我们喝完了，现在，可以告诉我们你们要带我们去哪里了吧？”

　　那首领估计没想到我们突然变得这么好搞定，傻了好一阵子，突然摸着下巴猥琐的冲陈玥笑了笑，说：“当然了，不过我先说好了，几位，你们喝下的这东西，可是封印你们力量的好东西，所以待会儿，你们千万不要做无畏的斗争哦，不然，你们可是会死的很惨的。”说完，他突然仰起脸来哈哈大笑起来，随即转身就走。

　　他这么一说，我才感觉到身体软绵绵的，有些懊恼自己的冲动，但是我知道李老伯做事一定是有自己的理由，所以我直接说：“少废话。”

　　他冷冷一笑道：“好了，打开牢房的大门。”

　　房门被打开了，我们终于从布满结界的房门中走了出来，这时有人走过来，给我们每个人都套了头套，似乎是怕我们看到他们要去的地方。这时，那人突然说道：“咦，那只该死的猫么？”

　　我忍不住低低一笑，傻逼，你以为大黑会等你这时候去虐它么？

　　“妈的，待会儿我再来找这小家伙，我一定要把他给煮了吃！”他愤怒地说道，随即下令带我们走。

　　走了好长一段路，我们似乎离开了阴暗的地牢，很快，我们又被命令弯身过门，从我的感觉来看，这道门是一道低矮的门，感觉就像是不起眼的后门一样，而出了这道门，我感觉城主府无处不在的那种压力突然就消失了，我因此也就确定了我们已经离开城主府了。

　　关山雪究竟要他们把我们带到哪里去？我想她应该没那么好心放了我们吧？还是说，她已经迫不及待的想除掉我们了？若是这样的话，陈琳就危险了，因为这个女人既然敢对付我们，定然是没想过放过陈琳。想到这，我紧紧握着拳头，这时，那人突然说：“停下！”

　　他的话音刚落，就有人把我们的头套给摘了下来，映入眼帘的是一片杳无人烟的树林，而我们脚下不远处，是一个巨大的坑，不用说，这坑就是为我们几个准备的“墓地”了。

　　那首领得意洋洋的笑着说：“哈哈哈，臭屁的小子，我早看你不爽了！竟然敢挑衅我神圣不可侵犯的女神，现在，我就让你付出代价！”

　　说完，他下令道：“除了那个漂亮的小妞之外，这几个，一个不留！待会儿……兄弟们借这小妞好好犒赏自己吧！哈哈哈！”

　　他的话音刚落，陈玥突然娇笑道：“既然你们那么想犒赏自己，何必等到待会儿呢？我现在就犒赏你们——赐你们一死，如何？”她说完，一股罡风就朝着我们周围散去，那些侍卫没想到陈玥竟然还能动，退后一步，惊愕的说：“你……你怎么能动？不可能！那药可是对妖怪和人都有作用的！”

　　看着一脸惊恐的他，我忍不住笑起来，说：“可是，这东西是对鬼没用的。”说完，我席地而坐，感觉身体已经完全没力气了，干脆躺在那里，说：“陈玥，这里就交给你了，可以吧？”

　　“没问题！”陈玥说罢，整个人腾空而已，气势汹汹的朝那群人渣攻去。

　　谁知，那首领虽然慌乱了一刻，此时却又再次恢复了淡定，他冷笑着说：“女鬼又如何？女妖又如何？我这个十里城前十五的高手，难不成还打不过你？”说完，他就让那群侍卫退下，随即就挥着一双拳头，朝着陈玥攻去。

　　我半眯起眼睛，陈琳说十里城的人很厉害，我今天倒要看看，这个前十五的男人究竟有多强大？要知道，陈玥可也不是吃素的。

　　然而，拼杀的结果完全出乎我的预料！只是过了五招，陈玥竟然就落了下风，该死的，这样下去，我们岂不是没救了。

　　我对李老伯说：“李老伯，你一开始的底牌，不会就是不会中毒的陈玥吧？”

　　李老伯神秘一笑，突然看向不远处，我们顺着他的目光望去，紧接着，就发生了一件让我万分惊愕的事，那就是，一个黑衣人竟然举起了手中的刀，直接朝另一个侍卫砍了过去！

　　与此同时，四周突然出现另一批黑衣人，在对方还没有反应过来之时，便朝他们攻了过去。

　　我错愕的眨眨眼睛，望着李老伯说：“这……你的救兵？”

　　然而，让我意外的是，李老伯没有回答我的话，而是眼含热泪，浑身颤抖，看起来十分的激动，就像是看到自己的家人一般。

　　等等，家人！难道他之前说的门家找到的隐身之地……就是十里城？！

　　我猛然抬起头来，就看到一个五十左右的男人一脚踹开和陈玥对打的那个男人，冷笑着说：“十里城前十五？那又如何？敢伤我儿子及他的朋友，老夫便要你死无葬身之地！”说完，他直接一巴掌拍了过去，令我惊愕的是，一股火焰竟然从他的手心直接流泻而出，那个刚才还嚣张跋扈的男人，转瞬间就被大火给吞没了。

　　这时，李老伯突然说道：“爸，剥了他脸上的皮！”

　　他的话音刚落，老者已经突然跳了起来，转瞬间，一张血淋淋的脸皮就出现在了他的手上。

　　老者转过脸来，目光慈爱的望着李老伯，说：“儿子，给！还有解药！”

　　李老伯接过脸皮，笑着让我收好，然后又把药发给了我们。

　　吃下药以后，他又说：“马杰！吹埙！控制这些家伙的鬼魂！杨聪，打开宝盒，让他们钻进去。”

　　两人立刻照办，我盘膝而坐，很快就恢复了力气，等到我睁开眼的时候，一切都已经结束了，李老伯激动不已的站在那里，面前是同样激动的他的父亲，可是两人却迟迟都没开口。

　　我和杨聪他们对视一眼，都情不自禁的露出几分笑容。

　　这时候，大概就是此时无声胜有声吧！


第一百一十七章 抱着猫的女人

　　陈玥这时走过来，沉声道：“这个十里城的确高手如云，没想到我竟然连一个前十五的家伙都打不过！”

　　门前辈此时突然哈哈大笑着说：“那是，因为十里城是一个残酷的世界，在这里，强者生存，弱者永远都没有出路，所以所有修炼的人都比我们那个世界的人要更卖力的修炼，有人为了修炼，甚至常年闭关，根本连家中妻儿都顾不上。老实说，刚来这里的时候，我一点都不喜欢这里，因为它看似强大而平静，却是个冰冷的世界。”

　　我好奇的问门前辈他们是怎么来的，十里城不是不对外开放的么？

　　门前辈说这件事说来话长，要我们现在先回去，至于现场，就交给他的人来处理了。

　　我有些担心，若关山雪没有见到这群人回去的话，可能会怀疑到我们的头上，到时候我们岂不是连累了门家？

　　这时，那反叛的黑衣人走过来，笑着说：“这一点，李兄弟你不用担心，我和我爸还有几位长老早就已经商量好了对策。”说着，他拿起手中的一张血淋淋的面皮，说：“这面皮就是给你们准备的，今晚我会自己去关山雪那里报信，因为我们首领有完成任务后就去喝酒的习惯，所以她不会怀疑的。而明天，你们就可以借助这些面具，假扮首领和那些人的身份，混进城主府。”

　　顿了顿，他说：“我已经把里面每个人的性格特点都记载了下来，你们回去以后，爸会把东西交给你们的，好了，我要去复命了，去晚了，关山雪那个狡猾的女人怕是要怀疑了。”

　　说完他就要离开，这时，李老伯突然叫道：“弟弟……”

　　那人转过脸来，此时我才看清，斗篷下的他有一张俊秀的脸，他含笑望着李老伯，在后者开口之前，就温润如玉的说：“哥，感谢之类的话就不要说了，我们是兄弟。”说完他就转身离开了。

　　李老伯欣慰的笑了笑，只是看着他那张比门前辈还要苍老几分的脸，我的心里顿时不是滋味。

　　这时，几辆车开了过来，门前辈让我们上车，回去再说。

　　就这样，我们上了车，来到了门家，一路上，门前辈和李老伯聊起李老伯的过往，父子两个笑的十分开怀，我和杨聪，马杰还有陈玥则安安静静的坐在那里听着。看着李老伯脸上的笑颜，我仿佛看到了当年那个放荡不羁的少年，总是和父亲谈笑风生的样子。

　　想到这里，我攥紧拳头，下定决心，有朝一日，我一定要打败陈曦，然后，给李老伯换一副年轻的身体。对了，陈琳不是画尸人么？我想这件事应该难不倒她吧？

　　正兴奋的想着，李老伯突然说道：“对了，爸，待会儿你还是喊我‘小李’吧。还有，我要回家的事情，应该没多少人知道吧？”

　　门前辈点了点头，说：“你弟弟告诉我你来十里城的时候，就特意跟我说，你应该不想让太多人知道你的身份，所以我除了几位长老，谁也没说。而今晚我带来的人全部都是我的亲信，他们是不会把你的身份说出去的。”

　　李老伯说那就好，门前辈突然叹了口气，说：“你是怕云舞看到你现在的样子，心里难受吧？”

　　云舞？那是谁？

　　李老伯苦涩一笑说：“是我对不起她，她既然已经接受了我死亡的事实，就让她一直接受下去吧，而且，我也希望她能和门勇能修成正果。”

　　门前辈叹了口气说：“我也想啊，因为我知道她对你是落花有意，流水无情，只可惜这丫头是个死脑筋，说什么当初有婚约在身，虽然没有正式入门，但她这一辈子都是你的妻子，所以她不顾我们的劝阻，日日去祠堂为你祈福。”说到这里，她深深的叹了一口气，说：“门勇那孩子也是个倔脾气，虽然我们知道他的心意，也鼓励他去追云舞，可他就是不愿意，说什么那是他嫂子，他一辈子默默守着她就够了。”

　　说到这，他的脸上露出几分疲惫的神色，说：“老头子我这辈子怕是也抱不上孙子咯。”

　　李老伯内疚的说：“是我害了他俩，当初如果不是因为年少轻狂，我也不会犯下这么大的错误，耽误了两个人的人生。”

　　原本还唉声叹气的门前辈听了这话，突然一巴掌排在他的脑袋瓜子上，气哼哼地说：“你还有脸说？当初我让你负荆请罪跟着我去云家退亲，跟云舞赔礼道歉，你死要面子活受罪，非要说拖一拖，结果就给拖成这样了，你个败家玩意儿，一想到这里我就恨不得把你给宰了。”

　　看着他那恨铁不成钢的样子，我们都笑了，马杰忍不住说：“这事儿我听说过，听说云家大小姐因为非门家大少爷不嫁，而被云家赶了出来。没想到两年过去了，她还在门家。”

　　李老伯有些尴尬的说：“当初是我做错了，只可惜我连认错的机会都没有。”

　　听了李老伯的故事，我心里不禁好奇那个女子究竟是怎样的一个人，如此痴情，又如此执着。

　　很快到了门家，此时，门家大门上挂着两个灯笼，张灯结彩的，一副喜事临门的样子。

　　门口，一个穿着红色长裙，妆容精致的中年女人站在那里翘首以盼，她的身边则站着一个一身白色长裙，不着粉黛，却长相1俏丽的女人，此时，我看到李老伯的脸色激动了起来，可当车门打开以后，他却迟迟不肯下来。

　　我们下了车以后，李老伯才缓缓走下车，这时，那年纪大一些的女人激动的走过来，李老伯看着她，动了动嘴唇，才开口道：“姐。”

　　可我知道，他要喊的其实是“妈”。

　　门阿姨握着他的手，一直都在颤抖，眼泪也出来了，过了好一会儿，她才哽咽地说：“哎，好久不见了，你……变了。”

　　简单的几个字，却狠狠揪住在场每个人的心，就连从未体会过母爱的我，此时此刻竟然也要被这幅情景感动的潸然泪下。

　　李老伯的眼睛也红了，他点了点头，说：“是啊，我变了，可是姐你还是那么的年轻，慈祥。”

　　这句哈让门阿姨哭的更加厉害了，门前辈忙说：“哭啥啊？大喜的日子，有啥好哭的？在客人面前，像什么话？”说完，他冲一直安静站在一旁的女人说：“云舞，快过来，见过……见过你舅，还有这几位小兄弟，他们应该比你小一点，就叫弟弟吧。”

　　原来这人就是云舞啊。

　　云舞走上前，并未怎么仔细看李老伯，只是垂着眼帘乖顺的喊了一句“舅舅”，然后又冲我们点了点头。

　　清风吹起她的发，然而，却吹不出她眼底的任何波澜。老实说，我见过太多的美女，可是她却是最独特的一个，怎么说呢，她虽然美，却美得没有升级，了无生气，整个人淡的像云橡雾又像风，看着她，我就明白了“心如死灰”是什么样子的。

　　这时，她突然抬起头来，淡淡看了我一眼，虽然没有任何的表情，但是我却读出了几分厌恶。我摸了摸鼻子，忙调转目光，心说她肯定是把我当成色狼来看待了。

　　她则淡淡道：“爸，妈，我们进去吧，想必舅舅他们也饿了。”

　　门阿姨忙说：“对对对，我都把这件事给忘了。”说着，她拍着李老伯的手说：“晚上的菜，都是我亲手做的，都是你爱吃的菜。”说着，她就拉着李老伯的手进去了，门前辈冲我们笑了笑，也招呼我们进去。

　　晚饭真的很丰盛，不过我发现云舞只吃了几口素菜，半碗米饭，就说饱了，然后就准备起身离开。

　　李老伯这时说道：“就吃这么一点？跟小猫似的，那哪里能行？还是多吃点把。”

　　房间里顿时安静下来，所有人都把目光投向了云舞，我原本以为她会立刻拒绝，然后离开的，可让我感到意外的是，她的脸竟然染上了一抹红晕，随即点了点头，然后就低头吃饭。

　　门阿姨立刻眉开眼笑的说：“多吃一点，你这孩子，平时怎么说都不听，原来是要外人说了才行啊。”说着就给她夹了许多菜，看来云舞为了替李老伯祈福，已经彻底戒了荤腥了，这不禁让我想起了曹艳，心里不由一阵唏嘘，为何痴情的女子，总是得不到好结果呢？

　　吃的差不多了，我就拉着马杰和杨聪告辞了，因为我知道接下来的时间是留给他们一家人的。

　　我们出去没多久，云舞也离开了，她经过我们的时候，也只是点了点头，就离开了。

　　看着她的背影，马杰叹了口气说：“多好的女人啊，我要是李老伯我绝对不忍心辜负她这么好的女孩。”

　　杨聪叹了口气，意味深长的说：“爱情并不是先遇上谁，就得爱上谁的。”

　　“话是这么说没错，但是李老伯当初没有去定亲，这就是他的不对了。一个女人的大好青春啊，就这么被他给浪费了……”马杰一脸感慨道，我都不好意思提醒他他是个人渣。

　　这时，我看到陈玥正神游天外。

　　我问她干啥呢，她好奇地问道：“你听不到么？”

　　“嗯？听不到什么？”我好奇的问道。

　　她说：“你仔细的听，有人在说话。”说着，她朝着一座拱门走去，我跟在她的后面，竖起耳朵仔细的听，果然听到有人在说话，而且好像是在自言自语。

　　我们循着声音来到一处僻静的院落，一棵树下，一个女人背对着我们，正在那里晃晃悠悠的，我走近了一看，就看到她正抱着一个孩子，重复着一句话：“孩子，妈妈会保护你的，谁也夺不走你，谁也夺不走你……”

　　我刚要喊她，陈玥突然拍了拍我的肩膀，指了指那个小孩，我仔细一瞧，顿时愣住了：这女人抱的那里是个孩子，分明是只穿了婴儿衣服的猫！


第一百一十八章 疯妇人

　　大半夜的，一个女人坐在院子里，抱着一只穿着婴儿衣服的猫，这幅画面简直太诡异了！如果不是因为一股风把猫脸上的帽子给吹起来一点点，我甚至都没有发现这一点。

　　这时，那女人突然转过脸来，她应该和李老伯的妈妈差不多大，但是那苍白而爬着几丝细纹的脸上，却依旧能看出来她年轻时是个美人。

　　不过和我的反应不同的是，这个妇人一看到我们，吓得一下子大叫起来，紧接着她的手一松，那猫就被摔在了地上。

　　只听“喵”的一声，那猫突然就从衣服里窜了出来。这一刻，我惊愕的发现，这只猫竟然跟我的大黑长得一模一样！特别是那双幽蓝色的眼睛，这……世界上竟然有三只一模一样的猫？

　　那大黑猫突然冲我叫了几声，随即就跑开了，紧接着，我肩膀上的大黑也跳了下来，我想拦住大黑，可这时，妇人突然一把抓住我的胳膊，她的力气超乎寻常的大，捏的我的肉都疼的厉害。她目光怔怔的看着我，那眼神十分的古怪和吓人。

　　我说：“阿姨，您好，我不是故意打搅到您的，您能不能先松开手……”

　　谁知，她突然一巴掌拍在我的肩膀上，声泪俱下的说：“王八蛋！你个王八蛋！你怎么就这么狠的心，你不要我了也就算了，你为什么要把我的儿子给夺走？为什么？我的儿子啊……你还我的儿子，还我的儿子！”说完，她又狠狠捶打了我几下，疼得我“嗷嗷”直叫。

　　陈玥站在一旁手足无措，想帮我吧，又怕她的出现会吓到妇人，这时，马杰和杨聪突然喊我，我转过脸去，看着他们正跑过来，我欲哭无泪的说：“要死了，你们快来帮帮我！这个……这个阿姨好像脑子不太好使……哎哟！”

　　脸上突然挨了一巴掌，我感觉头都昏了，卧槽，这女人的力气也太大了吧？她不会是大力水手波波的转世吧？

　　妇人愤怒地吼道：“你说我疯了？是，我是活活被你给逼疯了！你骗我生下我儿子，却又狠心要把他给抛弃了，为了保护孩子，我才变成了这样！”

　　杨聪和马杰一左一右架着妇人的胳膊把她拉开了，可她的力气是真的很大啊，我看他们都要被甩起来了，我抱着剧痛的胳膊，无辜的说：“阿姨，您认错人了，我不是你说的那个人，你看，我这张脸才二十多，我还是小鲜肉呢，怎么可能是你男人？”

　　马杰两人突然就幸灾乐祸的笑起来，陈玥也低低的笑，说：“也许你看着显老呗！”

　　这时，那妇人突然大力的把杨聪他们甩开了，然后就像一头疯牛一样，披头散发的朝我冲过来，嘴里喊着：“你个负心汉！你现在是在嘲笑我么？看我今天不打死你！”

　　不得不说女人一撒起泼来，真的是能把人给吓死，要不是陈玥即使挡在我的身前，我可能就要被一拳砸下去了。

　　此时，妇人被陈玥甩在了地上，她气喘吁吁的跪在那里，突然就开始哭。

　　陈玥无辜的说：“怎么办？我不是故意的！”

　　我让她去喊李老伯他们来，看了一眼坐在地上哭的跟个孩子似的妇人，我心里突然有些心疼她，我走过去，把她扶起来，说：“阿姨，有没有哪里痛啊？”

　　她却一巴掌打过来，只是我这次没有躲，硬生生的挨了一巴掌，她愣了，杨聪他们也过来问我有没有事，我摇摇头，突然，妇人安静下来，随即低下头，低声说：“你不是他，他是不会乖乖被我打的，他只会羞辱我，只是羞辱我……”

　　我把她扶起来，看着簌簌落泪的她，我不知道该如何安慰，只好把她扶到树底下的石桌前坐下，见她口干舌燥的，忙又给她倒了一杯水，递到她面前。

　　她目光呆滞的望着我，没有接茶，紧接着就转过脸去，望向虚空。这时，那大黑猫突然又出现了，一下子就钻进了她的怀里，她抱着猫，眼泪“刷”的一下子流了出来，轻轻拍着猫的后背，低声说：“儿子，你回来啦？妈就知道，你是不可能离开我的，你放心，妈会保护你的，不会让任何人夺走你……”

　　此时的她，又回到了原本的状态，痴痴傻傻的，仿若这世上除了她和这只黑猫就再没有别人了。

　　我心里顿时有些不是滋味，虽然不清楚具体发生了什么事，但从她刚才的只言片语中也能猜到大概。我想，她年轻时一定嫁错了郎，那个男人在她生下孩子以后就把孩子抱走了，从此以后杳无音讯，她受了打击，又思念儿子成疾，就变成了现在这幅模样。

　　这时，李老伯和门阿姨他们过来了，来的还有门勇，看来他已经回来了。

　　我忙站起来，有些抱歉地说：“门前辈，阿姨，对不住，我刚刚私自闯入了这里，结果吓到这位阿姨了，所以才造成了一系列的误会。”

　　门前辈目光深深的望着妇人，良久没有说话，只是沉沉的叹了一口气，说：“罢了，她这个样子，我们都已经习惯了，没有吓到你们就好。好了，我们走吧。”

　　没想到他的反应会这么冷淡，我有些犹豫地说：“那这位阿姨……这么冷的天，就让她坐在这里么？”

　　门前辈皱起眉头，似乎有些不高兴，但还是不紧不慢地说：“待会儿有保姆过来把她带回去，放心吧，她有专人伺候的。”

　　我还要说什么，杨聪突然戳了我几下，我咬了咬牙，没有再说什么。等我们出了院子，陈玥来到我身边，压低声音说：“李老伯的父母似乎都不喜欢她，我怀疑，那个负心汉就是李老伯他爸。”

　　什么？我看向远处的门前辈，心里泛起了嘀咕，会是这样的么？可我看他不像那种人啊。我说她想多了，如果门前辈真的是这样的人，怎么可能还留着这位阿姨在这里？也许，她是门家的千金小姐啥的，当初不听哥哥的劝阻，嫁给了一个渣男，结果让家族蒙羞，于是，作为哥哥也作为家主的门前辈，才对这位阿姨爱恨交加。

　　陈玥懒洋洋地说大概是吧，不过怎么看都觉得门家没有人情味，她还说原本以为门家是很好的大家族呢，真没想到他们就是这么对待一个可怜的女人的。

　　听她这么说，我顿时想起来刚才那位妇人发狂时的样子，我忍不住转过脸去，却意外的看到她正站在门下，远远地，安静的望着我。

　　大黑这时不知道从哪里跑了过来，一下子窜到了我的头上，等它上来的时候，那个妇人已经消失不见了。

　　我转过脸来，摇摇头，心说每个人有每个人的命运，这些不是我能管的。

　　很快，我们跟着门前辈来到了书房，李老伯说：“李白，我们现在商量一下明天的计划。”

　　我点了点头，他和门勇于是开始说起明天的计划来。

　　就这样，我们商量好了计划，就跟着家丁去他们给我们准备的房间睡下了。

　　今夜，陈琳不在，我躺在床上，辗转反侧，看着睡在身边的大黑，我就情不自禁的想起了以前总是和大黑趴在一起的小鱼儿，他此时怎么样了呢？有没有像陈琳说的那样，已经逃脱了那个坏陈琳的手掌心，正在找寻我们的路上呢？

　　还有陈琳，今夜关山雪有没有对付她呢？若她去牢里，没有发现我们，会不会以为我们已经遇害，大闹城主府呢？想着想着，我渐渐进入了梦乡。

　　半夜，我突然听到窸窸窣窣的声音，身上也突然变得好重，等我睁开眼睛时，身边的大黑已经不见了，而当我转过脸来，我的小心肝突然就一颤：此时，一个人正背对着我站在不远处，正在翻箱倒柜，而在我转过来的那一刻，她突然停了下来，然后，我看到她从抽屉里不知道掏出了一个什么东西，然后就拿着那个东西，转身朝我走来。

　　我一个激灵，就从床上跳了起来，看着缓缓朝我走来的女人，虽然知道她是伤不了我的，可我的心还是突突突的跳了起来。

　　等到她走近了，我才看清她的面容，她，正是下午遇到的那个抱着猫的妇人。

　　她站在我的床前，嘴巴上挂着阴森的笑，一双眼睛直勾勾的望着我说：“乖，不疼的，打完针，你就不发烧了。”说着，她举起了手中的东西，我这才看到她手中拿的是一个打针用的针管。

　　这时，陈玥从窗户飘了进来，她抬起手，上来就要把妇人劈晕，我忙说不要，陈玥不理解的望着我，我告诉她，妇人现在正在梦游状态，若是因为外人干扰而晕过去的话，可能就再也醒不来了。

　　这时，妇人已经拿着针管朝我刺了过来，我闭上眼睛，一咬牙，胳膊上就被狠狠扎了一针。

　　我擦！可真疼啊！

　　我睁开眼，就看到妇人高兴的把针管拔了下来，然后抱着我，轻轻拍着我的背说：“孩子，好了，不用怕，你很快就好了。”

　　她的怀抱，比我想象中要温暖的多，我松了口气，轻轻拍了拍她的后背，刚要说话，她就软绵绵的朝一旁倒了下去。

　　我立刻将她扶住，然后下床，将她抱到了床上，她已经睡着了，嘴角还带着淡淡的笑意，看起来很安详的样子。

　　陈玥走过来，说：“你刚才明明可以设下保护屏障的。”

　　我说：“保护屏障会反弹她的攻击，到时候她就会遭到袭击，那我的一切岂不是白费了。”

　　陈玥转过脸来，一脸稀奇的望着我说：“没想到你还挺善良的，不过，你对这个女人也太好了吧？”

　　我看着妇人的睡颜，给她把被子盖上，站起来说：“我没有父母，但是我是一个父亲，所以我能体会到失去孩子有多痛苦，何况，她连丈夫都失去了……”

　　陈玥突然说：“说起来，她的儿子应该跟你差不多大。”


第一百一十九章 呆若木鸡的陈琳

　　看着熟睡中的女人，我笑了笑，说：“是啊，如果她的儿子没被带走的话，估计跟我差不多大吧，是她儿子的命不好，不然有这样的妈妈，肯定很幸福的。”说完，我让陈玥去休息，我则去外面找个地方练功。

　　出了房门，来到院子里，我在水塘边找了一块大石头坐下来，然后就气沉丹田，准备练功。

　　不知不觉，耳边传来鸡鸣声，我吐出一口浊气，睁开眼睛，意外的发现门前辈竟然站在门口看我，看到我发现了他，他先是一愣，随即笑着说：“李白，我没有吓到你吧？”

　　我笑着说没有，然后就站了起来，大黑不知道什么时候回来了，此时正趴在我的肩膀上，惬意的舔着爪子。

　　我将它抱起来，摸了摸它的毛发，见门前辈依旧颇为尴尬的站在那里，就问他怎么会过来的？要知道他住的是主院，我们住的是偏院，两者之间还是有一定距离的，而且李老伯昨晚也是住在主院的，所以我觉得，他过来肯定是有事。

　　门前辈神色尴尬地说没什么事，他每天早上都起来锻炼身体，经常在两个院子之间往返。

　　是这样么？可是我明明看到主院那边有专门修炼的场地……想到这里，我摇摇头，心说自己想太多了，这可是人家家里啊，人家爱去哪里还不是人家自己的权力？

　　这时，门前辈走过来，在我身边负手而立，好似拉家常一样地问道：“李白，你这些年受过不少苦吧？我都听涯儿他说过了，这些年了，你有没有恨过你的亲生父母？”

　　我好奇的望着他，不知道他怎么会突然问这个问题，他略显尴尬的笑了笑说：“你不要介意，我也只是随口一问……我们涯儿小时候因为我疏于管教，所以致使他养成了叛逆而张扬的个性，这些年来我一直都很自责，也常常想，他会不会恨我当年的疏忽和冷漠呢？”

　　见他一脸的悲伤，我忙劝慰道：“门前辈，您就不要担心了，李老伯他对你们很感恩，从来都没有怪过你们，反而因为连累了你们而感到内疚。至于我，呵呵，我从没恨过我的父母。”

　　他眼前一亮，说：“哦？可他们把你抛弃了啊。”

　　“是啊，他们把我抛弃了，所以在那一刻，我已经跟他们没有任何关系了，我的人生是什么样子的，都是我自己一步步走出来的，过的好与不好，都与他们无关。既然无关，我又何必浪费这个时间，去恨和自己毫无瓜葛的人呢？”我漫不经心地说道，只是不知道为啥，明明心里是这么想的，我却觉得有点鼻酸。

　　门前辈良久没有说话，只是皱着眉头，不知道在想些什么。

　　这时，我房间的门被推开了，妇人抱着怀里的猫，缓缓走了出来。

　　门前辈的脸色瞬间大变，沉声道：“这……你怎么会在李白的房间？嗯？你是怎么过来的？”

　　妇人的脸色突然变得很差，她害怕的朝后躲了躲，陈玥小心翼翼的在后面扶了她一把，这才避免她摔倒。她慌张的摇摇头，低声说：“我不知道，我不知道……不要抢我的孩子，不要抢我的孩子……”

　　我见她害怕成这副样子，顿时起了恻隐之心，说：“门前辈，您不要怪她，昨晚她梦游到我的房间，我怕她受伤就把她弄到床上，让她睡了，她什么也没做。”

　　“放肆！”谁知，门前辈突然愤怒的吼道，“这边是客房，你胆敢打搅贵客休息，我说的那些话，你都忘了么？”

　　说完，他竟然直接大步上前，不顾妇人的闪躲，用力的一把抓住她的手腕，恶狠狠地说：“跟我回去！从今天开始，你老老实实的呆在院子里反省，哪里也不准去！”

　　妇人凄惨的求饶，一直哆哆嗦嗦地，我想要上前拦着他们，但是又觉得那是他们的家事，实在不是我一个外人能插手的。这时，妇人突然转过脸来，喊了我一声：“儿子！”

　　我整个人都呆了，而门前辈也惊愕的望着她，也许是太惊讶了，他一时间松了手，而她就趁着这个时候一把甩开他的手，然后朝我跑了过来。

　　我知道，她的力气很大，想要挣脱门前辈是易如反掌的事情，可是她是真的很害怕这个男人，所以才畏畏缩缩的跟着他走，可是现在，她却……

　　妇人冲到我的面前，抱着我的胳膊，突然笑起来说：“儿子，你什么时候接妈离开这里啊？”

　　看着一脸期待的她，我一时间竟然不忍心告诉她我不是她儿子，我刚要说谎，门前辈就冲了上来，这一次，他竟然直接把妇人打晕了。

　　我愣在那里，皱起眉头说：“门前辈，她怎么说也是病人……您这么对她似乎不太妥当吧？”

　　门前辈的脸一阵红一阵白，说：“她把我们门家的脸都丢光了，我还讲什么情面！还有，这事是我们门家的家事，李白，你还是不要管的好。”说完，他就直接把妇人抗在了肩膀上，然后就健步如飞的离开了。

　　旁边并排的两个房间里，杨聪和马杰打开窗户，露出半个身子，见门前辈走远，马杰才说：“怎么回事？那个疯婆子怎么会在你的房间？”

　　杨聪沉声道：“是啊，而且你是不是说了不该说的话，门前辈看起来好像很生气。”

　　我没有说话，转过身去，看着自己的房间，想起这个女人昨晚安逸的睡颜，心突然被狠狠的揪住了。

　　因为发生了这件不愉快的事，所以我早上干什么都是无精打采的，门前辈似乎真的生气了，一早上都摆着一张臭脸，我想道歉，毕竟我的确不该过问别人的家事，但是我又开不了口。正想着要怎么求得他的谅解呢，门勇就说：“我们走吧，现在我们该去关家了，再过一刻钟，就是城主迎亲的时候。”

　　李老伯站起来，说：“走吧。”

　　我只好跟着他们离开。

　　找了一个僻静的地方换上黑衣卫的制服，戴上人皮面具，我们就来到了关家。

　　关家虽然不如城主府气派，但看起来也是金碧辉煌，一派奢华。门勇告诉我们我们是二等护卫，原本我们是没有资格跟进城主府的，毕竟城主府戒备森严，用不着我们。但是关山雪很在意今天的婚礼，所以，特别命令我们转换身份，变成暗卫，去城主府各处守着。

　　这样一来，我们就有了正大光明去城主府的理由，而他还给了我们一个可以暂时隐匿气息的宝贝，让我们不至于被发现。

　　不过虽然如此，若我们的身份露出了一丝一毫的破绽，这场戏就没有办法演下去了。不过我想这不太可能，因为我们每个人都十分的小心，而且我们几个不用露面，至于需要和别人打交道的那个首领，乃是门家某位厉害的长老假扮的。

　　先不说他的身材和那个首领差不多，更让人佩服的是，他能够精准的模仿对方的说话声，我想就是关山雪来问话，也不可能认得出来的。

　　很快，管府外传来一阵敲锣打鼓声，过了一会儿，朱门大开，一身大红喜袍的墨海，白发飘飘，比女人还美的五官眉目如画，虽然他气势威严，但怎么说呢，我感觉他就像个出嫁的花姑娘。

　　一个丰神俊朗的中年男人意气风发的走出来，恭恭敬敬地迎接墨海，想必此人就是关山月那个比后爸还不靠谱的亲爹关云倾了，至于那个慕容媚，不知道为什么没有出现。

　　墨海很快来到关山雪所在的房间，将穿着凤冠霞帔，头戴红布的她给背在了后背上，四周是一片起哄声。

　　看来十里城虽然拥有现代化的各种设备，但是风俗啊，生活习惯啊啥的，还是和古代的差不多。而我今天也见识到了十里城真正的样子，因为来围观的，不光有人，还有鬼和长得稀奇古怪的妖怪，还真是一个海纳百川的国度啊。

　　好不容易完成了送亲的任务，我们就马不停蹄的赶到了城主府，“首领”和那里的暗卫交流了一下，就给我们找好了位置，让我们躲起来。

　　藏在一棵树下，我百无聊赖的背着手枕着树补眠。

　　突然，陈玥说道：“要不要我现在去找陈琳妹妹？”

　　我忙说不用，陈琳希望我不要参与此事，而若她知道我此时就在这里的话，恐怕要劝我离开了，所以，不能让她知道我在这里。

　　陈玥突然意味深长的笑了笑，说：“你以为她不知道？你在哪里，她都能感觉得到。”

　　我讪讪一笑，没有说话。

　　原本以为那个什么复活仪式很快就能进行了，谁知道从白天等到晚上，我连饭都没吃上几口，也不见动静。我急了，操，那个墨海不会是想搞完洞房花烛夜再复活自己的心上人吧？还有，他们的婚房好像就是停着关山月的那个房间，在满是白绫，摆放着棺材和尸体的房间，他俩能有原始的冲动么？就不怕关山月突然来个诈尸把他吓得终生不举？

　　正想着呢，不远处，门勇突然给我们打了个手势，然后，我就看到一个女人在几个黑衣护卫的保护下，匆匆朝着墨海的房间走去。

　　这个女人穿着浅紫色的旗袍，打败雍容华贵，风韵犹存，眉眼和关山雪有几分相似，一定就是传说中的慕容媚了。此时慕容媚的手中捧着一个精致的盒子，不知道里面装的是什么宝贝。

　　看来，墨海已经等不及了！

　　等他们走了以后，我们从另一个方向飞快的朝着墨海所在的房间赶去。

　　就像昨晚那样，我们来到房间背后，在刚修好的窗户上油戳了个洞，然后，我惊愕的发现，陈琳正站在那里，她的目光呆滞，就像是被操纵了一般，呆如木鸡，而她的身后，是伤痕累累，同样呆若木鸡的七魄。


第一百二十章 姐妹对峙

　　看着仿若木偶般的陈琳，我瞬间呆住了，浑身的每一个血液却都沸腾起来，此时此刻，我恨不得立刻冲进去，把陈琳和她的七魄救出来。

　　陈玥突然拍了拍我的肩膀，我转过脸去望着她，她就那么看着我，虽然没有说话，但是我却能明白她的意思，她这是在告诉我，陈琳不可能那么轻易的被人控制的，她现在一定在进行着什么计划。

　　李老伯他们也盯着我，好像生怕我做出什么举动来。我紧紧的攥着拳头，看了一眼陈琳，紧紧咬着牙，随即松开手，安静的呆在那里没有动。无论陈琳是被控制住了，还是在演戏，待会儿，我一定会进去与她并肩作战，至于现在……我将目光调转至坐在那里的关山雪身上，咬牙切齿的想，关山雪，我倒要看看你待会儿要耍什么名堂。

　　这时，门被推开了，墨海缓缓走了进来，他看了一眼陈琳她们，然后款步朝关山雪走去，直接抬手将她的盖头给掀了起来。

　　明晃晃的灯光下，精心打扮过的关山雪美艳动人，肌肤胜雪，艳若桃李，一双微微挑起的凤眼中带着几分娇娇怯怯的羞涩，整个人比昨天少了一分清冷，多了一份娴雅恬静，我都能听到一旁马杰咽唾沫的声音了……

　　而墨海似乎也被吸引了，站在那里，迟迟没有移开目光，过了好一会儿，他才转过身来，坐到她的身边，将目光投向了陈琳，说：“你确定这个女人的魂魄，可以让月儿苏醒过来？这剩下的一魂要怎么办？”

　　这感觉，就好像他没有被她吸引过一般。

　　关山雪垂下眼帘，刚才的欣喜一瞬间被失落替代，但她真的是个十分隐忍的女人，转瞬间，她就已经恢复了清冷的面容，淡淡道：“城主放心吧，我妈既然说了可以复活月儿，就一定能复活她，至于缺少的那一魂，我妈已经带来了，想必今晚，您就能跟月儿团聚。只是，到时候妹妹看到我们这般……怕是要吃醋的。”

　　墨海却浑然不在意的说：“不会的，月儿虽然平日里爱玩闹，却是最知情达理的人。而且之前她也跟我提起过你对我的感情，当时她还跟我说过，如果你因为不能嫁给我而选择终身不嫁的话，她愿意和你分享我。当时我还骂了她一通，现在……就当是实现她的愿望好了。”

　　什么？关山雪那二货曾经还有过这种想法？他妈的，这姑娘脑子卡屎了吧？她是不是宫廷剧看多了，把自己当成那个需要深明大义的皇后了？爱情这种东西，是能分享出去的么？

　　墨海看着陈琳，沉声道：“这个女人的魂魄的确是千年难得一遇的，但我担心她会不受控制，万一她反过来利用月儿的身体起死回生，该如何是好？”

　　关山雪微微蹙眉，一脸笃定地说：“城主不必担心，她是不可能这么做的，因为我已经把她的意识给抽走了，现在，她不过是待宰的羔羊。”说到这里，她的唇边扬起一抹得意的笑，冷冷道：“她只有乖乖听话的命。”

　　看着她得意的样子，再看陈琳那呆愣在那的模样，我感觉心在滴血，我紧紧攥着拳头，咬着牙，感觉胸口闷得发慌。此时，我真想把这个女人碎尸万段！

　　就在这时，门外传来叩门声，墨海一下子站了起来，说：“进来。”

　　慕容媚推开房门，看了一眼满屋的白色帷幔，有些不悦的说：“城主大人……今天是您和雪儿的大喜日子，您却在喜房里放着一口棺材，搞得阴气森森的，让人知道，恐怕要说闲话了。”

　　关山雪忙站起来来到慕容媚身边，说：“妈，不要说了，是我让城主保留这房间的布置的，您又不是不知道妹妹和城主的感情。”

　　“什么城主城主的？你现在已经是城主夫人了，应该跟他叫‘夫君’才对。”慕容媚沉声道。

　　这女人可真是胆大包天啊，不知道是不是因为关山月的命握在她的手里，所以她才如此嚣张，我看到墨海的脸都已经黑了。

　　慕容媚看了一眼墨海，似乎是被他的气势给吓到了，终究没敢再说什么，关山雪叹了口气，说：“好了，妈，开始吧。”

　　“好好好，我这傻女儿哦，妈千方百计帮你嫁给了你想嫁的人，可是以后的日子啊，苦也要自己捱着。”慕容媚说完，就将手中的盒子打开了，一个鬼魂从里面飘了出来，看到陈琳，鬼魂本能的瑟瑟发抖起来，站在那里动都不敢动。慕容媚又拿出了几块圆滚滚的漆黑的类似石头的东西，在冰棺四周摆放起来，关山雪则拿了几根红烛，放在了冰棺旁，点燃红烛后，她又将一盏灯放在了红烛的中间。

　　这灯是还魂灯，是起死回生必须用到的东西，这么高级的东西，关山雪都能画出来，可见她的确不是一般人。

　　墨海来到棺材面前单膝下跪，拿着关山月的手，眼底满是温柔的宠溺，说：“月儿，你终于要醒过来了，现在天气很好，等你醒过来，我带你去游山玩水可好？”

　　慕容媚背对着我，我看不清她的面容，但我知道她一定要气死了，这个女人，也不看看墨海是谁，怎么可能会因为她的话，就对关山雪起了内疚之心，她的话，只会让墨海觉得他和关山雪之间只是一笔交易而已。

　　“城主大人，我要开始做法了。”慕容媚冷冷的说。

　　墨海依依不舍的放下关山月的手，这时，我看到他突然露出惊讶的神情，然后说：“月儿，你怎么哭了？”

　　“城主大人……”慕容媚再次说道。

　　墨海没再说话，绷着一张脸站起来，狠狠拂袖，转身去床榻上坐着了。

　　慕容媚让关山雪退到一旁，她则拿出一个青铜做的铃铛，一边摇晃起来，口中一边念念有词，那些黑色的石头上突然爆发出一道道绚烂的光芒，将冰棺整个笼罩起来，紧接着，还魂灯缓缓飘了起来，飘向了陈琳。

　　慕容媚的声音越来越大了，房间里突然刮起了一阵黑风，这时，她突然望向陈琳，大喝道：“魂魄入身！”

　　陈琳的二魂与七魄突然合二为一，而另外一缕鬼魂也融进了她的身体里，她缓缓朝着冰棺飘过，影子越来越淡，越来越稀薄，我忍不住站起来，想要立刻冲进去，陈玥和马杰却拼命的拉着我。

　　我愤怒的望着他们，他们摇摇头，让我再等等。

　　我无奈的蹲下来，然而，陈琳的魂魄突然就消失了，我愣了，难道，她真的进入关山月的身体了么？

　　就在这时，冰棺里的光芒突然就被一股罡风给冲散了，紧接着，关山月从棺材里站了起来，墨海兴奋的站起来，关山雪有些紧张的舔了舔嘴唇，慕容媚则继续摇晃着那铃铛，一手则指着关山月，不知道在画什么符箓，随即喝道：“定魂！”

　　一道带着蓝色的罡风突然朝她扫去，慕容媚惊讶之下，飞速朝一旁躲了过去，但尽管如此，她还是被罡风给冲了出去。

　　关山雪似乎没有想到一切会变得这么快，她娇呵道：“月儿！怎可对妈无礼？”

　　我急得要死，因为我看不到关山月的脸，而她终于开口了，她好笑的说：“姐姐，我今日不光要对她无礼，还要对你无礼！”说完，她竟然飞快的朝关山雪扑了过去。

　　这突如其来的变故让房间里的所有人都傻了，可我却高兴的要疯掉了，因为这一切，都是按照陈琳的计划来的，也就是说，陈琳根本就没事！

　　墨海突然出手拦住了关山月，焦急的说：“月儿，你怎么了？”

　　我攥着拳头，兴奋的想，关山月，快，快把你的委屈给说出来。

　　可谁知道，关山月竟然一把将墨海的手给甩开了，冷冷的说：“你个负心汉，滚开！”说完，她就继续朝着关山雪攻去。

　　我他妈都要哭了，这丫头……这丫头怎么不按常理出牌啊？而且我发现，她用的好像是陈琳的力量。难道……

　　这时，李老伯压低声音说：“陈琳和那丫头的魂魄，都在她的身体里。换句话说，她在苏醒的同时，也被陈琳给鬼上身了。”

　　听他这么说，我终于松了一口气，而关山雪虽然厉害，面对陈琳却也只能躲躲闪闪，墨海这傻逼则完完全全的愣在了那里，也许，他怎么都没想到，关山月在醒来的那一刻，对他说的第一句话会是这句吧。

　　“妖孽！没想到你竟然这么不识好歹，今日我便替天行道，除了你这祸害！”慕容媚突然愤怒的吼道，随即从盒子里掏出了一样东西，然而，墨海突然出现在了她的面前，他居高临下的望着她，银发狂舞，冷冷道：“谁敢动月儿一根头发，我便要她死无葬身之地！”

　　关山雪被墨海的话给震住了，下一刻，她就被关山月一掌拍出了多远，这时，关山月冷笑着说：“哈哈！关山雪，你没想到我醒来的时候会是这样的吧？按照你的计划，你所控制的陈琳的魂魄，应该是扑向斯文哥哥才对，到时候，失望的斯文哥哥就会无奈之下除掉我，那样，你就能永远独占城主夫人的位置了，是不是？”

　　关山雪的脸色微微一变，沉声道：“你……你血口喷人！”

　　“我那么相信你，从小与你无话不说，可我没想到，有一天你会利用这一点对付我，先是让我相信你，用秘术让魂魄与肉身分离，然后再把我赶出十里城，利用我不在的这段时间，实行你恶毒的计划，你真的是好算计啊！”关山月冷冷地说道。

　　关山雪的脸色越来越白，她哀求的望着墨海，说：“城主，我没有，你了解雪儿是什么样的人！我怎么可能做出这种事情呢？”

　　墨海刚要说话，关山月突然哈哈一笑，说道：“是啊，你真的很能装呢，可那又如何？今日，我便让你死心！”


第一百二十一章 修补魂魄

　　“今日，我便让你死心！”难得霸气一次的关山月，在说完这句话后，突然退后数步，随即，她举起素手，脚下也踏起了步子，不知道在干什么，不过从她运用的力量来看，是陈琳在支持着她。

　　这时，我看到半空中突然凝聚起了一股蓝色的光芒，紧接着，光芒里就出现了一幅画面。

　　画面里，关山月和关山雪两人坐在那里聊天，关山月托着腮，一脸烦恼的说：“斯文哥哥好讨厌，老是逼着人家成婚！”

　　关山雪温柔的笑着，问道：“怎么？你不乐意？可你和城主的感情不是一向很好么？”

　　关山月俏脸微红，不好意思地说：“人家当然不是不乐意啦，但是你也知道啊，他这个城主在十里城，就像是神一样的存在，而他也是个严于律己，很有规矩的人，可我呢？我崇尚自由，野惯了，如果嫁给他，肯定有很多人说我配不上他，这不是关键，关键是我觉得我会丢他的脸，而我又不喜欢遵守规矩啥的……总之，我还没有准备好啦。”

　　说完，她就拽着关山雪的胳膊撒娇道：“好姐姐，你帮帮我嘛，帮我想想办法，看看能不能劝他不要这么急着娶我。”

　　关山雪微微蹙眉，为难地说：“你又不是不知道，城主他向来说一不二，我能有什么办法。”说着，她看了一眼一脸失望的关山月，说：“不过城主真的很爱你，如果他知道你为了不想嫁给他，做了很危险的事情的话，他一定不会再为难你的。”

　　“什么办法？”关山月突然兴奋地说道。

　　关山雪淡淡道：“假死。让他以为你因为不愿意嫁给他而宁愿选择自杀，这样他一定会后悔逼迫你，在他自责内疚的时候，你再醒来告诉他实情，这样他就能了解到你有多不想现在成婚啦。”

　　听了她的话后，关山月并没有一下子就接受，而是担心地说：“可这样会不会很过分啊？我怕斯文哥哥生气。”

　　关山雪这时柔声安慰道：“妹妹不必担心，城主那么宠你，心疼你还来不及呢，怎么可能怪你？何况，你不是最喜欢尝试稀奇古怪的事情了么？”

　　关山月听到这里，眼睛一亮，随即笑嘻嘻的说：“也是哦，不过假死这种事真的能做到么？斯文哥哥可是很厉害的，要骗过他可是很难的。”

　　“没关系，我有办法。”

　　关山月素手一挥，那团紫光就消失了，此时，关山雪的脸都白了，她摇摇头，惊恐的看向一旁面若寒霜的墨海，说：“城主，不是的……这都是假的……”

　　关山月转过身来，望着墨海，冷冰冰的说：“该给你看的，我已经给你看了，墨海，从此以后，我们一刀两断！”说完，她就朝着门口走去。

　　墨海浑身一震，随即走过去，一把将关山月抱在怀里，卧槽！他抱得不光是关山月，还是陈琳的魂魄啊，我真想把他的双手剁下来做泡椒凤爪吃！

　　“放开我！”关山月没好气的吼道，声音里已经带着哭腔了。

　　“我不放！”墨海紧紧的抱着她说：“我知道你是在生我的气，对不起……月儿，我不该在你以另一张脸出现的时候不相信你，我不该被关山雪小小的伎俩所欺骗，可是你要相信我，我对你的感情从没变过。你骗我也好，不想成婚也好，只要你开心，只要你能平平安安的活在我的身边，我就不会计较。所以，不要离开我好么？给我一个机会好好补偿你……”

　　我感觉身上吹起一股凉飕飕的风，陈玥也是一副要作呕的表情，马杰低声说：“这难道就是传说中的霸道总裁爱上小白兔后，转变为神情玛丽苏男的剧情？这个墨海到底得多喜欢关山月啊，明明是这丫头错了，却还这么宠着她，十里城的脸都被他给丢光了。”

　　李老伯一本正经的说：“自己挑的人，含着泪也要好好爱完。”

　　我们：“……”

　　这时，关山雪站了起来，她沉声道：“城主，你不要被这人欺骗了！你想啊，她的身体里是别人的魂魄，她的意识是被那个人控制的，怎么可能会知道这些？分明是那个魂魄想利用她挑拨离间！”

　　墨海这时突然转过脸来，目光阴冷的望着关山雪，沉声道：“照这么说，你早就知道了就算月儿醒来，也不可能认得我的？那你之前那些话都是装的？”

　　关山月则转过脸来，冷笑着说：“姐，你不是很聪明么？难道你还没有意识到，斯文哥哥已经知道我是谁了么？昨天，他为你打我的那一巴掌，是不是让你有点得意忘形了？”

　　关山雪顿时愣在那里，她摇摇头说：“不……不可能……你怎么会在这里的？你什么时候过来的？”

　　“那要问问你昨天做了什么了。”关山月冷笑着说。

　　墨海紧紧握着关山月的手，厌恶的望着关山雪，沉声道：“关山雪，你残害亲妹，戏弄本城主，心思歹毒，配不上城主夫人的称号，更配不上大祭司的身份，从现在起，你被本城主休弃，且不再是十里城的祭司，滚吧！”

　　关山雪身子一软就倒在了那里，这时，一直没有说话的慕容媚突然举起手中的东西说：“哼，墨海！你真的以为我们母女是好欺负的？你敢这么对我的女儿，我就敢让你后悔一辈子！”说完，她将手中的东西狠狠的砸在了地上。

　　转瞬间，关山月就发出一声凄厉的惨叫声，陈琳从她的身体里冲出来，抬手就将慕容媚一掌拍出多远，这时，我看到她突然“哇”的吐出一口血，我顿时忍无可忍，一拳头将墙给砸开了，然后就冲了进去，飞快的来到陈琳身边抱住了她，沉声道：“琳，怎么了？”

　　慕容媚突然洋洋得意的大笑起来，说：“哈哈，早在之前，我就已经在她的魂魄上做了手脚，碎魂蛊已摔，关山月这贱种，活不了！”

　　陈琳望着我说：“我没事，刚才我把自己和关山月的魂魄捆绑在一起了，为她承受了一部分碎魂蛊的力量，所以魂魄有点波动，你不用为我担心。”说完，她盘膝而坐，转瞬间，她的周身萦绕着一层淡淡的紫光。

　　李老伯他们走过来，他说：“陈琳看来是在为自己疗伤，可关山月……”

　　我转过脸去，看向关山月，此时她的身体正在剧烈的颤抖着，魂魄正在挣扎着要飞出来，感觉下一刻她的魂魄就要碎掉了。

　　我想，如果陈琳没有帮她抵挡的话，以她那点修为，早就已经魂飞魄散了。

　　墨海沉声喝道：“慕容媚！我命令你立刻给月儿解蛊，否则我要你和你女儿的命！”

　　谁知，慕容媚冷笑着说：“我女儿的命，恐怕你还要不了！否则你如何向天下人交代？”说到这，她的嘴边突然吐出一口黑血，她哈哈笑着，说：“只要我死了……谁都解不开这个蛊，用我一命，换城主大人一辈子追悔莫及，和那个贱骨头的命，值了，值了，哈哈哈！”说完，她的四肢就瘫软无力的垂落下来，她望着天花板，死相狰狞凄惨。

　　“妈……妈！”关山雪疯了一般的扑上去，跪倒在慕容媚的身边，痛哭流涕地说：“您怎么这么傻？怎么这么傻？”

　　“月儿，月儿！”这时，墨海也急了，我心说若关山月死了，以墨海的性格，指不定还得让我们给她陪葬。

　　何况，关山月虽然任性不懂事，但是好歹和我们是朋友一场。想到这里，我走过去，说：“我有办法救她，但是成功的几率不大，你如果信得过我，肯让我试一试的话，我愿意放手一搏，可若你不相信我的话，那就为她准备一副棺椁吧。”

　　他冷冷的望着我，随即说道：“只许成功，不许失败！否则你们一个也走不了！”

　　真是个冷酷无情的人啊，不过女人不都喜欢这样的么，对全世界都残酷，唯独对她一个人专情温柔，所以我们这些暖男才被挤兑的一点市场都没有。

　　我看向陈琳，此时陈玥和马杰正为她护法，想必关山雪是没办法对她下手的，这样我就放心了，我让墨海将关山月放到床上，然后对李老伯说：“李老伯，麻烦您给我画十张锁魂符。”

　　这时，墨海沉声道：“我来画！”

　　我回头看了他一眼，笑着说：“那再好不过了。”要知道他的实力可是在我之上的，他画得符效果一定很好。

　　想到这，我掏出陈琳之前放在我这里的银针，气沉丹田，运气，随即将八根银针控制在半空中，紧接着，我一边念咒文，一边控制银针去修补关山月的魂魄。

　　关山月痛苦的叫起来，身后，墨海气急败坏的说：“若你救不活她，却让她受这么多苦的话，我一定要你不得好死。”

　　妈蛋，得亏老子脾气好，换作别人，肯定直接撂摊子不干了。

　　为我护法的杨聪没好气的说：“你可以你上啊，不能上就别逼逼！”一句话，顿时堵住了墨海的嘴巴。

　　我深吸一口气，全身心的投入到缝补魂魄的工作上，这期间，我大开阴阳眼，全身的力量也在源源不断的输送到关山月的身上，小心翼翼的控制着银针，生怕补错了地方。

　　这是我第一次修补魂魄，其实我以前没这个能力，只是传承了陈琳的能力之后，不知怎的，我那日便有了这种感觉，只是我一直没有尝试过。

　　不知道过了多久，在我感觉自己已经快支撑不住的时候，关山月的魂魄终于被修补好了，我舒了一口气，收回力量，银针顿时回到了我的手上，而我则一屁股拍坐在地上，大口大口喘着粗气。

　　杨聪和李老伯忙过来扶我，我对冲过来的墨海说：“她的魂魄安稳了，但是，还差最后一步。你……把画得锁魂符烧成灰，放在水里，给她灌下去。”


第一百二十二章 突如其来的硝烟

　　墨海听了我的话，立刻照做起来，我让李老伯他们别扶我起来，因为我真是一点力气都没有了。

　　我转过脸来，见陈琳依旧在运功疗伤，沉声说：“陈玥，琳怎么样了？”

　　“应该是没有什么问题了，我感觉她的力量在一点点的回来，而且比之前还要浓厚，估计是因为七魄归位。倒是你，你的脸色看起来很难看，没事吧？”陈玥蹙眉一脸关切的问道。

　　我摇摇头，刚要说没事，一股醒甜就不受控制的从喉咙里涌了出来，为了怕他们担心，我立刻将这口血给咽了下去，接下来我就觉得天旋地转起来，我长长的舒了几口气，说：“没有那个金刚钻，还真不能揽这个瓷器活。”

　　要不是情况危急，给我十个胆子我也不敢像刚才那样冒险，要知道如果刚才穿错了一根针，哪怕是偏离了一点点，那么我的一切努力都白费了。不过还好，我终于做到了。想到这，我看向床上已经疼晕过去的关山月，心说丫头算你好运，不然今晚就是大罗神仙来了都救不了你。

　　这时，李老伯给我端来一碗热水喂我喝，杨聪突然说道：“关山雪呢？”

　　房间里一瞬间安静下来，我转过脸一看，发现关山雪真的不见了，我看向陈玥，问她怎么回事，她淡淡道：“那个女人？她刚才抱着她死去的妈离开了，我怕陈琳妹妹这边出意外，就没有阻止她，不过我在她的身上放了东西，你们要找她？我带你们去。”

　　身后，墨海冷声道：“不用管那个女人，明天早上，我再好好收拾她！”说完，他突然来到桌子前，晃了晃桌子上的一个东西，紧接着，外面就传来脚步声，他让我们在房间里呆着，然后，他打开大门，走了出去，估计是要召集自己的亲信做什么坏事去了。

　　这些都不是我能管的，所以我就安安静静的坐在那里休息，等到休息的差不多了，我让李老伯扶我起来，这时，陈琳突然双手结印，紧接着，她长长吐出一口浊气，周身紫色的光芒渐渐散去，她缓缓站起来，转过身来望着我。

　　我高兴的走过去，问她感觉怎么样？

　　她说她很好，倒是我，需要好好的休息才行。

　　杨聪搬了板凳让我们坐下，好奇地问道：“李白，你刚刚那一招是什么道术啊？好厉害啊！我还是第一次看到有人能把支离破碎的魂魄给修补起来的呢。”

　　我望着陈琳，笑着说：“其实我也不知道，只是在接收陈琳的力量以后，随着我自己力量的苏醒，我的脑子里偶尔会出现陈琳修炼的画面，这一招也是我偷学的，原本我想找个残破不堪的魂魄来试一试手的，没想到今天竟然直接拿关山月做锻炼了。老实说，刚才我的手心里都是汗，我真的是紧张的不行，生怕针扎错一个地方，那我的一切努力就白费了。”

　　说到这里，我看了看门外，压低声音说：“那样的话，这个变态的城主非得把我们给咔嚓了不行。”

　　陈琳淡淡道：“这一招其实就叫‘魂魄修复术’，是画尸人以自己的力量危险，以定魂针为工具，修补魂魄的一种术法，是专属于我们画尸人的术法，这世上，除了我和我姐，恐怕也只有小白你能用的出来了。”说到这里，她的唇边漾起一抹淡淡的笑意，我从她的眼底看出了一丝骄傲。

　　虽然只是小小的一个情绪，但是在我的心理却泛起了滔天波澜，因为我一直以来都希望自己能让陈琳感到骄傲，而现在，我做到了！

　　马杰这时小声说道：“那啥，既然关山月已经好了，陈琳的七魄也找回来了，我们是不是要开溜啊？不然那变态的墨海还不知道会不会对我们下毒手呢。”

　　他的话音刚落，门就开了，墨海站在那里，一脸不悦的说：“本城主在你们眼中就是这种忘恩负义之徒么？”

　　我们几个人对视一眼，喝水的喝水，低头的低头，相同的是，我们都从牙缝里挤出一个“是”字。我可永远都忘不了这货跟我说如果救不活关山月就把我宰了的事情。

　　墨海无奈的叹了口气，他说：“原本我的确不想放过你们的，因为我痛恨每一个打扰我和月儿说话的人。”

　　“我们什么时候打扰你们说话了啊？”马杰一脸无辜的说。

　　墨海挑了挑眉，就那么幽幽的盯着他，他顿时无奈地说：“昨晚也算？我们还不是为了把那傻丫头送到你的身边？否则谁他妈的愿意来这座冰冷冷的城主府啊。”

　　陈玥立刻给了他一巴掌，不满意的说：“你怎么这么啰嗦啊。”说着，她抬眼看向墨海说：“现在误会解开了，我们可以走了吧？”

　　墨海点了点头，却又摇了摇头，我皱起眉头，他望着我说：“几位对我和月儿有此大恩，我怎么可能就这么让你们离开呢？何况，这位兄弟此时很需要上好的药草来帮他恢复元气，我城主府有最好的草药，兄弟不如在这里休息几日如何？”

　　我还没有说话，李老伯就站起来说：“多谢城主的美意，不过我家里也有上好的草药，我兄弟的伤，就不劳城主大人挂念了。”

　　“哦？你是？”墨海疑惑道。

　　李老伯笑着说：“我是门家的……门家夫人的远房弟弟，我听姐夫说当初门家走投无路，是城主大人和关小姐好心让他们来到十里城定居，家父对此感激不尽，特意嘱咐我，今日若有幸能与城主您见面，一定要我好好传达他的谢意。”

　　“门家？”墨海微微挑眉，似乎正在脑海里搜索着门家的情况，过了一会儿，他说：“是有这么个家族，当时是月儿央求我，我才破了不接纳外人来十里城的例，没想到当初的小小善念，如今却换来了这么大的回报。”说完，他来到床前，看着昏睡中的关山月说：“月儿，你说的不错，好人有好报。”

　　看着一脸深情的墨海，我顿时觉得关山月真的是世界上最幸运的人，李老伯这时问他我们可以走了么？他说既然我们不想留在城主府，那他就不强求了，然后就安排了车子送我们走。

　　临走时，墨海突然说道：“对了，若月儿醒来，怕是想见你们这群好朋友，所以希望你们能在十里城留几天，等到你们与她见面以后，我会亲自为你们打开十里城的城门，送你们离开！”

　　我看着他的双眼，说了句好，但转过身去，我就开始想，他为什么要留我们？难道他对我们还有什么不放心的？

　　一路无话，回到门家后，看着车子走远，我才开口道：“你们觉不觉得墨海好像对我们还有点不放心。”

　　李老伯叹了口气说：“如果不是察觉到这一点，我也不会拒绝他的提议，不让你留在城主府了，墨海这个人虽然是个痴情种，但除了对关山月外，对其他人是出了名的残酷无情，他心机深沉，自大独断，谁知道他会不会还想杀我们灭口？毕竟我们看到了他最狼狈的一面。”

　　我看向陈琳，问她怎么看，她微微蹙眉，歪着脑袋道：“墨海的心思，我读不懂。”

　　什么？这世上还有她读不懂的心？可她现在都能把别人的记忆给具象化了啊，怎么会读不懂墨海的心思呢？难道这个男人比陈曦还厉害？

　　陈琳摇摇头说：“不是的，墨海虽然很厉害，但比起我姐来还要略逊一筹，但是他善于隐藏自己的心思，而我和我姐长年累月生活在一起，很多时候就算什么都不说，彼此也能知道对方在想什么，所以我能轻而易举的读懂我姐的内心，对能力强大却处处提防着别人的他，我却是无能为力的。”

　　原来如此啊，这么说来，这个墨海还真不是个善茬。

　　正走着，陈琳突然停了下来，闭上了眼睛。

　　我忙问她是不是身体不舒服，她抬了抬手，示意我不要说话，过了一会儿，她突然睁开眼睛，然后抬起眼来，目光冷冷的望向前来迎接我们的门前辈和夫人，门前辈突然停下了脚步，目光与陈琳的目光在半空中相遇，这一刻，我似乎听到空气中传来噼里啪啦的声音。

　　不知道是不是因为他们的对视，四周的空气都变得格外紧张起来，甚至隐隐有种剑拔弩张的趋势，就在我准备说点什么的时候，门前辈就收回了目光，沉着脸问道：“小李啊，这位是……”

　　不等李老伯说话，我就说道：“门前辈，这位是我的妻子，陈琳。”我知道门前辈恨透了陈曦，怕是对陈琳也没有多少好感，心里顿时无比懊恼，早知道我就不带陈琳来这里了，我这猪脑子！

　　“鬼妻？”门前辈突然用极其鄙夷的语气说道，我心里顿时有些窝火，虽然知道他肯定是因为陈曦的事情迁怒于陈琳，但还是忍不住生气。

　　李老伯颇为不悦的说：“爸，说什么呢？”

　　门前辈哼了一声，目光犀利的望了陈琳一眼，我挡在陈琳面前，想了想就说道：“我突然想起还有事情要办，这样吧，李老伯，我今晚就跟陈琳不留在门家了。”说完，我对门前辈点了点头，就当是打过招呼了。

　　马杰他们看到我要走，也都跟着我走了，李老伯突然沉声说：“走什么走？你们是我兄弟！来这里不住我家住哪里？我难不成还要委屈了你们？”

　　我刚要说什么，陈琳突然反常地说道：“罢了，小白，不要让李老伯为难，今晚我们就住这里吧。”

　　门前辈咳嗽了一声，说：“不错，进来吃饭吧……”

　　我困惑的望向陈琳，要知道，她可是个受不得半分委屈的人，今天怎么能够忍受这种嘲讽？莫不是因为陈曦这个姐姐，所以她甘愿受这份委屈？可是陈琳之前看门前辈的眼神，并没有半分歉疚，反而有几分厌恶的味道，这究竟是怎么回事？


第一百二十三章 门家

　　陈琳这时挽着我的胳膊，好似什么都没有发生一般。

　　我也就没有再多想，我牵着她的手，低声说：“委屈你了。”

　　她摇摇头，冲我微微一笑，这时，我咳嗽了几声，善解人意的李老伯立刻说道：“李白，你先回房间吧，你身体虚弱，就不要再在外面折腾了，一会儿我让人送饭菜过去，再叫厨房给你熬点补气血的草药。”

　　我感激的看着他，说：“那麻烦李老伯了。”说完，我就跟门前辈夫妻俩说了句不好意思，然后就带着陈琳离开了，陈玥不需要吃东西，自然也跟着我们过来了，不过当我们回到房间时，她很自觉的没有跟进来，还把大黑给抱走了。

　　回到房间，我躺在床上，迫不及待的把陈琳给揽在怀里，她温顺的趴在我的怀里，一句话也不说，我说：“琳，你现在就差命魂了，太好了，很快，你就是一个完整的魂魄了，到时候我一定去找陈曦讨要你的身体，若是不行，我们便举行冥婚。”

　　陈琳抬起头，望着我，盈盈一笑道：“傻瓜，身体也好，冥婚也好，我都不在意，只要能日日与你厮守在一起就足够了。”

　　她的话暖的我的心窝子都开花了，我忍不住笑起来，不过当我想到她跟门前辈对视的事情，我思前想后，还是决定问出口，我说：“琳，你能不能告诉我，除了你姐姐之外，你和门前辈是不是还有其他的私人恩怨？我怎么觉得你们两个之间的气氛很古怪呢？”

　　陈琳坐起来，懒洋洋地说：“没有，只是我进来院子里以后，感应到了一些事情，而他中断了我这种感应。说来，刚才是我太冲动了，一感应到东西就情不自禁的继续下去了，他是门家的家主，自然不愿意让我看到门家的一些秘事，所以才会对我有敌意，加上我姐把李老伯害成了现在这幅样子，他自然对我有意见。”

　　她这么一说，我顿时好奇起来，我问她她感应到了什么啊？还有，她现在究竟有多强大啊？以前她还是人的时候，怎么没有这么厉害的技能呢？

　　陈琳笑着说：“这是因为我的灵魂重组了，而我一直都在跟着你一起修行，所以每一次重组，就相当于是升级，我的读心术不断的升级，就变成了现在这样，能将记忆具象化，而且还能感应到一些别人身上发生的前程往事。”

　　“可是你今天是凭空感应到门家的事情的啊……”

　　我还没说完，陈琳就打断我的话，说：“不是，我是听到了一个女人的哭声，然后全身心的感受到她的存在，所以才能感应到她经历的一切的。”

　　听她这么说，我瞬间愣住了，随即，我就想起了那个疯妇人，我刚要说话，陈琳突然从床上站了起来，长袖一甩，冷冷道：“大胆妖魂，还不速速现身！”

　　妖魂？我怎么没有感觉到这屋子里有妖魂的？

　　这时，门口突然出来一道浅浅的影子，而当我看清这个影子的时候，我愣了！因为来人不是别人，正是关山雪！关山雪变成妖魂了？也就是说，她死了？

　　“哈哈，果然不愧是千年难得一遇的魂魄，竟然连我这吸收了妖怪的魂魄都能感觉得到。”关山雪冷笑着说，随即朝着陈琳攻去。

　　我让陈琳小心，她冷笑一声，说：“放心，她伤不了我！”

　　两道倩影转瞬间就碰撞到了一起，强大的压力源源不断的朝我汹涌扑来，我感觉自己都要窒息了，皮肤甚至开始出现一道道血口子。

　　真没想到，看起来娇弱的关山雪竟然突然变得如野兽一般可怕，我勉强在四周设下一道保护屏障，紧紧的盯着两人的对决，此时陈琳白衣翻飞，裙摆随着她的动作舞出一朵朵艳丽的花来，她一出手，一道紫光便围绕在她的周身，朝着对面一身红衣，如血色残阳一般的关山雪攻去。

　　我隐隐约约看到关山月的魂魄背后，竟然有一只狮子，一只老虎，想起陈琳跟她叫“妖魂”，我顿时明白她的力量为何会突然提高这么多了。若我没想错的话，关山雪为了替她妈报仇，强行吸收了即将化形的狮子和老虎的魂魄，练就了现在的妖魂，虽然按常理来说，这件事在短时间内是不可能完成的，但是她既然擅长巫术，指不定有什么手段让她成功融合了两种魂魄。

　　想到这，我看向门外，心说不知道陈玥去哪里了。

　　这时，一股罡风突然朝我袭来，我抬起头，就看到关山雪面目狰狞的朝我扑了过来，而这一刻，我竟然看到她的魂魄里，还有慕容媚的魂魄。我操，四魂合体？这家伙也太逆天了吧？

　　陈琳冷笑一声：“你以为我会让你得逞？”说完，她突然一跃而起，乌发一瞬间狂舞起来，她的裙摆上，那淡色的花突然一点点的变成血红色，她整个人则爆发出强大的气势，周身的光芒无比的耀眼。

　　我半眯起眼睛，看到她的双手操纵着紫光，那紫光不知怎么的就变成了一把弓，陈琳一手拿着弓，一手在半空中做了个奇怪的动作，紧接着，一根箭出现在弓前，陈琳拉开弓，半眯起眼睛，不点而红的朱唇微微扬起一抹邪魅的笑意，随即，长箭瞬间离弦而出。

　　我淡然的看着已经近在咫尺的关山雪，此时，她的脸几乎贴上了我的脸，我甚至能嗅到她身上的味道，感受到她鼻子里呼出的气，而她的手也已经朝我的天灵盖狠狠拍下来，我知道，若陈琳的箭迟一点点，那我就只有受死的份了，现在的我可是一点自保能力都没有了。

　　但我相信陈琳，所以直到最后一刻我都没有感到害怕。

　　“去死吧！”关山雪怒吼着将手落下，一股强烈的罡风扑面而来，我的保护罩瞬间炸开，我顿时感觉气血上涌，“哇”的吐了一口血，血立刻喷到关山雪的手上和脸上，也就是在这一刻，她的动作彻底的停住了。

　　我长长舒了口气，望着正低头看向自己胸口的关山雪，懒洋洋地说：“所以说，为什么要来找我们报仇呢？我要是你，我肯定会去找墨海，你这可怜的孩子。”说完，我就伸手点了点她的额头，她瞬间朝后倒去，紧接着，她魂魄里的其他魂魄都痛苦的咆哮起来，她在地上痛苦的翻滚着，再然后，只听“嘭”的一声，她的魂魄瞬间碎掉了，灵魂碎片瞬间流泻一地，最后化作一缕缕耀眼的光辉，缓缓散去。

　　陈琳踩着一地光辉款款而来，她的衣袂随着四周罡风的平息缓缓垂落下来，裙摆上的花也渐渐褪去了艳丽的颜色，刚刚还动如脱兔的陈琳，此时立刻静如处子。她走过来坐下，望着我说：“怎么样？”

　　我说：“没什么，就是少了点血。”

　　这时，门被打开了，李老伯他们气喘吁吁的走进来，他望着我们说：“怎么了？我刚才听到这里有动静，推门推不开。”

　　陈琳淡淡道：“刚才是那妖魂在四周布下了结界，所以你们进不来。陈玥呢？她应该在外面守着才对，有没有受伤？”

　　“陈玥？”马杰好奇的说：“她不在外面啊？”说到这里，他有些担心的说：“不会出事了吧？我去找找她！”说完他就离开了。

　　杨聪端着饭菜来到我面前，李老伯搬了桌子来，放下东西后，杨聪担忧地说：“你又吐血了？没事吧？”

　　李老伯说他这就去让人抓药，等他走后，杨聪突然说：“李白，我感觉……门家很奇怪。”

　　他突然来了这么一句，让我顿时感到无比吃惊，我问他这是什么意思，他皱起眉头说：“我也不是很清楚，就是感觉……我感觉门前辈对你的兴趣有点大，就连门阿姨也总是旁敲侧击的问一些问题，虽然说李老伯及时制止了他们的问话，但是，我还是觉得怪怪的。”

　　我想了想说：“会不会是因为看到我养了鬼，又有个鬼妻，所以担心我连累门家？”顿了顿，我说：“若果真如此的话，我找个借口搬出门家便是了。”

　　“若是这样就好了。”杨聪感叹道，眉头都皱出了一道沟壑，他说：“我总是隐隐感到不安。”

　　陈琳这时淡淡道：“别想了，无论什么事，兵来将挡，水来土掩便是了。”说完，她就端着一碗水，递过来说：“小白，来，先漱漱口，我喂你吃饭。”

　　杨聪笑嘻嘻的说：“那我就不打扰你们了，我去找马杰。”

　　等他走了以后，陈琳就开始喂我吃饭，我想起关山雪，有些唏嘘道：“真没想到，堂堂十里城大祭司就这么魂飞魄散了。不知道关山月知道了会怎么想。”

　　陈琳微微蹙眉道：“恐怕，这只是个开始，若关山月早点醒来还好，若她醒不来，那么，整个关家也就没救了。”

　　我一愣，说：“你的意思是，墨海会灭了关家满门？他就不怕关山月伤心？”

　　“在他看来，关家的存在才是让关山月伤心的祸根。”

　　“真是个心狠手辣的男人……”

　　正聊着呢，陈玥和马杰就走了进来，陈玥怀里还抱着大黑，看起来没有什么事，但是脸色有些难看。

　　马杰走过来，语气古怪的说：“门家……真的很有问题！”


第一百二十四章 天命煞星

　　“门家很有问题。”

　　当马杰说出这句话的时候，我先是一愣，随即笑着说刚才杨聪已经这么说过了，我知道了，他不需要再这么说了。

　　谁知，马杰却摇摇头说：“不不，杨聪说的跟我说的不一样，他说的肯定是饭桌上门前辈他们的反常，我说的是刚才陈玥看到的事情。”

　　我狐疑的望向陈玥，陈玥蹙眉道：“说有问题不太恰当，只能说门家没有表面上看的这么温暖和谐吧。”

　　说完，她转身指了指一个方向，告诉我说疯妇人现在被关在一个破败院落里，正被铁链子拴着，她刚才在门口，听到那边传来哭声所以就想去看看，结果就看到仆人喂疯妇人吃饭，疯妇人不知道吃，那仆人竟然把饭和汤全部泼在了她的身上，还打骂她，还说了一些话。

　　说到这里，她颇为鄙夷的说：“我之前猜的果然没错，那个疯妇人就是门前辈的老婆，而且，还是小老婆。那仆人刚才一直在骂她，说她不要脸，说什么门前辈看上她是她的福气，是她自己不知足，还说她儿子就是个灾星，是个魔王，活该一生下来就被掐死。”说到这，她的神情中透着几分愠怒，说：“你们是没看到，疯妇人听了这话后有多伤心。”

　　不知道为什么，听到陈玥说起这些，我竟然感到无比的心痛，我叹了口气，说：“每个人的背后都有自己的故事，我们是外人，对门前辈做的事只能不予置评，只是……”

　　“只是他们这么对待一个疯妇人，也实在太可恶了！要不是马杰拉着我，我早就已经冲过去，狠狠教训那个仆人一顿了。”陈玥气哼哼地说。

　　马杰无奈地说：“不是我冷漠，我也很想收拾那个仆人啊，可是你想啊，我们现在解气了，等我们走了以后呢？那仆人岂不是会变本加厉的对付她？到时候谁又能管的了她？那我们岂不是好心办坏事了？”

　　陈玥没有说话，这时，李老伯突然走进来问道：“什么好心办坏事？你们说什么呢？”

　　杨聪跟在他的身后，也是一脸的好奇。

　　马杰和陈玥立刻沉默了，我刚要说“没什么”，陈琳突然开口了，她冷冷道：“她的命运本来就已经够凄惨的了，被人利用以后便被人遗弃，门家作这样的孽，早晚会惹祸上身。”

　　我有些吃惊的望着陈琳，不知道她怎么会突然说出这种话来，要知道她可从来都是多一事不如少一事的那种人。

　　更让我惊讶的是，李老伯听了她的话后并没有生气，而且也没有追问她是什么意思，竟然很郑重的点了点头，说：“我知道了，多谢陈琳姑娘的提醒。”说着，他就转身离开了，留下一脸茫然的我们。

　　杨聪走过来，好奇地问：“陈琳，你刚才的话是什么意思啊？门家到底做了什么伤天害理的事情？”

　　陈琳却没有回答的意思，而是继续喂我喝汤，淡淡道：“没什么，草药熬了么？”

　　杨聪点了点头，她说：“这就好，你们也都累了一天了，去休息吧，小白这边有我照顾他。”

　　马杰和杨聪面面相觑，最后转身离开，陈玥把大黑放下以后也放开了。快到门口的时候，陈玥突然转过脸来，说：“对了，那个疯妇人身边的猫似乎跟大黑很亲昵，而且我还看到了李老伯的猫过去，李白，你不是一直都好奇大黑的来历么？我觉得也许它和另外两只猫或多或少有点关系。”

　　我心里“咯噔”一声，看着离开的陈玥，心里已经泛起了滔天的巨浪。她说的没错，我早就注意到了，大黑，当归，还有疯妇人怀里抱着的那只猫，长得简直一模一样，要不是因为大黑的眼睛变了，我可能都分不清它们哪个是哪个。难道，我和疯妇人，和门家有什么关系？想起疯妇人那些反常的举动，想起我是被遗弃的这件事，我的心突然剧烈的跳动起来。

　　难道疯妇人是……是我妈？想到这里，我摇摇头，不不不，怎么会呢？若只凭一只猫就断定我是她儿子的话，李老伯又如何解释呢？难不成她有两个儿子？这年龄也对不上啊。而且，仆人不是说她的儿子被掐死了么？怎么可能会是我呢？

　　想到这里，我抓了抓头发，心说一定是我太敏感了，所以才会因为一句话就胡思乱想这么多。

　　陈琳这时说：“小白，你休息一会儿吧，待会儿应该会有人过来送药，我到时候喊你。”

　　她这么一说，我才感觉自己的确是太累了，我躺下来，拍拍里侧的位置，说：“你也过来休息下。”

　　陈琳笑着脱鞋上了床，她枕着我的臂弯，乖巧的趴在我的怀里，我顿时感到无比的安逸，只是若小鱼儿在这里就更完美了。

　　“小鱼儿会没事的，我感觉得到，他还在。”陈琳突然揽着我的腰说道。

　　我点了点头，笑了笑说：“好久没见，还真是很想小家伙。”顿了顿，我说：“陈琳，你来门家的时候，是不是感应到的是疯妇人的人生经历？你跟我说说好不好？”

　　陈琳好奇的望着我说：“你怎么会突然对她这么感兴趣？”

　　我说我也不知道，只是觉得她挺可怜的，又跟陈琳说了我这两天的经历，说完，我叹了口气，怎么都想不明白，门前辈为什么要利用她，又这么残忍的对待她，明明她已经这么惨了。

　　陈琳沉默片刻，说：“有些事还是不知道的好，知道的多，难免会伤心。”说完，她轻轻拍着我的胳膊，说：“好了，你安安稳稳的睡一觉吧，等你睡醒了，就不会再想这些事情了。”

　　我点了点头，闭上了眼睛……

　　不知不觉间，我的眼前突然出现了一个普通的人家，我走过去，推开门，就看到一个貌美如花的女人正在院子里给菜浇水，她挺着大肚子，脸上洋溢着幸福的笑意，她的身边，一只大黑猫正懒洋洋的晒着太阳，伸着懒腰。

　　这时，一个英俊的男人从屋子里走出来，他飞快的来到妇人的身边，将她手中的水壶接过去，有些紧张的说：“我跟你说过多少次了，要你不要做这些，你就是不听，万一动了胎气要怎么办？”

　　女人的脸上染了一层红晕，她笑着挽着他的胳膊说：“是是是，夫君大人，不要生气。”

　　男人温柔的注视着她，笑着拍拍她的脑袋说：“好了，去一旁躺着晒太阳吧。”

　　女人点了点头，乖乖的转身朝着一旁的躺椅走去，这时，男人的目光落在那只大黑猫的身上，他沉声道：“这黑猫突然出现在这里，都两天了，怎么还是没有要离开的意思？要不然，我今晚就把它给提出去扔掉吧。”

　　女人一听，连忙摇摇头说：“不要，它这么可爱，你怎么忍心扔掉它？”

　　“可是听说黑猫是不吉利的动物。”男人皱起眉头，忧心忡忡地说道。

　　女人拿着一根草轻轻的逗着猫，笑着说：“怎么会呢？那都是迷信，我倒是觉得这只猫很讨人喜欢，很听话也很懂事，上次一块瓦片差点掉下来砸到我，是它把瓦片给扑开了呢。”说着，她轻轻拍拍自己隆起的肚子，笑着说：“我觉得它就是我们孩子的护身符。”

　　男人没有说话，只是背对着她的那张脸上，写满了凝重和悲哀。

　　虽然他们如今变了模样，但我还是一眼就认出了他们来，他们，正是当时年轻的门前辈，和疯妇人。我怎么都没有想到，此时如此疯癫的疯妇人，当年也有过那么一段温暖而醉人的时光。

　　正想着，眼前的情形突然消失了，紧接着，一道凄惨的喊声划破天际，漆黑的夜里，依然是这座普通的院落，磅礴大雨险些要将微弱的房屋灯光给淹没，窗户上，映着几道匆忙的影子，走廊下，一个雍容华贵的女人正襟危坐，她的身边，门前辈拧着眉头坐在椅子上，我走上前去，就见她微微挑起眼帘，说：“我知道你跟她相处的这两年，是真的处出了几分真情，但是我希望你能明白门家让你来接近她的原因，明白你的身上背负着什么。”

　　门前辈沉声道：“你放心吧，我知道自己在做什么。”顿了顿，他说：“等她生完孩子，我就跟她坦白一切。”

　　女人叹了一口气，看了看昏暗的天，低声道：“真是个让人心烦意乱的破天气！”

　　这女人不用说大家也知道是谁了吧？她正是门前辈的正妻，李老伯的妈妈。

　　房间里的惨叫声不断，听声音，我都能感受得到疯妇人此时正经历着什么样的痛苦，可是，她心爱的男人，却在这里琢磨着该如何夺走她的孩子，如何告诉她她一直以来都是被利用的那一个。

　　突然，一道婴儿的哭声响起，男人立刻站起来，紧接着就有人出来报喜。

　　我飞快的走进房间里，想看看究竟发生了什么事情，刚进去，我就看到疯妇人面色苍白的躺在床上，她的身边，一个皱巴巴的孩子正躺在那里。

　　门前辈走上前去，问接生婆疯妇人怎样了，她说疯妇人因为太过疲惫晕过去了，门前辈想了想，抱起了孩子，转身道：“好好照顾她，我先走了。”

　　这就要走？

　　这时，床上的人突然睁开眼，抓住了他的衣服，惨白着脸说：“你要把孩子带到哪里去？”

　　门前辈微微一怔，随即转过身去，居高临下的望着她，说：“抱歉，我今天才告诉你，这个孩子是天命煞星，他不该活在这个世界上。”

　　疯妇人不可置信的睁大眼睛，门前辈要走，她狠狠的抓着他的衣服，凄厉地喊道：“不……你怎么可以这样对我们的孩子？把孩子还给我！把孩子还给我！”

　　“把孩子还给我！”我突然从床上惊坐而起，耳边是凄厉的惨叫声，疯妇人……疯妇人在喊。

　　这时，我看到陈琳已经不见了，我心下一沉，掀开被子，下床朝外狂奔而去！


第一百二十五章 唯一的错

　　今晚的风有点大，不知道何时外面还下起了雨。

　　我想起梦里的那些事，一边好奇我为何会突然做这种梦，一边寻思着疯妇人为何会突然大喊大叫。

　　杨聪和马杰这时也都穿了衣服出来，见到我，两人先是一愣，随即，马杰说：“李白，你怎么连鞋子都没穿啊？”

　　我低头一看，才看到自己光着脚就跑出来了，我说脚底板怎么凉飕飕的，我刚要转身去房间穿鞋，那道声音就再次在耳边响起。

　　我顾不上其他，立刻朝着声音传来的方向奔去，杨聪和马杰在我身后追着我，问我到底怎么了。而当我出了院子以后，我看到门前辈也风尘仆仆的朝着那里奔去，看到我后，他瞬间停了下来，目光中明显有几分惊愕的味道。我冲他点了点头，没说啥，就继续朝着声音的方向跑去，就在这时，他突然如一阵旋风般挡在我的身前，说：“李白贤侄，这是我们门家的家事，还请你和你的两位兄弟回去，这件事我会自己解决的。”

　　杨聪和马杰各自扯着我的袖子，示意我不要跟门前辈硬碰硬，我深深吸了一口气，强忍着心里翻涌的厌恶情绪，平静的说：“好。”说完我就转身朝着自己的院子走去。

　　直到我进了院门，门前辈才转身离开，可他不知道，他这样的举动更坚定了我去看疯妇人的决心，不仅因为我对疯妇人有一种我自己都控制不住的担心，更因为我怀疑陈琳一定是去那里了，我怕门前辈会借机对陈琳发难！

　　杨聪见我站在那里愣神，拍拍我的肩膀说：“李白，你怎么了？陈琳呢？她不是应该陪在你身边的么？”

　　“陈琳妹妹不在么？奇怪，她刚刚还在的啊。”陈玥突然出现在走廊里，手里还端着一碗药，她走过来，让我把药喝了，说是陈琳让她去端药的，怎么这一会儿子陈琳就不见了？

　　我闷闷不乐的喝完药，马杰给我拿来鞋子，说：“赶紧把鞋子穿上，别冻到了。”我感激的看了他一眼，说：“谢谢。”顿了顿，我说：“我知道陈琳在哪里，你们听到疯妇人的喊叫了么？”

　　陈玥三人对视一眼，随即点了点头，她说大黑也是在听到这声叫喊声的时候，突然窜出去的，陈琳可能是去追大黑了，应该一会儿就回来了。

　　这时，我突然感觉院子里似乎有外人闯入，我转过身去，就看到屋脊上趴着一个人，再朝四周扫了一眼，才发现墙头旁的一棵树上也蹲着一个人，我愣了愣，随即冷冷的说陈琳大概不是去追大猫了，而是专门去看疯妇人去了。

　　杨聪有些担忧的跟我说让我别过去，门前辈看样子不喜欢让别人管他的家事，至于陈琳，她不是那种会多管闲事的人，所以，我应该是多想了，也许陈琳找回大黑，就会回来了。

　　马杰也说是啊，我们现在毕竟是门家的客人，插手人家的家事，会让李老伯难看的。

　　我摇摇头，抬头看了一眼那几个隐藏起来的人，沉声道：“我也希望是，可是，若真是如此的话，门前辈需要让人来院子里守着么？我看，他根本就是害怕我过去！所以，无论如何，我都要过去！”

　　说完，我将碗给愣在那里的他们，然后就迅速的朝着墙那里挪移开来，这时，那几个人突然从各个方向降落，他们拦住我的去路，其中一人沉声道：“小兄弟，家主吩咐不让你们过去，因为这毕竟是我们的家事，还请你自重！”

　　“自重？呵呵，我去找我媳妇都不可以？谁知道你们会不会趁我不知情的情况下把我媳妇给坑了？”说到这里，我冷冷的说：“不想受伤的，就给我老老实实让路！”

　　谁知，那人竟然嘲弄的望着我说：“以你现在的状态，我一脚都能把你踹倒吧？”

　　“呵呵，我倒要看看，谁敢踹我的兄弟！”身后，杨聪突然吼道，随即，马杰和陈玥瞬间移到了我的身前，将我护住，而杨聪则喊道：“蛛蛛，你修炼了这么长时间，是不是也该让主人我看看你成长到什么地步了？”

　　他的话音刚落，我看到那几人的脸色瞬间就变了，紧接着，地面就开始颤抖起来，我回头一看，好家伙，蛛蛛比之前还要大，正朝那几个人走去呢。

　　那几个人估计从没见过这种东西，吓得脸都白了，不过刚才说话的那个胆子要大一些，他说：“兄弟们，怕什么，这臭蜘蛛不过是块头大了点而已……”

　　他还没说完话呢，无数根蜘蛛丝突然就将他团团围住，前前后后左左右右的把他包裹成了粽子。

　　另外几个人大喊着朝蛛蛛奔去，可是还没到它跟前呢，就也变成了白粽子，不，确切的说，他们现在更像是虫卵，看着就让人觉得恶心！

　　杨聪跳上大蜘蛛的背上，说：“李白，来，我们一起去！”

　　我感激的点了点头，跳上去，马杰在后面喊道：“小心点，我去找李老伯。”说着，他对陈玥说：“丫头，你跟他们一起去，保护好他们啊！”

　　陈玥看了一眼马杰，说：“这还用你说么？你自己也小心点，刚才这边动静那么大，肯定已经吸引了不少人。”

　　“我知道了！”马杰说着，就匆匆离开了。

　　大蜘蛛突然发出古怪的叫声，然后直接跳了起来，一下子就越过了高墙，陈玥则迅速解决掉了一群拦着我们去路的人。

　　杨聪这时问道：“李白，你真的只是因为担心陈琳，所以才执意要去疯妇人那里么？”

　　被他这么一说，我突然就愣住了，我转过脸来看着他，有些困惑的说：“不然呢？我应该还有其他的理由么？”顿了顿，我趴在那里，低声说：“还能有什么其他的理由呢？”可是我的心里却不是这么想的，因为我很清楚，其实……我真的很想看看疯妇人，想知道她究竟在经历着什么样的痛楚。

　　我也不知道自己是怎么了，明明知道就算她的命运再凄惨，也跟我这个外人无关，但是我就是忍不住想关心她，大概是因为我失去了小鱼儿，所以很能体会她那种心情吧。人嘛，总是对和自己有同样经历的人分外的关心。

　　杨聪没再说话，当疯妇人那惨烈的喊叫声越来越近的时候，他突然说：“李白，我有种很强烈的，不祥的预感。”

　　我转过脸去望着他，赫然发现他的额头竟然沁出了一层细汗，我抿了抿唇，说：“也许是你多想了。”

　　谁知，一直没有说话的陈玥突然说道：“我也有不好的预感。而且，从刚才开始，我就一直觉得有人盯着我们，可凭我的能力竟然找不到他在哪，我不知道他是谁，也感受不到他的敌意，可是……我很担心。”

　　陈玥这么一说，我顿时警惕起来，我调动神识朝四周捕捉开来，但是此时我还处于刚刚恢复的阶段，所以遇到陈玥都无法捕捉到的高手，我自然也捕捉不到，而且调动神识一会儿，我就开始气喘吁吁起来。

　　杨聪拍拍我的肩膀说：“不要勉强自己了，既然那人没有恶意，我们就先当做不知道他的存在好了。”

　　我点了点头，这时，大蜘蛛再次吐丝，陈玥也出手将几个想拦着我们的人给解决了，就这样，我们一路有惊无险的来到了关着疯妇人的院子。

　　“把我的孩子还给我！你把我的孩子还给我！”疯妇人的声音一声声传来，在雨夜里显得分外的凄凉。

　　蛛蛛直接把我们驼到了院子里，然后，我就看到陈琳正在和几个人对峙，门前辈则正缓缓朝着疯妇人走去。疯妇人的手和脚此时都被铁链子拴着，她披头散发，脸上高高的肿起来，衣服上全部都是污渍，她挣扎着，铁链子发出“晃荡晃荡”的声音，我看到她的手腕和脚腕都磨出了血，而大黑和她的那只大黑猫，此时正浑身毛发直竖，龇牙咧嘴的盯着门前辈。

　　我喊道：“陈琳！”

　　陈玥立刻加入了战斗中，我和杨聪从大蜘蛛的身上下来，他威风凛凛地喊道：“蛛蛛，将这几个男人给变成虫卵！”

　　蛛蛛立刻吐出了无数的蜘蛛丝，紧接着，那几个人就被定住了。

　　门前辈却似乎没有看到我们做了什么似的，他缓缓的朝着疯妇人走去，说：“雯雯，你真的想见我们的孩子？”

　　疯妇人点头如捣蒜，赤红的眼睛里流下两行清泪他说：“好，我带你见她。”说着，他突然朝着疯妇人扑了过去，这一刻，我感觉他的身上涌现出了汹涌的杀机，这杀机，竟然让大黑和那只黑猫一起被弹飞出去！

　　我大喊一声“不要”，陈琳已经飞快的朝门前辈攻了过去，然而，此时一切都已经晚了，我看到疯妇人的胸口多了一把剪刀，而这剪刀并不是普通的剪刀，是能将人刺的魂飞魄散的剪魂刀！

　　陈琳勃然大怒，冷冷道：“姓门的，你无耻！”

　　谁知，门前辈突然转过身来，他的脸上带着似笑非笑的神情，说：“我无耻？不！她本就不该存在于这个世间！”

　　我怎么都没想到，门前辈竟然会说出这种话，不，我感觉此时的他就像是当年欺骗疯妇人的他一样，一切的温润如雅，和颜悦色都是装的！而现在，一定是发生了什么事，让他不得不撕下脸上的人皮面具，变回那个猪狗不如的畜生！

　　看着一动不动，彻底失去生机的疯妇人，我感觉心都碎了，我沉声道：“为什么要杀她？她究竟犯了什么错？”

　　门前辈调转目光望着我，突然抬起手指着我的脸说：“她犯的错，就是生下了你这孽障！”

　　一句话，顿时如晴天霹雳，狠狠砸在我的脑海里，这一刻，我甚至忘了思考，只是死死地盯着他。

　　这时，他突然双手抱拳，鞠躬恭敬道：“城主大人，门家早已经将此孽障逐出家门，今日，我便将他交给城主大人，要杀要剐，但凭您决定！”


第一百二十六章 我不要坐以待毙

　　“城主大人，门家早已经将此孽障逐出家门，今日，我便将他交给城主大人，要杀要剐，但凭您决定！”

　　听了这话，我浑身一震，随即转过身去，就看到一袭黑衣，银发飘飘的墨海乘风而来，他的身后则跟着数十个戴着斗篷，看不清面容的人，这些人看起来都是高手，因为他们的气息十分的强大。

　　墨海飘落在我面前，定睛望着我，似笑非笑的说：“李白兄弟，真没想到我们会以这种方式再次相见。”

　　一人给他撑起了伞，他站在那里，虽然嘴角微微扬起，眼底却带着残酷的冷意，身上也散发着浓浓的战意。

　　我看着他，沉声道：“抱歉，城主大人，我现在没有心情和你说话。”说着，我转过脸来望着门前辈，不，应该是我的父亲，心里的恨意在熊熊的燃烧，愠怒的质问道：“为什么？你为什么要这么对我和我妈？就算我真的是天降煞星，又与我妈有什么关系？！欺骗她的是你！让她生下我的也是你，门权，你凭什么这么糟践一个无辜的女人！”

　　说到这里，我看着无力的躺在那里，心口插着一把剪刀的我妈，想起她一直以来经历的折磨，顿时感觉鼻酸，我紧紧攥着拳头，恶狠狠的瞪着门权，此刻我恨不得杀了这个虚伪的男人！现在，我终于知道他为什么要让人拦着我不让我来了，他是怕我来得太早了，会阻止他杀了我妈！多么的残忍！多么的狠毒！

　　这个男人……我要狠狠剥了他一层皮！

　　门权的脸瞬间黑如锅底，他皱眉愤怒道：“不孝子！你敢这么对我说话？你妈是上天选的让你投胎的载体，她的存在注定是一场悲剧，我现在只是让她解脱而已！”

　　“你放屁！”我怒不可遏的喊道，飞快的朝他走去，他站在那里没有动，我直接抓着他的衣领，看着他那张比年轻时苍老了许多的脸，想起他曾经用这张脸，对着我妈温柔的笑温柔的关切，感觉呼吸都有点不稳了，我咬牙切齿地说：“我看你是怕我们母子连累你们门家，所以才急急的跑来杀人灭口吧？不孝子？呵呵，你既然说我已经被门家给逐出了家门，你既然在我小的时候就把我给抛弃了，有什么资格说我是不孝子！”

　　他冷冷道：“你爱怎么说就怎么说！反正你妈已经死了！你能奈我何？”

　　听他这么说，我的身体颤了颤，随即，我好笑的望着他说：“这就是你要对我说的话？你怎么这么的残酷无情！”说到这，我看向我妈，然后转眸死死的盯着他说：“你觉得我拿你没办法？好，那我就让你看看，我这天命煞星究竟有多煞！我要用你的血祭奠我妈的魂！”

　　说完，我调动身上刚刚恢复了一些的力量，凝聚于手掌中，然后，我抬手朝他的天灵盖拍下。

　　然而，陈琳却抓着我的手，沉声道：“小白，不要！”

　　我转过脸去望着她，说：“不要拦着我！”

　　她此时眸子黑沉，里面翻涌着汹涌的杀气，她望着我说：“我不要你承担杀父的罪责，这个仇，我给你报！”

　　我一愣，心里顿时不是滋味，我知道她不想让我再尝这样的苦楚，但是在我眼里，门权不是我爸，只是我的仇人，是害得我无父无母，没有感受过亲情的罪魁祸首！是我的杀母仇人！

　　想到这，我冷冷的说：“不，这个仇我要自己报！我要让这个男人知道，他刚才做了多么愚蠢的一件事情！”

　　身后传来鼓掌的声音，我转过脸去，就看到墨海拍着巴掌，冷冷的望着我说：“好一场家族恩怨情仇的大戏，不过，李白，陈琳，你们好像搞错了一件事，今夜，要你们命的是我十里城的城主，至于门家，是我十里城的子民，容不得你在这里撒野！”

　　杨聪愤怒的冲过去，说：“墨海！你不要太过分了！你媳妇的命可是我兄弟和陈琳救的，你非但没有任何感激之情，竟然还要恩将仇报，你对得起自己这个城主的身份么？你是男人呢？你就不怕关山月醒来以后，觉得你面目可憎，心狠手辣，恨你一辈子么？！”

　　陈玥气愤道：“就是啊！做人不要太泯灭良心，否则，你会遭报应的！”

　　谁知，陈琳却淡淡道：“没用的，你们说什么他都不会听的，关山月不可能在这时候醒过来，而她醒来了以后，他完全可以骗她说我们已经离开了，那样以来，关山月就算伤心，也不会有任何的怀疑。”说到这里，她轻蔑一笑，望着墨海道：“城主大人，我说的对么？”

　　墨海冷冷一笑说：“陈姑娘果然聪明。”说到这，他抚着一缕银发，望着我淡淡道：“我知道你现在一定很愤怒，也觉得很委屈。不过，我还是希望你能明白一件事，那就是你的死，乃是顺应天命的事情，若你不死，天将降大难于我们，到时候，无辜的百姓只会遭受痛苦的折磨，世界将会大乱。所以，你的死，对我们所有人而言都是一件好事，对你自己而言，也是一件好事。”

　　听到他的话，我的太阳穴都气的鼓鼓的跳，我抬手指了指天说：“我李白做事从来无愧于天地，无愧于他人！老天爷为何要与我过不去？就因为你们算出的，我那所谓的命运！呵呵，今天，我李白就告诉你们，我命由我不由天！我李白的命，不需要天定，更不需要你们这些自以为是的人定！”

　　陈玥拍着巴掌说：“说得好！”说完，她来到我身边，和陈琳一左一右护着我说：“今日，谁敢对我的主人动手，我一定让他死无葬身之地！可是，墨海，门权，你们记住，今晚就算门家血流成河，也与我们无关，这一切，都是你们这群自以为是的家伙造成的！”

　　杨聪上前一步，召唤蛛蛛来到他的面前，冷冷道：“不错！今日就算要死在这里，我也要拉几个垫背的！”

　　陈琳没有说话，只是轻轻握着我的手，浅浅一笑，柔声道：“我的小白，我不允许任何人伤害他一分一毫，若谁胆敢忤逆我，我势必要他付出血的代价！”

　　门权站在我身后，冷冷道：“好大的口气！你们知不知道现在在这院子里的都是些什么人？都是十里城的顶尖高手！你们以为，就凭你们四个，真的可以闯出去么？”

　　我冷冷的说：“我们没说要闯出去，只不过是想拉几个垫背的而已！”

　　“好！那我门权今日便替天行道，顺便替我门家清理门户！”他的话音刚落，我就感到身后有一股强大的威压袭来，陈琳瞬间转过身去，立刻朝门权攻去。

　　墨海抬了抬手，那十个人立刻朝我们扑过来，杨聪喊道：“蛛蛛，上！让他们看看你的厉害！”

　　蛛蛛立刻加入了战斗，而大黑和我妈养的那只黑猫，也冲了过来，两只猫大挡在我的身前，飞快的朝着朝我扑来的人，只是它们对付鬼可能很厉害，但是对付这些人却完全不是其对手，大黑被一个人一拳打在肚子上，疼得嗷嗷直叫，直接跌进了我的怀里。

　　陈玥浑身爆发出一股强大的力量，手镯飞速的转动着，似乎正在飞快的吸取四周的灵气，与此同时，她飞快的与那些人交手，红色的身影在人群中舞出一道亮丽的影子。

　　杨聪站在我的身边护着我，说：“陈玥这是在想办法暂时将自己的力量进行最大的提升，这样一来，她也就能多撑一会儿了。”说完，他掏出包里的符纸，说：“十里城的人虽然强大，但是应该不怎么懂道术，看我的。”

　　说到这里，他转过脸来望着我说：“李白，你的身体还没有完全恢复，站在这里不要动！”然后，他在我的四周贴了几张符纸，一边贴一边说这是李老伯给他的，是保护阵法。贴完他就加入了战团中。

　　看着跑去偷袭的杨聪，我的心里满是感动，同时感到异常的憋屈和内疚，早知道会面临这样的境地，我根本就不会为了救关山月那个女人而拼尽一切！否则，我又何需站在这里，看着在意我的人为我倾尽一切，我却什么都做不了呢？想到这里，我感觉心里苦的不行，我气沉丹田，看着丹田里那恢复了一些的，少得可怜的力量，恨不得抽自己一耳光。

　　这时，墨海突然冷冷的说：“李白，你可要想好了，若你因为一己之私，而让你在意的人赔上他们的性命的话，你真的不会后悔么？”

　　他说着，突然朝陈琳的后背攻去，我喊了一声“不要”，随即扑了过去，然而，陈琳却一把把我推开，墨海则趁着这个时候，狠狠一掌拍向了陈琳的后背。

　　虽然陈琳的衣服有护体的功效，然而，墨海终究不是一般人，陈琳虽然面色不变，但唇角一下子就溢出了一丝鲜血。

　　我冷冷的说：“王八蛋！你找死！”

　　“呵……你有资格这么说我么？”墨海阴冷的说到。

　　这时，陈琳已经被五个人包围了，而杨聪狼狈的倒在了地上，蛛蛛翻了个个，仰躺在那里，奄奄一息，陈玥的魂魄渐渐变得透明，随时都要散掉一般，我想如果再不想点办法，她就会魂飞魄散的。而杨聪也猜错了，因为，这群人不仅会道术，且道术高深，他们是想先把陈玥的魂魄解决掉，再聚集起来对付陈琳！

　　想到这里，我紧紧攥着拳头，不，我一定要想办法！这时，我突然听到一个声音：“你想救他们么？”

　　我想！

　　他淡淡道：“那你就按照我说的去做。不过，这样你可能会死，所以你还是先考虑清楚了吧。”

　　我咬牙坚定的说：“连我在意的人都保护不了，我苟活着还有什么意义？何况，我现在坐以待毙，和等死又有何区别！”


第一百二十七章 这就是忤逆我的下场

　　这样坐以待毙，和等死又有什么区别？

　　当我喊出这句话的时候，我的脑海里突然出现一道笑声，紧接着，一个声音开始在我的脑海里绕来绕去，这时，陈琳突然喊了一句：“小白，不要！”

　　我看着陈琳，此时她已经解决掉了三个人，但是脸色也变得十分惨白，我知道，若墨海此时对她出手，她根本就没有胜算。

　　想到这，我冲她笑了笑，望着艰难的爬起来的杨聪，和痛苦挣扎着的陈玥，说：“为了你们，让我做什么都值得。”

　　“哪怕是成魔？”这道声音突然在我的脑海里传来。

　　我一愣，还没有回答，身上便突然涌入一股强大的力量，紧接着，我感觉到身体像是被人控制的一般，而五脏六腑和四肢百骸火辣辣的烧着，痛得我忍不住惊叫出声。

　　墨海突然说：“糟糕！混蛋！我早该直接解决掉你！”说完，他朝我扑了过来。

　　身上的痛感一瞬间消失的无影无踪，我睁开眼，望着朝我袭来的墨海，冷冷道：“十里城城主，你胆敢以下犯上！今日，我便杀了你的人，屠了你的城，让这整个十里城都为那个女人殉葬！”

　　我不知道自己为何会突然说出这句话，但是，我发现自己的意识越来越淡薄，渐渐地，我觉得现在的这个才是我，那个懦弱的，深情的，总是在别人身上倾注情感的李白，算什么东西？

　　我就是我，是凌驾于一切之上的我，你们都应该低头俯瞰我不是么？为何敢在我面前如此嚣张？

　　墨海突然停下来，一张俊美的脸上第一次露出了惶恐的神情，他皱眉沉声道：“你……你苏醒了？”

　　“呵呵，这还是谢谢你们！”我冷冷道，随即双手做诀，一股金色的光芒随着我的动作，一点点从我的手里窜出来，最后，这些光芒凝聚成一条龙，然后就朝着墨海飞去，墨海面色一白，随即全力应对起来。

　　“喵呜！”一声猫叫引起了我的注意，我转过脸去，看着面前的两只黑猫，哈哈笑道：“你们，应该归一了吧？”我的话音刚落，大黑突然就窜进了我妈养的那只猫的身体里，这时，一道黑色的影子也窜了过来，是李老伯养的那只大黑猫当归，两只猫突然就对叫起来，紧接着那只大黑猫突然张开嘴巴将当归一口咬成了两半。

　　“当归！”杨聪冲过来，我冷冷拂袖，立刻将他甩出多远，他狠狠的撞在墙上，捂着胸口“哇”的吐出一口血，不可置信的望着我说：“李白，你怎么了？”

　　“煞，归来！”我没有看他，而是冲大黑猫招了招手，此时我想起了它，它叫煞，一直都跟在我的身边，因为追随我修炼，从而成为众妖之王。

　　它仰起脸来愤怒的叫了一声，当归的魂魄也飞入它的身体里，紧接着，四周刮起一股冷风，再然后，煞的身体突然长大，同时，它仰着脸亢奋的咆哮起来，几个人因为离得近，瞬间就被它吼叫时引起的一阵风给吹出了多远。

　　等到一切风平浪静的时候，我看到所有的人都呆了，我偏过脸去，望着煞，此时它比墙头还要高，身子有半个院子那么长，它眨动着犀利的双眸，转过脸来望着我，我抬手，冷冷道：“血洗门家！在这之前，先把这几个黑衣人给清理掉！”

　　煞仰天咆哮一声，尖利的爪子在地上刨了两下，紧接着，它就跳起来，嘶吼着朝着那群人扑去。

　　陈玥立刻躲到一旁，陈琳和门权也停止了打斗，门权站在那里，望着我，疯狂的大笑着说：“刚刚还信誓旦旦的人，如今却已经失去了理智，李白，你果然是天命煞星！当初，我就该杀了你！”

　　陈琳冷冷道：“当初你的确杀了他不是么？若不是因为李老伯偷天换日的话，他早就已经化作了一缕孤魂！”说完，她朝我走来，蹙眉道：“我知道现在的你不是李白，但是你应该明白，李白的身体此时根本容不下你，除非你想再等一百年，否则我劝你离开他的身体。”

　　我望着她，笑着说：“你是在威胁我？”

　　她冷冷道：“我是威胁你，还是在说实话，你应该比我更清楚！”

　　“呵呵，有意思！那臭小子果然有眼光，别说是他，若是当年我年轻那会儿，也会对你感兴趣的。”说着，我转过脸去，望向想要开溜的门权，冷笑着说：“门权，你是不是想去让你门家的人赶紧逃？但是这是不可能的！”

　　说着，我望向那个疯妇人，缓缓走过去，看着她瞪大眼睛，一副死不瞑目的样子，我抬手将她的眼睛阖上，懒洋洋地说：“你的任务完成了，不过你放心，你对我有恩，所以，我会为你报仇的。这里，但凡折磨过你的人，我会让他们死的比你还要惨上千上万倍，哈哈哈哈哈。”

　　门权冷冷道：“孽子！”

　　我微微侧过脸，饶有兴致的望着他说：“孽子？你是在喊我？”说完，我站起来，将疯妇人心口的剪刀拿起来，操纵着剪刀直接朝门权飞去，我冷笑着说：“就你，也敢对我说出这两个字！我投胎到你们门家，是你的福气，你却想通过谋害我而给你门家谋取利益！”

　　陈琳突然冲过来，双手结印，一道紫光直直缠上这把剪刀，我半眯起眼睛望着她，她冷着脸望着我说：“门权罪该万死，但是该下手的人不是你！”

　　四周传来凄惨的喊叫声，所谓的十里城最顶尖的高手们，此时已经被煞给撕成了碎片，整个院子瞬间变得血淋淋一片，到处都是残肢断骸。

　　我望着眼前的情形，脑海里浮现荒村的画面，再看眼前的陈琳，感觉神智有些飘忽不定。

　　这时，陈琳喊道：“李白，快醒过来！”

　　“臭女人！信不信我立刻杀了你！”刚刚那一刻的恍惚瞬间消失了，我走过去，像拎小鸡一样把陈琳给拎了起来，冷冷道：“不要以为他喜欢你，我就不敢对你怎么样！”

　　“你……”陈琳挣扎着要我松开她，我将她狠狠一甩，冷笑着说：“再等一百年又如何？纵然再等一千年，这里依旧没有人能奈我何！”

　　墨海这时伤痕累累的走过来，冷声道：“可恶！你不要得意，你这副身体是撑不了多久的！”说着，他看向陈琳说：“如果你不想死，就跟我联手！”

　　我冷冷一笑，双手翻飞，一个金色的符立刻朝他压去，他吃力的朝一旁躲去，煞这时大吼一声，爪子狠狠的朝他砸去。

　　这时，杨聪突然扑了过来，一把抱住煞的爪子，大声喊道：“不要啊！大黑！不要啊！”

　　煞咆哮着将他甩开，他在地上翻滚了几周，随即狼狈不堪的趴在那里，可是，陈玥这时又扑过来抱着煞的爪子，说：“大黑，你不是最喜欢李白了么？难道你要它死么？”

　　煞这一次突然停住了。

　　我抬起头，一脸不满的望着它，沉声道：“蠢货！怎么？沉睡了那么久，分身的力量都能操纵你的意志了？”

　　陈玥望着我，恶狠狠地说：“王八蛋，我不知道你是谁！赶紧从李白的身体里滚出来！”

　　煞低吼着将陈玥甩出多远，墨海趁机躲到了一旁，它的爪子在地上跺了跺，随即痛苦的抓挠着，似乎正陷入纠结中。

　　我刚要过去，陈琳就拦在我的面前，说：“如果你真的执迷不悟的话，那你就杀了我！”

　　这时，小院子的门突然开了，李老伯和马杰气喘吁吁的走进来，看到院子里的情形，李老伯整个人都愣住了，马杰哆嗦着说：“这……这是怎么了？啊……这只猫，这只猫吃了什么，变得这么大？”

　　李老伯望着我，说：“李白，是我错了！我不该带你来门家，不该跟你隐瞒你的身世，不该不救你妈，这一切罪责我都愿意承担，求你，醒醒吧！”

　　我摇摇头，淡笑着说：“没用的，他已经变成了我，我也已经变成了他，你们谁都叫不醒他。”

　　“那我就打醒他！我的兄弟，怎么可以这么没用的被别人控制意识呢？”杨聪突然从地上爬起来，明明他的身上全是伤，可他却义无反顾的朝我走来。

　　我冷冷道：“别逼我杀你们！要知道，若不是看在他的面子上，我早就宰了你们这群碍眼的家伙了！”谁知，我话音刚落，他就来到我的面前，突然抱着我的头，用自己的头狠狠的撞了过来，我的头只是晕了晕，他的头却瞬间鲜血直流，可他像是没感觉到一样，喊道：“李白！你这王八蛋，不是为了救我们才被这家伙有机可乘的么？可你都不认识我们了！你这样做还有什么意义？”

　　看着眼前这张虽然肮脏，却依然难掩帅气的脸，看着他眼底那滚滚的热烈，我感觉心撕扯的头，混账！谁敢挑衅我！我抬手就朝他拍去，冷冷道：“找死！”

　　“小心！”陈琳一把将杨聪给拉开，肩膀上硬生生挨了我一掌，整个人横飞出去，马杰立刻扑上去接住她，两人一同摔倒在地上，我愤怒的朝他们走去，陈玥拦在我的面前，说：“你疯了么？李白！那是陈琳啊！那是你的媳妇！是你孩子的妈！是为了你倾尽一切的女人。”

　　我歪着脑袋望着她，说：“我不是李白！”说着，我朝她挥出一掌，我很清楚，这一掌下来，她势必会魂飞魄散，可是就在这时，李老伯冲了过来，他把陈玥推开，自己硬生生挨了我一掌，整个人也飞了出去。

　　我冷冷道：“好，很好！你们竟然都敢忤逆我！那今日我便一个不留！一个不留！”

　　门权这时拦在我的身前，吼道：“畜生！你连自己的亲哥哥都不放过么？要不是他，你早就已经死了！”

　　我冷冷一笑：“那有如何？这说明我命不该绝！”说着，我立刻朝他出手，他伸手去拦，然而，我的另一只手已经插进了他的心脏里。

　　鲜血瞬间喷射到了我的脸上，我笑着望着震惊不已的门权，听着李老伯撕心裂肺的嘶吼声，我忍不住哈哈大笑，说：“这就是忤逆我的下场！”


第一百二十八章 我死了么

　　手里握着的心脏，还在跳动，血，一点点顺着我的手流到我的手腕上，我冷冷的看着门权，淡淡道：“你，去死吧。”说完，我瞬间捏了下去，那一刻，我感觉掌心好像有一块豆腐被我给捏碎了。

　　“爸！”李老伯嘶吼着扑上来。

　　我漫不经心的将手收回来，张开嘴舔了舔手指上的血，半垂着眼眸冷冷的看着抱着门权撕心裂肺的李老伯，随即转过脸去望向站在不远处的墨海，冷笑着说：“下一个人，就是你！”

　　一道闪电突然劈开沉黑的天空，纷纷细雨瞬间变成了磅礴大雨，我的目光从每个人的脸上扫过，此时所有人都盯着我，就像盯着一个怪物一样，可这样的目光却让我感到满足。没错！我就是强大到让人畏惧的，如怪物一般的存在。

　　墨海沉声道：“早知道对付李白，会召唤出你这么个变态出来，我一定不会对李白出手！”

　　杨聪愤恨的说：“王八蛋，都是你把李白给害了！”说着，他拉着我的胳膊，说：“李白，回来吧！求求你了！”

　　我冷冷的睥睨着他，甩了甩袖子，就将本就虚弱无力的他甩出多远，然后朝墨海走去，这时，我的腿突然被抱住，我低头一看，李老伯和马杰一左一右的抱着我的大腿，我居高临下的望着两人，沉声道：“你们这么迫不及待的想死么？”

　　李老伯一脸凄楚的望着我，满眼含泪的说：“李白，够了！够了！你已经为你妈报仇了，求求你，不要再一错再错了！”

　　马杰说：“是啊，李白，看看我们！我们是你的兄弟啊！你说好了，要跟我们一起对付陈曦，要复活陈琳，要找回小鱼儿，这些你都忘了么？你是拯救世界的大好人，不是什么可恶的恶魔！你是李白，是李白啊！”

　　听着马杰的话，我感觉脑袋都在嗡嗡作响，我咬咬牙，烦躁不安的说：“滚！”

　　两人瞬间被我腿上涌出的力量给震飞，我刚走几步，两人却又扑了过来，我怒不可遏，举起手想要直接将两人拍死，这时，陈琳突然喊道：“小白！不要！”

　　我转过脸望着她，见她缓缓朝我走来，我忍不住嘲讽道：“女人，你现在还在试图唤醒他吗？不，他不会醒来的，因为他做出了选择，从此以后，这世上不会再有李白，只有我杀佛！”

　　“不可能的！小白还有未完成之事，他不会放弃的，尤其不会放弃我！”陈琳说道，白色的裙子被水淋湿，不知道是不是我的错觉，我感觉她在瑟瑟发抖，她冷么？还是因为我变成了现在这副样子而感到伤心呢？

　　想到这里，我感到心一抽一抽的痛，身体也开始痛起来，我低下头，发现自己的身上开始一点点皮开肉绽起来，鲜血从我的身上不断的涌出，我惊恐的看向陈琳，刚要说话，就觉得自己似乎被什么狠狠的压制住了，这时，我听到自己说：“呵，小小的蝼蚁，竟然敢反抗我的操纵？真是好大的胆子！”

　　我愣了，随即明白过来，刚才，这个人主导了我的意志，让我以为我是他，可是当看到陈琳楚楚可怜的站在那里的时候，我就清醒了过来，然而，我的力量在这个上我身的人眼中根本就不值一提，所以他这次干脆不再控制我的意识，而是霸占我的身体，就像陈琳上我身时那样，此刻，我拥有自己的意识，可是身体却是这个人的。

　　我说：“前辈，我不知道你是谁，但是我真的很感激你刚才的帮助，现在，还望您把身体还给我。”

　　他哈哈大笑着说：“傻小子，你难道没听过请佛容易送佛难么？何况，你就是我，我就是你，你要我走，我去哪里呢？倒不如我帮你解决了这些阻碍你修行的人，然后帮你塑造一个更强大的，可以容纳我的身体，到时候，你可以共享我的力量，那么，你可以要风得风，要雨得雨，什么陈曦，什么尸体大军，根本就不够你踩的，如何？”

　　我沉声道：“不，我宁可不要强大的力量，也不要迷失心智，变成杀人如麻的怪物！我要的，只是陈琳和小鱼儿能陪在我的身边，只是看着我的好兄弟个个平安喜悦。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！小子，既然你这么不知上进，那我就让你看看，因为你，你在意的人会遭受什么样的折磨！”

　　我心下一紧，想阻止他，却眼睁睁看着自己的手伸了出去，直接朝着陈琳狠狠扑了过去，陈琳望着我，目光复杂，秀眉微蹙，竟然不躲不避，就那么平静的闭上了眼睛！

　　我瞬间明白过来了，她是想要用这种方式唤醒沉睡的我！

　　可是，我是那么的没用，竟然连自己的身体都无法主导！当我的手狠狠的扼住陈琳的玉颈时，我的眼前浮现她与我在一起的种种，我痛苦的嘶吼道：“住手啊！你给我住手啊！这是我的身体！王八蛋！滚出去！”

　　然而，我的声音根本不起任何的作用，这时，我看到大黑猫突然扑了过来，我的身体躲闪不及，竟然就那么被咬了一口，我愣了，控制我身体的人也愣住了，大概他怎么都没想到追随自己的宠物有一天会为了救陈琳而对付他吧。

　　“好啊！你果然是呆在这群人身边太久了，竟然生出了反骨！”那人愤怒地说道，狠狠一甩手，巨大的大黑猫竟然就像柳絮一般被甩了出去，它巨大的身体落在地上，整个地面都颤动起来，那些残肢断骸甚至被震得满天飞。

　　我心里一冷，看来没人能阻止这个人了！想到这，我拼命地喊道：“陈琳！我知道你能感觉到我，我求你！带李老伯他们走！”

　　陈琳摇摇头，此刻，我似乎听到她对我说她不会抛下我。

　　可是这么下去，他们只会死的！

　　这时，不知道从哪里突然涌来一股强大的力量，我转过身去，就看到一口散发着金字的棺材就那么朝我狠狠砸来。

　　“不自量力！”那人控制着我，双手做诀，朝着棺材推去，棺材突然炸裂开来，紧接着，一股磅礴的热气直冲我的身体，我感觉自己浑身就像着火了一般，那种钻心的疼让我忍不住尖叫出声，这一刻，我感觉我的头发似乎都竖了起来，每一寸皮肤都在灼灼的燃烧着！

　　陈琳的喊声在耳畔绵延不绝，我趴在那里，再也没有力气挪动一步，就在这时，我感觉身上突然变得瘫软无力，好像被人抽去了魂魄似的，我感觉脑袋晕乎乎的，脑海里最后一个想法是，那个怪物……走了么？

　　随即，我陷入了黑暗中，我原以为我会重度昏迷，可是不知道为什么，我的意识却无比的清醒。四周漆黑一片，我茫茫然的在四周打转，喊着陈琳他们的名字，却得不到任何的回应，突然，我的眼前出现一条河，一个后背佝偻的人正蹲在那里，用木棍一下一下的敲打着什么，大概是在洗衣服吧。

　　我小心翼翼的走过去，说道：“您好，请问……您是谁？为什么会在我的梦里？”

　　他却没有回头，似乎听不到我的话似的，我朝前又走了几步，才发现他似乎在洗拖把头，只是这拖把圆滚滚的，毛发黑黑的，看起来很奇怪。

　　正当我疑惑不解的时候，她突然将拖把头给翻了个面，这一刻，我感觉浑身的毛孔都炸开了，我站在那里，浑身颤抖的看着眼前的拖把头：这哪里是拖把头？这根本就是人头啊！这时，这个人突然转过身来，我顿时吓得一个激灵，因为他的脖子上竟然是空的！而他的帽子则在空气中如幽灵一般飘荡着。

　　我连连后退了数步，他突然把洗好的头举起来，然后按在了自己的脖子上，乌黑的发就那么垂落下来，我支支吾吾的说：“你的脸……装倒了，装倒了……”

　　这时，我听到一阵“咔嚓咔嚓”的声音，他转过脸来，一双格外大的浑浊眼睛里满是笑意，他拨弄着那和他的性别极其不否的一头齐腰长发，说：“小兄弟，你是来找人的吧？可是，他在那里等着你呢。”

　　我顺着他的手指望去，随即，我浑身一震，不可置信的望着不远处，只见刚才还清澈见底的小河，转瞬间变成了一道血河，河里面不时有森森白骨飘出来，而河的中央，一艘船停在那里，穿上，一个人如木偶般坐在那，那人不是别人，正是门权！

　　虽然对我被霸占身体后做的事情记得不太清楚了，但是可能因为恨透了门权，所以我深刻的记得他临死时的样子，记得他的心脏被我捏碎时是种什么感觉，可是现在，他竟然出现在了我的面前！

　　我低头看向那个老者，可是他却消失了，当我再抬头的时候，就看到那个老人已经站在了船上，正在撑划船，他看着我，冲我招了招手，笑着说：“来吧，跟我们走吧。”

　　我的头皮瞬间麻了，这一刻，我终于明白过来，妈的！我根本不是在梦里，而是在阴间！

　　想到这里，我的身体晃了晃，天啊，我死了么？可是，我还没来得及跟陈琳他们告别，我还没有找到我的小鱼儿，我怎么可以死？

　　我挣扎着想要后退，然而，那人好像有一股魔力一般，最后，我不由自主的跟着他朝前面走去，然后，我一脚踏进了血河里。

　　正当我以为我会这么走到船上的时候，水底下突然有一双手狠狠拉住了我的脚！


第一百二十九章 我的身份大解密

　　水里发出咕噜咕噜的声音，我心底惶恐不安，以为是这里面的白骨要找替死鬼了，顿时挣扎着要挣脱。

　　那船上的老人也突然朝我飞了过来，正在这时，那股力气突然加大，直接把我给拖进了河里，我拼命的挣扎着，然后，模模糊糊看到一个人堵住我的嘴，往我的嘴巴里渡气。

　　我瞪大眼睛，随即欣喜若狂，因为这个人不是别人，正是陈琳！这时，陈琳的背后突然被什么狠狠打了一下，我看到她的身体开始不受控制的下沉，我飞快的朝她游去，紧接着，我眼前一黑，就什么都看不到了。

　　“陈琳，你没事吧？”耳边突然传来这句话，我瞬间恢复了意识，想要说话，却发现自己开不了口，想睁开眼，却发现自己根本就没有那个力气。

　　我这是怎么了？不会变成植物人了吧？

　　这时，一股熟悉的味道扑面而来，是陈琳！紧接着，我的手被温柔的握住了，然后，我听到陈琳说：“小白，没事了，你可以安心休息了，等你醒过来后，外面又是一个艳阳天。”

　　陈玥突然说道：“陈琳妹妹，李白现在昏睡着，应该什么都听不到，你现在可以给我们讲讲那个上他身的人究竟是谁了吧？”

　　我立刻竖起耳朵，虽然隐隐猜出了那个人是谁，但若不听陈琳说清楚，我不甘心。

　　陈琳没有说话，可能是不想说吧，正当我以为她不会再说这些的时候，她却突然开口道：“这件事，也的确该跟你们说清楚了。这事，要从一千年以前说起。千年以前，世界上有佛，仙，人，妖，冥五界，其中佛界因其超高的修为，凌驾于其他四界之上，而佛界出了一个有名的天才，这个天才一人的修为，能抵得上整个佛界的修为，所以地位很高。”

　　“不过几乎没有人知道，这个佛是怎么修炼的，也没有人知道他的名号，后来，一个佛偶然发现了他的秘密，那就是，他以杀生修炼，手上沾满了鲜血，他由此得名为‘杀佛’，因为没有人拿他有办法，所以大家表面上对杀佛十分尊敬，背地里早已经对他咬牙切齿，恨不得将他这个佛家的败类给驱逐出去。可是，他们害怕他的力量，所以迟迟没有动手。”

　　“只不过，他们怎么也没想到，他们的妥协换来的不是安稳，而是更加残酷的现实。某一天，人界和鬼界大乱，佛界叫人打探消息，才知道人界有一个鬼修，已经修炼成了和杀佛修为相当的地步，再细细一查，才发现两人是亲兄弟，而这个鬼修，当年就是被佛界一个人，以一己私心害死的，而他是杀佛一手培养出来的，兄弟二人隐忍不发，等的就是突然爆发的这一天。”

　　“后来，五界大战，生灵涂炭，最后牺牲了一整个佛界，和一大半仙界的势力，才灭掉了鬼修，将杀佛封印在了一个阵法里。可是谁都没想到，杀佛竟然会想到办法，让自己的一缕魂魄投胎转世，也就是说，当他的魂魄找到合适的载体，那么，他总有一天就能够苏醒过来。”

　　“这个合适的载体，自然就是小白了。只不过几界大家发现了杀佛的阴谋，所以在小白出生之前，就开始进行各种推算，最后算出来小白妈的身体能够包容这个魂魄，原本，他们想直接杀了小白妈，但是他们知道这并不是办法，所以他们想到了找一个人，让小白妈怀孕，然后生下带有杀佛一缕残魂的孩子，再将其扼杀在摇篮里，那样的话，被困在阵法里出不来的杀佛就再也没机会重生了。”

　　“不过当时很多人都不愿意做这件事，因为他们知道，一旦做了，就可能惹上杀佛，虽然杀佛被困在阵法里，但是谁能保证，他有一天不会出来呢？所以，他们商议之后，决定找个愿意牺牲的人，若这个人愿意承担这个风险，那么他们可以许他世世代代富贵荣华。门权，自然就是这个为了家族利益，甘愿牺牲的人。”

　　“只不过谁也没想到，李老伯竟然会对一个孩子起了恻隐之心，竟然趁他们不注意，用一个快死掉的婴儿，将小白给调换了。”

　　陈琳说到这里，马杰突然说：“等等！李老伯当时应该没有那么大的能耐吧？再说了，李白如果真的是那个人一缕魂魄的转世，这群人怎么可能找不到他，任由他被掉包呢？”

　　我也想不明白这一点，这时，陈琳淡淡道：“你们忘了那个鬼修？”

　　那个鬼修？那个鬼修不是已经被灭了么？

　　陈琳说那个鬼修根本就没有被灭掉，杀佛在那时候，压缩了鬼修的魂魄，将他身上的气息掩盖了，将他投进了阴间。当时阴间大乱，谁会在意一个突然落进来的鬼魂？而这个鬼修，在投胎到李老伯的身上时，就渐渐苏醒了。

　　兄弟之情，血浓于水，无论是李老伯，还是鬼修，对当时刚出生的李白都有着很深的情感。而当时李老伯肯定是被鬼修霸占了思维，利用他觉醒的力量，成功将李白身上的气息给掩盖住了，而且还为他逆天改命，以至于很多人，包括李白的师傅，都算不出李白的身份，让他得以平安活到了现在。

　　马杰无奈地说：“哎哟哟，太乱了，可是，李白不是荒村陈玥那个老相好的转世么？”

　　陈玥冷哼一声，说：“是啊。”

　　陈琳淡淡道：“不错，但这也是杀佛选定小白的原因，虽然说人投胎的时候，命魂和七魄都是重新组合的，但是天魂和地魂并未改变，也就是说，每一世的他的身上都有某种共同的特性，这个特性可能就是杀佛需要的东西，只是一直以来，这个特性都没有达到承载他一丝魂魄的要求，所以，他只能等李白一次次的转世，加深他身上的这种特性。”

　　“究竟是什么特性？”

　　“是怨念，戾气。我之前去阴间偷偷翻过记录，小白的每一世都罪行累累……”

　　听陈琳这么说，我心里顿时无比的难过，这意思是，我是个不折不扣的坏人了？

　　杨聪他们都陷入了沉默中，可能，他们每个人此时对我都或多或少有些忌惮和失望吧，如果是我，我也会很失望的，毕竟谁也不想自己拼尽一切保护的人，最后是个毁天灭地的大恶之人。想到这里，我心里一阵难过，难道，我这一世也逃不过恶人的命运？若是杀佛下次再来，我是不是就要彻底的变成一个大魔头了呢？

　　“可是如果你说的是真的的话，为什么杀佛刚才想杀李老伯呢？还有那只大黑猫，为什么会呆在李老伯的身边呢？”杨聪这时又好气的问道。

　　陈琳解释说这是因为当时鬼修为我保驾护航以后，陷入了沉睡之中，而大黑猫是有灵性的家伙，它知道主人即将苏醒，所以就来到了我妈的身边，等待我的到来，后来李老伯救了我一命，它感恩于他的帮助，所以分身来到他的身边陪伴着他，至于我，我以前在后山偷偷养过一只猫，因为它不愿意跟我回道观，所以很少有人知道它的存在，它就是大黑。

　　这就是为何世上有三只猫的原因。

　　而杀佛并不知道鬼修投胎去了哪，所以他并不知道李老伯的身体里，鬼修正在沉睡，这也是为何他会险些对李老伯痛下杀手的原因。

　　陈琳还说，这猫，被称作厄运之猫。所以，门家在这猫出现在李老伯的身边时，就隐隐猜到了什么，后来随着我经历的种种磨难，许多人开始关注我，我的身份由此被揭开。门权为了不让李老伯被我牵扯到，所以以让他回家，与我断绝关系为条件，提出帮我们在十里城找到她的魂魄，并护送我们离开。

　　可是没想到我的身份竟然被心机深沉的墨海猜到了，无奈之下，门权选择背弃和李老伯的约定，交出我一人，从而保住整个门家。

　　不过他们打错了算盘，因为，随着他们的压迫，我体内的那丝魂魄开始躁动不安，竟然和杀佛的魂魄产生了感应，以至于杀佛现身，然后发生了后面的那些事情。

　　陈琳说完这些，突然话锋一转，问道：“现在我该说的都说完了，你们可要仔细想清楚了，是否还愿意和小白一起同生共死？是否会不介意他的身份？”

　　陈玥突然反问道：“你呢？”

　　陈琳低低一笑，说：“我是他的女人，无论他是谁，我都会陪在他的身边。何况，我相信他，我的小白，不会被命运左右，他终有一天，会冲破束缚，成为令我骄傲的存在！”

　　我的心猛的一跳，心里顿时有种难以言语的感动，曾经，我因为怀疑她是坏人，就对她痛下杀手，而今，她明明知道我是坏人，却依然选择陪在我身边，我的深情，和她的深情相比，算得上什么呢？我想，就算杨聪和马杰他们不愿意再跟在我的身边，我也不会有太多的遗憾了，只不过会有些内疚，内疚于他们曾经对我错付的信任。

　　就在我准备好听到他们说要离开我的话时，令我没想到的是，杨聪竟然斩钉截铁的说：“既然说了是兄弟，那就是一辈子的事，我不会离开他的！好兄弟，就得同生死，共患难，不是么？”

　　马杰哈哈一笑，说：“就像杨聪说的，好兄弟，一辈子，谁让我走我跟谁急！”

　　陈玥笑眯眯的说：“他是我的主人，哪有鬼仆弃主人而去的说法？”

　　听到他们的话，我突然热泪盈眶，虽然发不出声音，可是，我的心里却万分的感谢！然而，很快我就意识到，房间里似乎没有李老伯，他……恨我吗？

　　杨聪问道：“对了，杀佛现在是已经逃出生天了么？如果是这样的话，他那么厉害，又怎么会突然消失？”

　　一道陌生的声音忽然飘进了我的耳畔：“这是因为，他根本没逃出来，上李白身的，根本就是他的一个幻影。”

　　这人的声音冷淡而空灵，究竟是谁？


第一百三十章 命运？扯犊子

　　正当我在好奇这人是谁的时候，陈玥就激动的说话了，她说：“林公子，你来啦！”

　　随即，我听到马杰很不高兴的来了句：“看你那高兴的样子，不会是春心萌动了吧？都死了一百年的人了，竟然还学现在的小姑娘犯花痴。”

　　陈玥立马吼道：“你给我死远点！你长成这样，让我犯花痴我还不犯呢！”

　　杨聪忙打圆场道：“好了，你们两个少说两句吧，别吵着李白休息，不然陈琳一定让你们两个吃不了兜着走。”

　　两人立刻闭嘴了，这时，我听到那陌生的声音说道：“他还没醒么？”

　　陈琳不冷不热的说：“托你的福，还没有。”

　　听陈琳这么一说，我顿时知道这个男人的来历了，我记得当初是一口棺材打过来，然后，棺材里有东西窜进我的身体里，我感觉自己像是被烧起来一般，那种撕心裂肺的痛我一辈子都不会忘记。现在想想，这家伙应该就是把那口棺材给打过来，对我下黑手的人吧？

　　不过仔细想想，如果他不这么做的话，我可能真的只能眼睁睁的看着陈琳她们死于我自己的手上了，只是这种法子真的很危险啊，虽然把杀佛那个家伙给逼出了我的体内，可老子也愣是跑阴间转了一圈，要不是陈琳的话，我可能已经被拖去下油锅了。

　　那个男人面对陈琳的冷淡，似乎也没有过多在意，而是淡淡解释道：“我知道陈姑娘怪我鲁莽，险些要了李白兄弟的性命，但是义父曾言，不破不立，置之死地而后生，当时的情况下，林夕实在是别无选择。”

　　林夕？怎么写歌词的也跑来凑热闹了？

　　这时，陈琳哼了一声没有说话，马杰没好气的说：“谁知道你是不是想趁机除掉李白？现在装正义的人可是越来越多了，指不定你跟那个人模狗样，其实禽兽不如的墨海一个样子。”

　　林夕沉声道：“随便你们怎么想，我只是遵照我的心做事而已，不过养父临死之前跟我说过，当我有机会亮出这副棺材的时候，我就找到了我要追随的人，所以，我相信陈姑娘就是我要一生追随的人，陈姑娘，你放心，就算是为了你，我也不会对李白兄弟出手的！”

　　卧槽，尼玛，这个林夕，我原本对他还蛮有好感的，可是声音听起来这么空灵的人，竟然会对陈琳说出这么情意绵绵的话，不，重点是，还是当着我这正牌老公的面！这个家伙，是作死么？

　　不知道是不是被气的，我感觉自己的身上似乎恢复了一些力气，我吃力的睁开眼睛，转过脸去循声望去，然后，我就看到一个留着斜刘海，头发长长的，长着一双桃花眼，嘴唇温润饱满，跟涂了口红似的男人坐在那里，他穿着一件白色的衬衫，领口的扣子随意的散开，顿时让我想起了当年风靡全球的李俊基。

　　妈蛋，声音好听，长得还这么好看，你干嘛不去做明星，而要跑来跟我抢老婆啊？

　　陈琳看起来对林夕有点反感和戒备，虽然这个男人的气质至少甩顶着爆炸头的马杰几条街，也把陈玥这个死了一百多年的老姑娘给迷得七荤八素的，但是我家陈琳可不是那种以貌取人的女人，所以面对他的话，她只是冷淡疏离的调转目光，鸟都不带鸟他的。我顿时想笑，心说小伙子，我家琳可是喜欢有内涵的男人的，你想靠脸泡妞？想太多了！

　　陈琳本正端茶喝水，突然就“扑哧”一声笑了出来，我看到林夕的眼睛都看直了，心里不由一慌，难道陈琳被这家伙打动了？谁知，陈琳突然冲我抛了一个媚眼，眉开眼笑的说：“醒了？”

　　被她这个媚眼一撩拨，我感觉浑身都酥了。同时，我也明白了她为什么会笑的原因，我想肯定是她察觉到了我的心思，在嘲笑我呢。想到这，我感觉脸火辣辣的烧了起来，这时，杨聪跟马杰冲了过来，两人高兴的抱住我，马杰这没脑子的还狠狠的拍了拍我的胳膊，大喊道：“李白你这家伙，我就知道你福大命大！不可能就这么没了的！”

　　我差点吐血，欲哭无泪的说：“马杰，如果你想我再晕过去，就再使劲点拍。”

　　杨聪一听，立刻把他给推开了，没好气的说：“瞎拍啥呢？”

　　马杰摸着头，憨笑着说：“嘿嘿，我这不是太高兴了么？”

　　陈琳款款而来，坐在我的身边，我望着她说：“让你担心了。琳，你怎么样了？有没有受伤？”

　　陈琳摇摇头，跟我说她很好，我说我看到那个老头子打了她一下，她不屑的冷冷的说，那个家伙的确打中了她，但是他那点功力，还不至于伤到她。可我分明看到她的脸色苍白，我感觉她肯定没有表面上那么轻松，想到这，我紧紧握着她的手说：“别硬撑，你为我牺牲的已经够多的了，现在，你回到我的身体里，好好休养吧。”

　　说完这话，我看向了林夕，此时我才发现这家伙竟然穿了一身正装，我心里顿时对他无比鄙夷，小子，我们是修道之人，你穿的跟个婚礼司仪似的，以为自己很帅？

　　陈琳突然笑了起来，然后趴在我的耳畔，柔声说：“你是真的担心我的身体，还是怕我在外面被人盯着？”

　　她吹出来的气虽然不像人吹出来的那样热乎乎的，但是依然弄得我心痒痒的，我感觉自己都快绷不住了，脸都快烫死了，我支支吾吾的说不出话来，杨聪和马杰则背过身去，还故意遮住林夕的眼睛，起哄道：“非礼勿视，非礼勿视，人家夫妻咬耳根呢。”

　　陈琳突然进入了我的身体里，我松了口气，心还在怦怦直跳，我在心里偷偷对她说，两者都有，我的老婆太漂亮了，花太香，狂蜂浪蝶就不引自来了，我得把她好好藏起来才是。

　　陈琳可能也是真累了，低声说：“就知道你是个醋坛子，好了，我休息了，陈玥知道该如何照顾你，这几日好好休息。”

　　我说好，杨聪和马杰这时让开了，林夕站在那里，望着我，云淡风轻地说道：“李白兄弟果然福大命大，相信你一定能够逆转你的命运的。”

　　不得不说这家伙可真有气质啊，我刚刚还讨厌他呢，现在就觉得他挺顺眼的，难不成我硬汉的外表下住着一个粉红色的小公主，于是我也开始犯花痴了？想到这，我故作深沉的说：“谢谢你，虽然你把我搞成了这个样子，但是如果不是你，我就要伤害到我最在乎的人，这样的话，我将犯下一辈子都没法挽回的大错，所以我真的很感激你。你想要什么回报，我都可以给你。”

　　我的言下之意很简单，老子很感激你，但是没打算把你留在我的身边，你要识相的，赶紧提个条件，拿了报酬走人！

　　谁知，林夕却笑着说：“我不需要任何的回报，我这次出手，只是因为遇到了我的命运，只要李白兄弟不嫌弃，让我默默跟着你们就行了。”

　　我擦！这么恶心的话他竟然也说得出口。我压下怒火，叹了口气说：“唉，没想到我的魅力这么非凡，竟然让林夕你这么个大帅哥都忍不住对我倾心不已，我真是罪孽深重啊……”

　　林夕的脸瞬间僵住了，杨聪和马杰则憋笑到内伤。

　　林夕说：“不……”

　　“我能理解林夕你的心情，毕竟我那么优秀，又有着那么传奇的身份和背景，但是啊，我的心里只有我媳妇，虽然你是个美男子，但是我们毕竟……唉……你还是死了这条心吧。”我说完，遗憾的冲林夕抛了个哀怨又不舍的眼神。

　　一旁的陈玥忍不住“扑哧”一声笑了出来，马杰和杨聪一左一右拍着林夕的肩膀，杨聪笑着说：“我们理解你的心情！但是，兄弟，李白已经名草有主了。”

　　“就是啊。”马杰竟然风骚的抚了抚自己的爆炸头，冲林夕挤眉弄眼道：“就是啊，我也不错的，肤白貌美，跟你简直是天生一对，你觉得怎么样？要不要考虑一下啊？”

　　“神经病！”饶是脾气再好，林夕也终于架不住我们的戏弄，气呼呼的转身走了。

　　我的心情那个舒畅啊，想跟我抢陈琳？想想就行了！臭小子！

　　等他走后，杨聪和马杰笑的更加厉害，我看着他们，这才看到杨聪的脸肿的不成样子，身上也抱着东西，马杰也没好到哪里去，手臂上还打着绷带呢，再看陈玥，她的魂魄也比之前淡很多，一股酸楚和内疚的情绪瞬间涌上心头，看着开怀大笑的三人，我说：“对不起……是我害了你们。”

　　三人顿时不笑了，杨聪望着我说：“别说什么对不起啦，都是兄弟，老说这些显得多见外？何况我们这不是没事么？”

　　马杰点头说道：“就是说啊，我们这不是生龙活虎的嘛？”

　　陈玥突然捧了一面镜子走过来，笑嘻嘻的说：“而且，比起我们来，你的样子惨多了好么？你该想想是不是去做个保养，不然我怕陈琳妹妹嫌弃你啊。”说着，她把镜子拿了过来，我一看，差点没从床上跳起来。

　　卧槽，卧槽卧槽卧槽，这镜子里的是我么？脸上一道道血口子，头上包着一道道布条，眼睛肿的跟什么似的，这……这真是我？

　　陈玥拿走镜子，笑着说：“好啦，我去端药，你们聊着。”

　　等她走后，我收回思绪，望着马杰和杨聪，忍不住问道：“李老伯人呢？还有……我……我妈的遗体在哪呢？”

　　想到我妈临死前受的那些罪，我顿时觉得鼻酸，眼泪忍不住流了出来，杨聪和马杰对视一眼，杨聪安慰我道：“人死不能复生，李白，你不要太难过了，阿姨现在停在林夕打的棺材里，陈琳说要等你好了以后，正儿八经的送她走。”

　　马杰则说：“至于李老伯……他去给他爸举行葬礼去了，听说还要继承家主之位，不知道……他会不会再回来。”


第一百三十一章 切成段，下油锅

　　马杰说完不知道李老伯会不会再回来这句话后，就没再说话了，杨聪也耷拉着个脑袋，无精打采的坐在那里。

　　我叹了口气说：“我是真心拿他当兄弟的，但即便如此，杀了门权那个虚伪的小人，我并不后悔！如果他真的因此与我反目成仇的话，那么，这一切只能说是天意。我感激他为我做的一切，也愿意承受他对我的恨意，但我不后悔！”

　　连说着两句“不后悔”，好像是为自己打气一般，但其实一想起李老伯对我的种种的好，我的心里就机器不是滋味。可是，我对他的感情再深，也无法原谅我的生父，那个狼心狗肺的家伙对我那可怜的妈妈做的事情。

　　“孩子，你会带我离开的吧？”耳畔突然响起我妈说的那句话，我顿时感觉比被挖了心般还要难受，我不知道当初门权是用什么样的心态，来询问我是否恨我父母的话的，我也不知道他是否有那么一刻，哪怕是一秒钟对我产生细微的父子之情，但是知道了疯妇人就是我妈以后，我再也不能云淡风轻的说我与他们是陌路人。

　　我妈……她是为我在受尽折磨和苦楚啊！

　　杨聪拍了拍我的肩膀，安慰我道：“李白，不要再想了，这件事，你们两个都没有错，怪只怪造化弄人，竟然让你们两个成为亲兄弟，却又对你们开了这样一个玩笑。至于你做的事情，换作是我们，也一样会和你做同样的决定，至于李老伯，他若回来，你们可以好好聊一聊，将这个心结打开，若不回来，你就当是天下无不散之宴席，这是没有办法的事。”

　　马杰也点了点头说：“是啊，你现在主要的任务就是养好身体。”

　　见两人一脸的关切，我感觉心里暖暖的，我笑着对他们说：“放心吧，这些道理我都懂，我不会为难我自己的。”顿了顿，我沉声说：“毕竟我的身上背负的不光是自己的命运，还有你们的命运。你们选择了我，我不会让你们失望和后悔的。”

　　两人笑了笑，异口同声的说：“我们相信你。”

　　这时，马杰说：“不过那个林夕，你准备怎么对付他？”

　　我想了想说：“他是什么背景？我看陈琳虽然不太喜欢他，却没有要让他离开的意思。”说到这里，我感觉自己胃里的酸气都在咕噜咕噜的往外冒了。

　　马杰问我还记不记得荒村那个棺材铺的神秘老板？我说记得，他当时还猜测那个人会不会是那个几大世家的人呢。说到这里，我有些狐疑又讶异的问他，那棺材铺的老板不会真的是那个隐世的高手吧？那么，林夕说的养父，不会也是他吧？

　　马杰撇了撇嘴说：“你都说对了，而且，据这小子说，当初他养父就是为了养他，所以才隐姓埋名的，因为柳家当时不允许他和这小子有牵扯，结果老人家一怒之下就带着他离开了。”

　　杨聪八卦的说：“老人家为他牺牲这么大，他肯定是老人家的私生子。”

　　“拉倒吧，那老人家我又不是没见过，长得比孔老夫子还对不起大众，就算娶了个陈琳那种级别的当老婆，都生不出这么魅惑精致的一张脸。”马杰愤愤不平地说道，“我估计这家伙是那个老人家暗恋多年的女人的遗孤，他就拿来养了。不过这小子的天赋真的很惊人，他打造的棺材，应该要比柳家打造的棺材还要厉害的多，可以说，他是个不可多得的人才，若他真的加入我们的话，那么我们就相当于多了一个厉害的帮手。”

　　说着说着，马杰脸上那愤怒的神情变成了兴奋，我看这小子很快都要对林夕那家伙路转粉了，这时，杨聪突然狠狠拍了他的脑袋瓜子一巴掌，他无辜的转过脸去，问杨聪干嘛打他。

　　杨聪没好气的说这个林夕怎么可以留在他们身边？要知道这家伙不但觊觎陈琳，更重要的是，差点都要把我给烧死了，而且这家伙也不知道是怎么来到十里城的，就连墨海都不知道他的存在，由此可见他的心机有多深沉，实力有多可怕，万一他是想潜伏到我们身边，然后趁机对我下手的话，他们可怎么办？

　　马杰一听这话，一拍大腿，没好气的说：“你说得对！这小子一看面相就不是个好人，我们绝对不能跟他在一起。”

　　看着一心为我考虑的两个人，我忍不住笑起来，不过一想到墨海，我就笑不出来了，我问他们我晕过去以后，究竟发生了什么事情，让墨海这个自私自利，忘恩负义的家伙竟然愿意没有趁虚而入，而是选择放过我。

　　提到墨海，马杰和杨聪的脸就跟吃了屎似的难看，杨聪说：“不是选择放过你，而是不得不放过你。”

　　嗯？

　　“关山月醒了。”马杰补充道，“在最紧要的关头醒了过来，拦住了墨海不说，还甩了他一巴掌，怒骂了他，说什么‘斯文哥哥，我真是看错你了’，然后就跑走了。墨海那个男人也不知道什么鬼，明明是那么有魄力，啊呸，那么心狠手辣的一个男人，一遇到关山月就变成了小绵羊，他最后为了平息关山月的怒火，也为了让关山月嫁给他，就妥协了，他说他可以不动我们，但是我们必须在十日之内离开十里城。”

　　我笑着说：“这个家伙遇到关山月，算是遇到自己的克星了吧，不过我大概知道他为什么独独对关山月这么好了。”

　　“为啥？”两人好奇的盯着我。

　　其实我也是刚刚才知道的，当陈琳进入我的身体之后，我的脑海里就自动接收到了关山月和墨海的各种经历，原来，墨海小时候的时候身体很弱，而且不受家族的欢迎，一直以来都是关山月这个泼猴子护着他的，所以两人从小就结下了一段姻缘。

　　我说了这些后，马杰感叹道：“关山月也真是踩了狗屎运，虽然人又蠢又呆逼，但是善良，所以说还是好人有好报啊。”

　　杨聪深表赞同，这时，陈玥端了药来，我喝过药后，他们说不打扰我了，让我早点休息，然后就离开了。

　　我的确感觉有点累，所以就闭着眼睛睡觉，谁知道，这一睡竟然又睡了不知道多久，直到窗外传来哀乐声我才幽幽转醒，此时我感觉自己身上的痛感减少了不少，而陈琳似乎已经离开了我的体内，不知道做什么去了。

　　外面，恸哭声声声入耳，我起身下床，挪移到窗户前，打开窗户，就看到大街上围满了人，一道长长的送丧队伍正缓缓的朝前行走着，为首抱着照片的那个人，不是别人，正是多日未见的李老伯，我瞬间明白了这是谁的葬礼。

　　原本以为虽然门权对我残忍至极，但是当看到他的出葬队伍，我还是会有点难过的，可没想到当真的看到这一切的时候，我却无比的平静，我将目光投向那厚重的棺木，脑海里突然就浮现出他的魂在船上的情形，我忍不住说道：“门权，你死了又怎样，至少还有轮回转世的机会，可我那善良的妈妈，却从此彻底的消失在了这个世界中，连一个魂魄的影子都瞧不见。”

　　想到这里，心里一阵酸楚，我关山窗户，不愿意再看这副情形，而是朝门口走去，想要去看看我那可怜的妈妈。

　　刚打开门就撞到了要进来的马杰和杨聪，他们见到我，立刻欣喜地说：“你醒啦？”

　　我点了点头，说：“我没事了，放心吧，陈琳和陈玥呢？还有，你们知道我妈停在那里么？我想去见见她。”

　　马杰两人对视一眼，脸色有点难看，我心下一沉，追问道：“你们这是什么反应？难道我妈出事了？”

　　杨聪说：“左右是瞒不过你的，李白，跟我们来吧。”说着，他突然转过身蹲了下来，说：“你身体还很虚弱，来，趴我背上，我背你。”

　　曾几何时，李老伯也曾给过我同样的温情，我眼睛一热，没有矫情的爬到他的后背上，他背上我，就健步如飞的朝客栈外走去，很快，他们带我来到了一座山上，远远地，我就听到了一阵打斗声。我的心脏“噗通噗通”的跳了起来，一种不祥的预感在我的心里如海藻一般疯狂的生长起来。

　　到了山顶以后，我就看到陈琳，林夕，和陈玥三个人围着一个人，那个人不是别人，正是我妈。

　　看到她，我顿时欣喜若狂，难道，她没有死？难道她醒过来了？想到这，我忍不住颤声喊道：“妈！”

　　背对着我的我妈转过脸来，这一刻，我刚才的喜悦瞬间被冲散了，因为她此时脸色铁青，眼窝深陷，蓬乱的头发下，腮帮子就像是被刀削去了两块肉似的，而她的嘴巴里，竟然露出了两颗牙齿。

　　杨聪把我放下来，拍着我的肩膀说：“李白，我知道你很想阿姨醒过来，可我不得不告诉你……她此时不是醒了，而是变成了一具僵尸，而且，因为身上的怨气太大，就连陈琳都无法耐她何。”

　　我摇摇头，缓缓走过去，看着充满敌意的望着我的她，说：“怎么会呢？我妈那么善良……怎么会有怨气呢？”说着，我转过脸看向陈琳，说：“他们在说谎，是不是？”

　　陈琳垂下眼帘，蹙眉低声道：“对不起，小白，我帮不了你。可是……我要告诉你的是，因为剪魂刀插偏了一点点的位置，所以你妈的魂魄还在，但若是你不帮她的话，她只能永世不得超生。”

　　我抬眼看向我妈，此时她已经张开了血盆大口，朝着陈玥袭去，我知道她不可能是我们任何人的对手，但是，为了不伤害她，所有人都在让着她。

　　看着她变成了这幅模样，我的心都在滴血，我攥紧拳头，望着陈琳，问道：“我要怎么帮她，她才能解脱。”

　　陈琳看着我，犹豫不决，直到杨聪喊了她的名字，她才说：“需要你，将她切成段，下油锅……”


第一百三十二章 一个都不能少

　　“需要你，将她切成段，下油锅……”

　　听了这话，我浑身一震，大脑都停止思考了，我望着陈琳，颤声问道：“你……你这话是什么意思？你是要我把我妈碎尸万段？油炸？”

　　陈琳抬起眼，有些内疚的望着我，说：“是。”

　　我忍不住愤怒地吼道：“陈琳，那是我妈啊！我怎么可能做出这种事？”

　　杨聪抓着我的胳膊说：“李白你冷静点，我们知道你难以接受这种方法，但是这是唯一能让阿姨转世轮回的方法，何况……难道你感觉不到，做出这种决定，陈琳比你更难受，因为……她从来都不忍心看到你难过丝毫啊。”

　　听到他这么说，我刚才狂乱的心突然就冷静了许多，我望着陈琳，此时她站在那里，白衣飘飘，乌发飞扬，苍白的脸上，一双墨如点漆的眸子里流转着难过的流光，我缓缓走过去，狠狠将她一把搂在怀里，她反手抱着我，突然用我从来都没有听过的那种委屈而又无助的语调说：“小白，对不起……我帮不了你……”

　　傻丫头，明明不怪她……

　　我紧紧搂着陈琳，吻了吻她的发顶心，说：“不，一直以来都是我在拖累你，你为我做的已经够多的了，刚才是我太不理智了，对不起……”

　　陈琳摇摇头，我站在那里，看着此时被陈玥和林夕合力控制住的我妈，看着咆哮的她，我的眼泪一下子涌了出来。沉默良久，我咬着牙说：“杨聪，能……帮我准备油锅么？”

　　“李白……”杨聪担忧的望着我，我松开陈琳，望着他说：“放心吧，我已经决定了，就算过程很痛苦，但是，结果是好的不是么？”

　　杨聪点了点头，跟马杰飞快的离开了这座山，我缓缓走向我妈，她看着我，眼神里没有了那份慈爱，也许，她已经彻底忘了我了吧，忘了也好，我这个不孝子，害得她这么惨，又有什么好记得的呢？

　　陈玥有些担心道：“李白，不要过去，疯妇人……阿姨她只是暂时被我们定住了，指不定什么时候就会突然跳起来，你现在还没恢复能力，万一被伤到就完了。”

　　我看着她，努力挤出一抹笑意说：“没关系的，你们在，我就放心了。”说着，我蹲了下来，我妈看到我，愤怒的龇牙咧嘴起来，我看着她眼角的细纹，想起她悄悄摸进我房间的那一夜，她跟我说打一针就好了的那一刻，她挽着我的胳膊，让我带她离开的那一刻，不禁潸然泪下。

　　颤抖着双手，我缓缓抚上她的脸颊，说：“妈，这一世是儿子拖累了你，下一世，你就可以解开束缚，不再跟我有任何关系了，你一定会很美，很幸福，会有一个疼你的老公，有一双孝顺的儿女，所以，不要再恨任何人了，这一世的谁都不值得你怨恨，留恋。”

　　风萧萧兮，满山的树叶被风刮得簌簌作响，就像是大自然奏响的哀乐一般。

　　我妈突然张大嘴巴，嗷嗷叫了两声，然后偏过脸来，狠狠的一口咬住我的手腕，一股钻心的刺痛瞬间袭来，陈琳和陈玥都要过来，我却抬手阻止了他们。

　　血一点点流出来，我看着我妈那双凶狠的目光，低声说：“和她受的苦，这点痛算什么？”

　　这时，我妈突然松开嘴巴，她怔怔的看着我，眼底的凶狠散去，紧接着，我听到她颤抖着嘴唇，嗫嚅地喊道：“儿子……”

　　止住的泪水突然再次汹涌而出，我双手捧着她的脸颊，颤声说道：“是我，妈，是我。我来带你离开了。”

　　我妈突然笑了，陈玥讶异的低声说道：“阿姨身上的戾气好像开始渐渐散去了。”

　　我妈望着我，说：“你要带我去哪？”

　　“我要带妈去一个没有痛苦的地方，只是去的过程有点痛苦，妈，你应该可以忍受的对吧？”我轻声说着。

　　她突然冲我露出一个阳光灿烂的笑意，说：“嗯，只要是儿子让我去的地方，再痛苦，我也会忍着。”

　　我一手捂着嘴巴，不想哭出声，一边用顺着手指流下的血在她的额头一笔一划的划出了一道“封印符”，刚刚还在笑的她，渐渐地收起了笑容，眼睛也缓缓的闭上了。看着陷入沉睡中的她，我终于忍不住哭出声来，我抱起她，轻轻说：“妈，我会送你去一个好地方的。”

　　陈琳走过来，轻轻拍拍我的肩膀说：“小白，让我给妈画妆吧，让她干干净净的走，好不好？”

　　我点了点头，把我妈给放了下来，陈玥连忙走过来，抓起我的手说：“你的手得赶紧的处理一下。”

　　林夕突然丢过来一瓶药说：“把这个抹在伤口上，尸毒不会残留下来，而且伤口会很快愈合。”

　　我看着站在那里的他，发现他的脸色也十分哀伤，或许，我送别我妈的情形，也触动了他内心的某一处柔软的地方吧。想到这里，我对他说了声谢谢。

　　很快，杨聪和马杰就抬着一口大锅上来了，林夕帮着他们准备东西，我走到我妈身边，发现她此时恢复了原本的容貌，若不是因为还有两颗牙齿露在外面的话，谁也不会知道她此时是一具僵尸。

　　陈琳为我妈盘了一个漂亮的发髻，然后就像变戏法似的掏出一支木质发簪，为她把头发簪好。后来我才知道，陈琳早就猜到我妈可能会变异，也做好了无法控制她的打算，所以找人打造了这样一把发簪，因为发簪上有她的力量，所以就算我妈到了阴间，有人想给她穿小鞋，都得掂量掂量。

　　我跟陈琳道了一声谢，然后抬起手，说：“拿刀来。”

　　马杰走过来把刀给拿了过来，我说：“麻烦你们帮我扎几个引魂灯，待会儿我妈出来以后，我要给她做法。”

　　杨聪忙说：“李白，这些你就不要操心了，我们已经把做法需要的一切都准备好了。”

　　我点了点头，淡淡道：“那就好，谢谢你们。”

　　说完，我看着我妈，深深吸了一口气，对他们说：“都背过身去好么？我不想让别人看到我妈凄惨的样子。”

　　陈琳他们于是默默背过身去，我抱着我妈来到油锅前，看着滚烫的油锅，我咽了口唾沫，看了一眼我妈那祥和的睡颜，咬着牙一刀朝她的脚剁了下去。

　　她的身体猛然颤了颤，身体里的魂魄发出凄惨的叫声，我将她的脚丢进去，闭上眼睛，嘴里开始念符咒，希望能够以此减低她的痛苦……

　　整个过程不知道经过了多久，我只知道从头到尾，我都在承受着巨大的煎熬和压力，当最后我妈只剩下一颗头在里面的时候，我深深吸了一口气，捧着她的头，在她的额头上印下一个吻，说：“妈，再忍一忍，你就解脱了！”说完，我将她的头给放进了油锅里，一声凄厉的惨叫声瞬间划破长空，紧接着，油锅的对面渐渐显出一道鬼影，正是我妈，我看着她，想喊她，却说不出话来。

　　她轻轻朝我飘过来，捧起我的脸颊，一脸欣慰地说：“我的儿子，我原本以为这辈子都见不到你了，可没想到，你已经长得这么大这么英俊了。”

　　所有人都转过身来，我妈看向我身边的陈琳，笑着说：“姑娘，我儿子就交给你了。”

　　陈琳重重点了点头，说：“您放心吧，只要有我在，任谁都不能伤害小白一分一毫。”

　　这时，马杰提醒我们说没多少时间了，我虽然不舍，但也知道现在最重要的是什么事，我说：“妈，我送你走。”

　　林夕突然从袖子里掏出一口巴掌大的小棺材，说：“伯母的地魂可以进来，这样的话，到了阴间，便没有鬼能伤害的了她。”

　　我皱了皱眉，有些不相信他，陈琳却跟我说：“让妈进去吧，他是值得信任的人。”

　　我点了点头，我妈的魂就躺了进去，命魂和七魄则随风飘散，天魂朝我们挥了挥手，不知道飘到了何方。

　　引魂灯在半空中燃烧起来，无数的孤魂野鬼突然出现，但他们没有对我妈表现出一丝敌意，而是抬着那小小的棺材朝着引魂灯出走去，马杰则吹起了埙，这次，他吹出来的曲调跟之前不太一样，陈琳告诉我，这是一种强大的送魂符，可以保我妈一路平安。

　　杨聪则在那里一边诵经，一边烧纸，看着为我妈操心的他们，我心里感动不已。

　　正在这时，一个一身素服的人出现在山头，我仔细一看，才发现来的竟然是李老伯，他的手里捧着一篮金元宝，他走过来，冲我点了点头，说：“李白，我给阿姨敬一份孝心，你不介意吧？”

　　我看着他，此时他的眼底没有一丝怨恨，这一刻，虽然我们什么都没说，但我知道，他还是选择了来到我的身边，我重重点了点头，他转身来到了杨聪身边，杨聪欣喜地喊道：“李老伯！”

　　马杰也笑了起来，一旁的陈玥则露出又哭又笑的表情，说：“臭家伙，我以为你不要我们了呢……”

　　李老伯背对着我，一边烧着金元宝，一边说：“胡说什么的，小妮子，我看起来是那种食言的人么？我说过，好兄弟，一辈子。我们，一个都不能少！”

　　我心底狠狠一沉，忍不住笑了笑，说：“没错，一个都不能少。”

　　……

　　阴间的大道在引魂灯之间缓缓出现，我妈渐行渐远，随即消失在了我们眼前，马杰停止了吹埙，李老伯和杨聪也站了起来，李老伯负手而立，望着我说：“所有事情都解决了，现在，我们应该整装待发，重新起航了。”

　　我点了点头，沉声道：“不错！是时候和十里城说再见了。”

　　杨聪掏出一块令牌，说：“这是关山月昨晚差人送来的，说是可以保证我们顺利离开十里城，既然决定要离开了，那么我们还等什么，走吧！”

　　我们点了点头，然后就一同下了山，虽然心里依旧有些伤心，但是满山的风吹在身上，竟然有种温暖的感觉。


第一百三十三章 火爆小天椒

　　因为有关山月给的牌子，所以我们离开的很顺利，而接下来的几天，日子过得出乎意料的平静。

　　至于为何会这么平静，用陈琳的话说，那个杀佛知道我现在的身体还容不下他，况且他的这次行动肯定已经被知道了，所以他的封印肯定会被加强，所以他一时半会儿还出不来，我因此也就安全了许多。

　　至于陈曦那边，听说天上最近下定了决心要对付陈曦，所以陈曦那边也有点焦头烂额，毕竟这女人就算能养尸，也不可能在短时间内把整个天下变成尸体的天下吧，所以想要一下子推翻那些所谓的掌权者，恐怕不可能。所以，她现在没心思理我。

　　听着马杰吹着小调，在水里用树枝杈着鱼，看着河岸上正在捡柴火的陈玥和李老伯，和正在那里晒太阳的陈琳，我感觉这种日子可真美啊。

　　这时，叉到一条鱼的杨聪，用胳膊撞了撞我，小声说：“你说那个林夕到底什么鬼？我们都摆明了不欢迎他了，又不跟他说话，又给他脸色看的，他怎么就是不走啊？这人的脸皮可比马杰的脸皮还要厚。”

　　马杰不乐意的撇了撇嘴，高声说道：“我哪里厚脸皮了？我可从来不会拿我的热脸贴别人的冷屁股！”

　　“卧槽，你说谁是冷屁股的？”杨聪没好气的把鱼丢过去，两人一下子闹了起来，岸边，陈玥没好气的叉着腰喊道：“你们两个疯子！河面都被你们给踏炸锅了！还怎么捕鱼啊！”

　　我无奈的走到岸边，目光落在一直以来都和我们刻意保持距离的林夕，此时他已经换下了那身西服，穿上了一身白色的长衫，手里拿着一把折扇，他坐在一块大石头上，身旁的一棵树上，不知道开着什么莫名的粉色小花，风一吹，花簌簌飘落，他坐在那里，感觉就像是画师精心画出来的一般。

　　“臭屁！”我忍不住低声道，来到陈琳身边，有些不乐意地问道：“琳，你不是也不喜欢这个家伙么？为什么不允许我赶他走？”说到这里，我有些心虚的咳嗽了一声，心说虽然这家伙的确对我有恩，但是又不是我求他帮忙的！他帮我，并不代表我能忍受他觊觎我媳妇。

　　陈琳含笑说：“你那么聪明，还需要我说理由么？”说着，她将嫩滑的小手放在我的手上，柔声说：“小白，你知道的，你需要帮手，而我之所以让你晒着他，而不是拉拢他，是想看看他的决心。我相信，若他真的想跟着我们的话，就算你再怎么冷落他，他也会跟过来的。”

　　我心说他这么执着，哪里是跟着我啊，根本就是跟着你嘛。

　　这时，杨聪兴奋地说：“鱼都处理干净了，快点烤鱼吧。”

　　我于是抓着鱼围到了火堆旁，李老伯拿起鱼，说：“你们觉不觉得，这个河里的鱼长得很肥美啊？”

　　我说：“的确，感觉跟人工喂养的似的。”

　　马杰立刻猥琐的说：“我们走的时候，可以多烤些鱼，带在路上吃。”说完，他看了看四周的环境，说：“不过，陈琳，你还没说呢，我们为什么要来这座无名大山啊？这里有什么？”

　　陈琳淡淡道：“这个，等等你们就知道了。”

　　马杰老老实实的“哦”了一声，就不再追问了。

　　我其实也很好奇，之前也问过，陈琳只告诉我说这里有我们需要的东西，我心说我需要的，是尽快找到她最后的一缕魂，也就是她的地魂，不过她说的话，总不会有错的，所以我也就没有追问。

　　渐渐的，鱼的香味飘了出来，我们每个人都开始咽唾沫，我看了一眼林夕，发现他此时也把目光掉转过来，想起陈琳的话，我给一旁咽口水却不能吃的陈玥递过去一条烤好的鱼，说：“送给他吧。”

　　陈玥对林夕一直都很有好感，所以立刻就拿了鱼屁颠屁颠的跑了，马杰立刻黑着脸说：“都死了一百多年了，还春心萌动个屁啊！”

　　杨聪贼眉鼠眼的说：“我说马杰，你这话可是说了好多次了，你不会吃醋了吧？”

　　马杰立刻跳起来着急的解释道：“你胡说八道什么呢？我怎么可能吃那个女鬼的醋啊？我只是觉得她跟我们不一条心，是个叛徒，叛徒！”

　　可我却发现他的脸红了，看来这货真的对陈玥有点什么啊。可惜他俩一个是人，一个是鬼，而且陈玥的希望是轮回转世，所以他们两个注定无缘了。

　　这时，李老伯把他手里烤好的一条鱼递给我说：“小白，这条鱼熟了，你快趁热吃吧。”

　　我笑着接过他递来的鱼，看着一脸笑意的他，我心里满满的都是感动。现在我依然喊他“李老伯”，但在我心里，他就是我的大哥。

　　看着手里的鱼，我突然想起自从那天夜里以后就消失的大黑，一下子没了食欲。

　　陈琳不知道何时来到我身边，问道：“在想大黑？”

　　我点了点头，说：“不知道它究竟去哪里了，若它独自闯荡也就算了，若它是去找杀佛了，我担心杀佛会对它不利，因为它最后为了我们，违背了杀佛的旨意，杀佛那样的人，睚眦必报，就算大黑跟了他那么久，他也不会姑息的。”

　　陈琳淡淡道：“这个你不用担心，我觉得大黑是不可能去找杀佛的，因为它现在已经不是煞了，它是你的大黑，我想，终有一天，它会回来的。”

　　我说若是这样就好了，说着我就准备吃鱼，可我刚咬了一口鱼，就看到对面的小河里突然掀起了惊天巨浪，水一层高过一层，我指了指水，说：“你们看！”

　　李老伯他们转过脸看去，那水突然就朝我们冲了过来，我们立刻跳出多远，我没有受到任何波及，可马杰都要哭了，只见他浑身湿嗒嗒的站在那里，可怜兮兮的望着我们，说：“搞毛啊！”然后，他看着空空荡荡的手，没好气地说：“我擦，老子的鱼呢？”

　　“你的鱼？臭不要脸的，这是我们女王大人让我养的鱼，什么时候成你的了？”一道银铃般的声音从不远处传来。

　　我们循着声音望去，就看到一个小丫头扎着朝天辫，正站在一个大海龟的身上，正一手拿着鱼，一边津津有味的吃着，一边没好气的瞪着我们。

　　这个小丫头长得特别的可爱，怎么说呢，跟个薄皮馅儿大的小包子使似的，小小的个子，小小的脸蛋，一双水汪汪的大眼睛跟滴了眼药水似的，浑身上下都散发着一股子灵气，比关山月那姑娘看起来还要可爱，还要秀色可餐。

　　马杰一向是见了美女就跟打了鸡血似的，见小姑娘雄赳赳气昂昂的站在那里，立刻兴奋的说：“小姑娘！你是哪家的孩子啊？哥哥烤的鱼好不好吃啊？”

　　“呔！你这不要脸的臭男人，我都说了这是我家女王大人养的鱼，你还好意思说是你养的？总之！你们敢偷吃我们女王大人养的鱼，就是该死，我要你们受到残酷的惩罚！”小姑娘说完，突然挥舞着鱼叉，不知道在干嘛。

　　我说：“这小姑娘……是谁？还有，河里怎么会有海龟？”

　　陈琳淡淡一笑，说：“你们很快就会知道了？”我看着沉着冷静的陈琳，顿时就有种我好像被老婆大人给坑了的感觉，想到这，我立刻吃了一口鱼压压惊。正在这时，地面突然开始剧烈的颤动起来，紧接着，我就感觉四处开始地动山摇起来，马杰说：“卧槽，地震啊！”

　　“蠢蛋！”那小姑娘得意的笑着，紧接着，地上突然就裂开了一道黑黑的大口子，我的第一反应就是赶紧离开，可是我还没动呢，口子里突然传来强大的吸力，紧接着，我们所有人都掉了进去，当我抬起头的时候，我看到林夕义无反顾的跳了下来。我想，若他不想的话，他完全可以避免的。

　　难道这小子是真心想跟我们搭伙过日子？正想着呢，脚底下突然传来马杰的大叫声：“啊啊啊啊，有鬼啊！”

　　他说完，我就感觉有无数只手抓住了我的脚，我心下一凉，就听杨聪怒骂道：“傻逼，你不是专门搞鬼的么？现在怎么怕了！”

　　“你才专门搞鬼呢！”

　　看着两人的对骂声，我原本的慌张瞬间消失不见了，我低头看了看，顿时笑了，我说：“别喊了，没有鬼，只是一些有灵性的树枝而已。”

　　他们低下头，这才看到，原来此时有无数树枝正缠绕在我们的双脚上，因为这些树枝很纤细，所以感觉跟手抓着脚脖子似的，我咬破手指，随意画了一个符，说：“破！”

　　那些树枝一下子就收了回去，我轻盈的落在地上，左右看了看，却发现陈琳不见了，我纲要喊她，她的声音就传了过来：“李白，我这段时间都会在你的身体里，告诉他们，不要让任何人知道我的存在。”

　　我虽然不知道她为什么突然要藏起来，但还是点了点头说：“好，我知道了。”然后就把她的话传达给了他们。

　　然后，我转过身望向独自一人孤孤单单站在不远处的林夕，说：“林夕，这里不知道是什么地方，为了以防万一，不要离开我们太远。”

　　林夕微微一愣，随即依旧保持风度翩翩的说：“好。”

　　陈玥立刻笑眯眯地说：“太好了，林夕，你快过来。”

　　马杰气的翻白眼，李老伯和杨聪则对视一笑，我想他们也早就明白了林夕存在的意义，所以对我接纳他没有任何的意见。

　　正当我们这边其乐融融的时候，漆黑的四周突然亮了，紧接着，我就看到我们竟然是被困在一个巨大的铁笼子里，铁笼外，那个稚气未脱的小姑娘叉着腰，不满的说：“你们以为这里是家庭茶花会吗？这里是大牢！给我安安静静的呆着！”说完，她竟然转身走了。

　　看着她的背影，我真是茫然的连吐槽都无能了，我说：“喂，这里是哪里啊？”

　　她头都不回的说：“很快你就知道了。”


第一百三十四章 祭河神

　　等到小姑娘走的没影了，马杰划了划鼻子，很奸诈的耸了耸肩膀说：“这臭丫头不会以为我们真的会乖乖的在这里吧？就一个小破铁笼子，也好意思装逼？”

　　“妈蛋，你不会说话没人把你当哑巴！”杨聪直接一巴掌呼过来，把马杰的脸都打歪了。

　　马杰歪着嘴巴委屈的问自己说错了啥？杨聪没好气的说这笼子里装着谁呢？他嘀咕着说：“反正装的不是逼……”

　　这俩人，简直越来越不着调了，我简直不屑与他们为伍。

　　这时，陈玥突然说道：“好强的结界，我竟然破解不了。”

　　听她这么说，我们所有人都严肃起来，我走过去，看到她将手缓缓放到铁栅栏上，紧接着，一道蓝色的类似水雾的东西就渐渐浮现出来，我顿时大吃一惊，心说这道结界，以我此时的修为竟然看不到，还需要用念力才能感觉得到，设置这道结界的人，修为应该和陈琳不相上下。

　　想到这，我顿时感到压力山大，虽然知道陈琳不可能会害我，她让我们进入这里定然有她自己的目的，但我怕遇到又一个墨海那样强大又不要脸的疯子，我可不想跟疯子打交道啊。

　　陈玥这时让我退开，她要重新破解结界看看，我摇摇头说恐怕你是不能破解这个结界的，让我用道家的破解咒试一试吧。

　　说着，我就让杨聪帮我把拂尘拿来，然后气沉丹田，将力量汇聚到拂尘之上，紧接着在半空中画了一个八卦图，随后大喝一声，八卦图被我口中呼出的念力给轰到结界上，紧接着，四周的结界全部显现出来，我的八卦图轰的一声将其撞碎了一块，但也只是一块。

　　马杰立刻说：“够了！我们钻出去！”说着就冲过来往外钻，我立刻拉住他，可还是晚了一步，他的头都出去半个了，那原本碎掉的结界突然就又再次出现了。

　　我立刻狠狠一拽马杰，他一个踉跄，差点跌坐在地上，还是陈玥眼疾手快从他身后扶住了他，谁知这丫竟然扶着脑袋说：“哎哟……我好晕。”

　　我和杨聪立刻会心的笑了，陈玥顿时把他狠狠丢在了地上，没好气的说：“想占你太奶奶的便宜，你还早了点。”

　　“太……太奶奶？”马杰欲哭无泪的望着她，她叉着腰，没好气道：“可不是么？你不是常常说我都死了一百年了么？我跟你之间可差着一百岁呢，不是你太奶奶，难不成还能是你姑奶奶？”说完，她就背过脸去，懒得理马杰了。

　　马杰顿时憋屈的叹了口气，我心说这小子到底是对陈玥有好感啊，还是单纯的觊觎她的美色啊？若是后者，我可得为他的人身安全捏一把汗。

　　这时，一直默默站在一旁不说话的林夕淡淡开口道：“依我所见，这四周的结界，是借用水之力形成的。”

　　“水之力？”我好奇的问他那是什么。

　　林夕刚要说话，马杰就抢先一步说道：“这个我知道，妖界以金木水火土五种不同属性修炼，这水之力，指的就是利用水属性来修炼的妖人。”他特意加重了妖人两个字，然后打了一个响指，笃定道：“看样子，我们来到了妖界。”

　　哈？我看向林夕，他冲我微微点了点头，说：“不错，因为我们人类的身体素质，决定了我们无法融合金木水火土五种力量，自然无法修炼这五种力量，妖却不同，他们的身体素质要比我们高得多，而能修炼成妖的他们，身体也拥有很强大的包容性，所以他们可以选择自己比较擅长的某一种属性，然后进行修炼。一般情况下，生活在水里的动物修炼成精后，擅长运用水属性，而树精则擅长用木属性。”

　　听他这么说，我顿时好奇地问道：“那金属性呢？金属不可能修炼成精吧？”

　　林夕微微皱眉，沉声道：“以我的了解，妖界甚少有能运用金属性的妖怪，但，厉害的人手上用的东西，譬如剑，譬如金坠子，因为长年累月的吸收主人身上的灵气，渐渐会被温养出魂来，然后拥有自己的意识，这也算是修炼成精的一种吧，只是只有极其厉害的妖怪才能养出这种逆天的怪物来。”

　　我点了点头，心说难怪陈玥会那么喜欢林夕呢，这小子懂得可真多啊。再看马杰，脸上全是一副“老子的台词都被你抢光了”的不爽，他这个活宝，让我的心情顿时放松了许多。

　　我坐下来，说：“土克水，李老伯，你那里有代表土的符箓吧？拿出来，我摆成破解阵法试一试。”

　　李老伯默默从包里掏出两张黑色的符纸，说：“一路上度化了那么多的孤魂野鬼，我已经快弹尽粮绝了，这是最后的符纸。”

　　林夕淡淡道：“我这边也没有了。”

　　我叹了口气，心说我们真是穷逼。

　　环视一周，发现角落里竟然有几张床，卧槽，这监狱的福利太好了，我立刻冲过去，找了张床躺下，说：“那我们就不要再浪费时间了，反正那小姑娘肯定会来收拾我们的，到时候再想办法好了。”

　　马杰没好气的说：“说起这个我就来气，我们就算真的是拿了她家女王大人养的鱼，那又怎样啊？不就是几条破鱼么？”

　　杨聪说：“就是啊，而且你们不觉得奇怪么？堂堂妖界女王，竟然养鱼，她不是无聊就是闲的蛋疼。”他的话音刚落，脸上突然传来“啪啪”两声，然后，他的脸就肿了。

　　一瞬间，我们所有人都愣住了，然后，我直接从床上跳了起来，沉声道：“谁？”

　　然而，除了我们几个人之外，这里根本就没有其他人，李老伯沉声道：“对方是不是用了隐身术？不会是刚才那个小姑娘吧？”

　　“卧槽，那小朝天椒那么厉害么？”说完，他立刻捂住脸，生怕被打，结果，他一下子就弯下腰，脸也涨成了青紫色，他的双手捂住裆部，眼泪都要彪出来了，面皮子一抽一抽的说：“我……我下半辈子……可能要做女人了。”

　　看到他那样，我们都觉得疼，我们面面相觑，最后一致决定，不说话，老老实实上床睡觉。既然来到人家妖界，我们还是先低下头做蘑菇好了。

　　就这样，平安无事的过了一个晚上，第二天一大早，我从睡梦中醒来，却赫然发现自己正躺在水面上，李老伯他们却不见了，我喊他们的名字，可是没有任何的反应。这时，水底下传来“咕噜咕噜”的声音，我心里一喜，以为是李老伯他们，结果，一颗血淋淋的人头，突然就从水底下冒出来。

　　要不是因为我早就看惯了这些恐怖的画面，我当时就得尿湿。

　　确定了这人头不是我认识的人后，我松了一口气，同时想要站起来，可这时我才发现，自己的身体一点都动不了，身体四周的水却冒起了咕噜，我心里打起了鼓，气沉丹田，刚要爆发，就被眼前的一幕吓得真气流窜，险些暴毙而亡！

　　只见，我的身体四周缓缓浮现一颗又一颗的人头，奇怪的是，这些人头和刚刚飘出来的人头一样，明明是在水里泡了很久的，有的甚至已经只剩下一颗骷髅头了，可是，他们的脸上依然沾满了血。

　　而他们围着我，搞得我浑身都麻了，背后一下一下的冒着凉气，连提起丹田里的真气的勇气都没有了。可是陈琳又躲起来了，压根没打算帮我，而且，我一个大老爷们老是靠着她也不行，所以我就努力的深呼吸，闭上眼睛，准备再次气沉丹田。

　　谁知，这时，我的身体竟然他妈的动了！

　　我猛然睁开眼，就看到这几十颗头颅，正在用头拱着水带我前行，同时，他们的嘴里机械的说着：“祭河神，祭河神……”

　　我草泥马，这是准备把老子给河神吃掉？正想着呢，一声惊恐的尖叫突然传入我的耳畔。

　　“妈呀！救命啊！”这声音！这是马杰的声音！我心急如焚，浑身顿时爆发出一股巨大的力量，直接将那些人头给冲向了一旁，我跳了起来，抓起飘向我的拂尘，朝着旁边狠狠一打，只听“啪”的一声，结界碎掉了，紧接着，我就看到马杰站在那里，一脸嫌弃的踩着那些人头，脸上并没有惊恐，而是一脸的嫌弃。

　　我松了口气，问他怎么了，他气呼呼的说：“没啥，刚睡醒，结果看到了一群丑陋的人头，差点把我这大帅哥的心脏给吓没了！”

　　这个活宝！马杰这时问我其他人呢，我让他等着，然后就拿着拂尘，按照刚才的方法，将一面结界打碎，结界打碎后，我就看到杨聪坐在那里，正看着蛛蛛把这些人头给吃掉，看着蛛蛛那一脸享受的表情，我的胃里顿时一阵翻云覆雨……

　　就这样，我很快找到了李老伯和陈玥，然而，当我打碎最后一面结界时，林夕却不在里面。

　　这时，水面消失了，人头也都消失了，我发现我们依旧被困在昨天的铁牢里，而林夕是真的不见了。

　　马杰惊魂甫定的拍着胸脯说：“林夕那小白脸，不会被那群人头给吃了吧？”

　　陈玥立刻反驳道：“不可能的，他比你厉害得多了，你被吃了他都不会被吃了。”

　　杨聪和李老伯对视一眼，杨聪有些担心的说：“李白，会不会……林夕跟他们是一伙的？”

　　我摇摇头，斩钉截铁的说：“不可能。”

　　马杰立刻好奇的问我：“你相信他？”

　　我说：“我不相信他，但我相信陈琳看人的眼光。”顿了顿，我环顾四周，沉声道：“丑八怪，朝天椒，你再不出来我可要给你下咒了。”

　　一股危险的气息扑面而来，我伸出手，一下子抓住了一个软软的东西，这时，昨天那个水灵灵的小姑娘出现在我面前，我这才发现，我抓的竟然是她肉呼呼的玉兔……

　　她红着脸看着我，说：“你找死！”

　　我冷冷道：“不把我兄弟叫出来，你才是找死！”


第一百三十五章 儿时的约定

　　可能是我认真起来还是有点霸气的，朝天椒看到我这样子，眼里终于有了几分害怕，但估计是看准了我们反正是走不出这大铁笼子的，所以还是故作傲娇的说：“哼，你连这个铁牢都走不出去，还好意思说这种话？实话告诉你吧，你要是敢伤害我，你不光见不到你朋友，我家女王大人也一定会把你们给团灭的！”

　　我冷冷的笑了笑，说：“我不会伤害你，只会让你欲仙欲死！”说完，我冲一旁看戏的马杰递了个眼神，说：“马杰，这姑娘送你了。”说完，我就咬破中指，在她的额头画了一个符箓，这丫头瞬间就蔫了，她晃了晃身体，挣扎着说：“你……你究竟对我做了什么？为什么我身上连一点力气都没有？”

　　“有力气才不好玩啊，不封住你的法术，万一你隐身了，我兄弟玩什么啊？”说着，我把她丢到床上，看想马杰。

　　马杰知道我的意思，立刻露出猥琐的笑容，摩拳擦掌的说：“哎呀呀，我玩惯了女鬼，还真想尝尝女妖是啥滋味，姑娘，你放心吧，我保准你这一辈子都忘不了我。”

　　虽然知道他是演戏，但是看他这一副饥渴难耐的样子，我还是忍不住在心里吐槽，这家伙要是隐藏身份，去大学里混一把，不知道得祸害多少无辜美少女。

　　朝天椒当然知道马杰的意思，可她竟然不害怕，反而笑着说：“哼，你要不怕自己变成太监，你就来啊。”

　　我擦，没力气还敢这么狂？看来不动点真格的这丫头是不见棺材不落泪啊。

　　马杰也深知自己的男性尊严被狠狠的侮辱了，加上陈玥此时忍不住笑了起来，他顿时火冒三丈，竟然真的没脸没皮的把狼爪放在朝天椒的玉兔上，陈玥的脸一下子变了，红着脸说：“呸！臭流氓！”

　　我也没想到事情会发展到这种地步，可没想到的是，马杰的脸跟吃了很臭很臭的屎似的，他憋屈的看着我们，说：“是硬的……”

　　哈？硬的？可我刚刚感觉明明软乎乎的啊。

　　马杰欲哭无泪的收回手说：“真的。”说完，他望着洋洋得意的朝天椒说：“喂，你不会是石头吧？”

　　“你怎么知道？我就是玉石修炼出来的，一旦你们把我的法术封印了，我就会全身僵硬，嘿嘿，没想到吧？我看你们能拿我怎么办？”朝天椒大笑着说，然后坐起来，望着他说：“你现在知道你根本不能吓到我了吧？”

　　马杰顿时不知道说什么好，我冷哼一声，说：“既然是石头，那就更好办了！”说着，我直接提起她的胳膊，把她狠狠朝着结界扔去。我就不相信她没有破解结界的方法，就不相信她能心甘情愿的被结界伤害到。

　　朝天椒终于怕了，大喊一声“女王大人救命”，随之，结界一瞬间消除，我瞄准时机，喊道：“走！”然后，我用念力将铁笼子炸开，紧接着我们就逃了出去，而朝天椒正倒插在地面里，头竟然把地面狠狠砸了一个坑，两条小短腿正在无助的挣扎着。

　　这时，一道清冷的声音传来：“呵，你们几个好大的胆子，竟然敢对我的人动手！”她一说完，身后就传来轰隆隆的声音，紧接着，一面墙缓缓的朝两旁裂开了，然后，刺眼的光传进来，我们几个面面相觑，随即朝着那里出去，出来以后，我们就看到一个金色的，做工复杂的椅子上，一个一身黑衣的女人正端正的坐在那里。

　　女人头戴斗笠，遮住了她的大半张脸，只露出了小小的下颌，和一张温润的嘴巴，白皙的玉颈上，戴着一条闪闪发光的宝蓝色项链，其他地方则也被厚重的黑色衣服包裹的严严实实的。虽然我看不清她的面容，但是不知道为什么，我总有种我们在那里见过的感觉，这种感觉很熟悉，来的也很莫名其妙。我不禁想，难道，陈琳的地魂在她的身体里？

　　“女王大人，他们欺负我，嘤嘤嘤嘤……”朝天椒这时头顶大包，飞快的朝着这个女人奔了过去，我这才知道，原来她就是传说中那个喜欢养鱼的奇葩女王。

　　“好了，石樱，别以为我不知道是你自己胡闹，才搞成了现在这幅局面。”她语气严厉却不乏温柔的说。

　　石樱听了这话只是委屈的扁了扁嘴巴，不再说话。

　　这时，黑衣女王转过脸来望着我们，说：“你们是想找你们的朋友吧？我拜托他去做一件事情了，三天看以后，他会回来。在此之前，希望你们能少安毋躁，耐心等待。”

　　原本我还以为这女王也是个得理不饶人的主，没想到她竟然会这么跟我们说话，只不过就算她这么说，我也忍不住生气。

　　我问她我凭什么相信她？谁知道这是不是骗我们的，毕竟我没看到林夕，而且今早我们还经历了如此恐怖的一幕，若是她说的是真的，大大方方跟我们说不就好了？

　　黑衣女王冷淡疏离道：“我贵为石族女王，你觉得我会对你们说谎么？”

　　我冷笑着说：“抱歉，之前我刚被一个城主给骗了，所以我觉得就算你是整个世界的掌权者，你也可能会因为一己私利而欺骗我。”

　　她冷声道：“放肆！”说完，只见她将手中的羽毛扇直接朝我飞了过来，一道水清色的光芒朝我直直的扫射而来，哦槽，看来她的脾气很差啊！我有些郁闷的将拂尘甩起来，聚集全身的力量抵抗那道蓝光，谁知，当羽毛扇扫过来的时候，我还是被扇飞多远。

　　我狼狈的一屁股拍坐在地上，李老伯他们连忙围上来，我低声说：“果然厉害，这精纯的真力……恐怕跟陈琳的力量不相上下。”

　　她此时依旧不动声色的坐在那里，羽毛扇已经飞回了她的手中，她居高临下的望着我说：“你们应该知道，我若想动手，你们是不会有活路的，而我并不想动手，因为我没有骗你们，你的朋友的确是帮我的忙去了。”说着，她将一封信笺拿出来，递给一旁的石樱，说：“交给他们。”

　　石樱拿着信笺，屁颠屁颠的朝我们跑来，然后狠狠将信笺甩到我的脸上，做了个鬼脸，就跑到黑衣女王身边了。

　　我奇怪的打开信笺，惊愕的发现信笺上竟然出现林夕的脸，他对我说：“李白，石族女王夜半召见我，恳请我帮忙，我答应了她，因为时间紧迫，我没来得及跟你们说，希望你们不要担心，还有，女王已经答应我会保证你们的安全，所以这段时间你们就安安分分呆在她的宫殿里吧。”

　　说完，画面就消失了。我心说这种信笺，可是极其厉害的高手才能做出来的，这个黑衣女王到底是什么来头？

　　马杰郁闷的说：“这个林夕，竟然就这么随随便便答应了帮人家的忙，他这人可真讨厌。我看他就没有把我们当成兄弟，哼，我早就说了，不要带着这小子一起玩了！”

　　黑衣女王这时冷冷道：“哼，他是为了你们才去的。不然，你们以为我为何会让你们轻易的出了天牢。好了，该说的我都说了，石樱，带他们下去安排房间，好好照顾他们，知道了么？”

　　石樱虽然不情愿，但还是点了点头说好，然后就带着我们离开。

　　出了宫殿，我突然发现一个问题，那就是这个宫殿里全是女人，没有一个男人，而且人还很少，我问石樱这是为什么，石樱怨恨的看了我们一眼，说：“这些事情，你们不需要知道。”

　　马杰则一脸好奇地问：“那你们的女王大人为什么喜欢养鱼啊？”

　　石樱皱着眉头说：“这个我倒是不清楚，怎么说呢，女王大人突然有一天就想养鱼，但是因为在这边养会被水国的人取笑，所以就只能偷偷在那里养了。女王大人常常对着那小河里的鱼发呆，我问她为什么她也不说。”

　　还真是个奇怪的人。

　　我懒洋洋的想到，思绪却飞到了多年以前，那时候，我和沈蔓年纪还小，我们在后山上一条鱼塘里发现了几条鱼，我就把鱼烤了吃了，回去以后，师傅勃然大怒，因为那是山上的发财鱼，然后我们就被师傅吊起来毒打了一顿，还在祠堂前跪了一夜，就在我昏昏欲睡的时候，沈蔓突然拉着我的手，说：“师兄，你喜欢吃鱼吗？”

　　我点了点头，说喜欢啊，我可喜欢了。

　　她露出天真无邪的笑容，说：“那我以后给师兄养许多许多的鱼，让你每天都烤鱼吃，好不好？”

　　我高兴的说：“好啊。”可是，这些儿时半认真半玩笑的誓言，此时却显得那么苍白无力，每每想起，就是烧心的痛。

　　正想着，我感觉有道视线似乎正在盯着我，我转过身去，就看到不远处的顶楼，黑衣女王正居高临下的站在那里，看到我看她，她立刻转身要走，然而，就在那一刻，风吹起了她的面纱……

　　看着我熟悉的眉眼，这一刻，我彻底的愣住了……


第一百三十六章 梦里的舌头

　　虽然黑色斗篷很快就把她的脸遮住了，但是我相信我不会看错。

　　联想到那儿时的诺言，我心里突然堵得发慌，当黑衣女王要离开的时候，我忍不住喊道：“沈蔓！是你么？”

　　所有人都停住了脚步，杨聪和李老伯用一种不可思议的目光望着我，那个黑衣女王突然停了下来，然后转过脸来，虽然此时我已经看不清她的脸了，但是我还是能清晰的感觉到她正隔着黑色的纱幔冷冷的望着我。

　　此时此刻，我想起她义无反顾跳下悬崖的那一刻，心里的情绪如海水涨潮一般汹涌的翻滚起来，她突然开口道：“我不是沈蔓，你认错人了。”说完，她就转身离开了。

　　我想追上去，石樱突然走过来拉着我，气呼呼地喊道：“你在干嘛啊？我警告你，我们女王大人可不是你这种男人能玷污的！你要是不想被她打成重伤的话，就赶紧跟我去你的房间老实呆着。”

　　李老伯和杨聪也递给我一个赞同的目光，我想了想，只好咬了咬牙说：“好。”但我的心里已经下定决心，我一定要查清楚这究竟是怎么回事，我不相信这世上会有两个长得一模一样的人，而且，若她心里没有鬼的话，她为何要用黑色斗篷遮住自己的半张脸么？这不是欲盖弥彰么？

　　闷闷不乐的跟着石樱来到一处僻静的院落，石樱叫了几个女仆来照顾我们，然后交代我们不要乱跑就走了。等她走了以后，李老伯和杨聪围了过来，杨聪说：“李白，你怎么会把女王叫成沈蔓的？你不是说沈蔓可能被陈曦给带走了么？”

　　李老伯点了点头说：“是啊，会不会是你认错人了？”

　　我摇摇头道：“不可能，沈蔓的长相，就像是陈琳的灵魂一般，镌刻在了我的心上，我不可能认错人的。而且，之前我只是因为她的手机在陈曦那里，所以才猜测她可能被陈曦给带走了，可是现在我想也许是我猜错了，她没有，而是阴差阳错的来到了这里。”

　　想到这，我忍不住开心的笑起来，抓着杨聪的手说：“沈蔓还活着！我师妹，她还活着！”

　　“可是如果她是半道到这里来的话，怎么可能变成妖怪呢？还变成了石族的女王？”马杰立刻提出了一个疑问。

　　我一听，顿时安静下来，想了想，我说：“我也不知道，但我一定会搞清楚这一切的，我相信，她如果不是沈蔓的话，不可能去那么高的地方看我。”

　　“也许她只是想吹吹风。”陈玥一脸不悦的说到，也不知道她为啥不高兴。

　　我耸了耸肩，没想解释。回到房间以后，就有人给我们准备吃的，吃完饭后，杨聪和马杰这俩活宝就坐不住了，跟我打了声招呼就跑去玩了，我和李老伯则商量着该如何进行我的解密计划。

　　到了傍晚，清风徐徐，我和李老伯在小院子里练拳，刚练到一半，马杰和杨聪就从外面风风火火的回来了，两人看起来衣衫不整，头发凌乱，脸也红红的，不知道怎么回事。杨聪还好，马杰的双腿都打飘了，衣领也被扯开了一大块，露出白花花的皮肤，性感的锁骨上竟然是一连串的草莓，他的脸上则有好几个大红唇印。

　　卧槽，他这出去一趟，不会跑去逛窑子了吧？可是就算去了那种地方，也不能不整理整理就回来啊。

　　这时，在一旁练功的陈玥站了起来，看了一眼两人的样子，从鼻子里发出一声冷哼，转身拂袖离去。

　　马杰迷迷茫茫的望着她的背影，一脸好奇的说：“她怎么了这是？”

　　我哭笑不得的说你看看你自己的样子再说话吧，你俩到底干啥了？

　　杨聪没好气的说：“别说了，这个石族国太吓人了，满大街都是女的，一个壮汉都没有，听说壮汉都去别的国家帮忙了，自愿投到了其他妖国的怀抱，以至于这里成了女儿国。你们在电视上看过唐僧去女儿国是什么情形吧？妈的！这里可比电视里描写的要可怕的多了，老子的裤子都快给扒了。”

　　马杰叹息一声，说：“我倒是觉得这样太幸福了，只可惜这些女人……唉，太可惜了，她们一个个长得那么漂亮，却不完整，简直是暴殄天物。”

　　杨聪好奇的问马杰这是啥意思，看样子马杰发现了杨聪没有发现的事情啊。马杰说：“就是那个啊，她们不光是石头变得，还是真正的石女。石女，你们懂吧？就是全封闭式的，听说她们都不用拉屎撒尿的，在她们炼化成妖的时候，她们的肚子里就有一个珠子，能把她们吃的东西全部都给净化了。这也是为什么石族只有女人的原因，那些男的，根本就不愿意留在这里。”

　　卧槽，原来石族国的女人这么可怜，不过我很好奇，马杰怎么知道的这么仔细？

　　他猥琐的笑了笑说：“嘘，不要告诉陈玥，我这是和几个妹子经过深入了解才知道的，可惜了这一场艳遇啊，唉！”

　　杨聪突然贼兮兮的笑着说：“哎哟歪，为什么不能告诉陈玥啊？你不是不喜欢人家么？”

　　马杰的脸一下子红了，说：“我可不是因为喜欢她才不让你们告诉她的，实在是她这个人太死心眼了，我怕她知道后嫌弃我，给我穿小鞋。”说着，他就哼着小调转身进房间了，进门前，还跟我们说：“那啥，记得帮我解释下，我是被非礼的那个，我是无辜的。”说完他就钻进了房间里。

　　我们对视一眼，无奈的笑了笑。杨聪这时示意我们房间里说话。进了房间后，杨聪关上门，说：“我探听到一个消息，说是女王之前和狼国国王大干了一场，结果被打的魂飞魄散，石族国因此陷入了危机中，后来，是新女王出面，她不知道用了什么办法，让狼国退军，而有意思的是，虽然石族国的女人们都很崇拜这个新的女王殿下，却没有一个人见过她的真容，也没有人知道她的来历。”

　　“那么，这个女王就更加可能是沈蔓了，只是她的气息，和石樱的气息一样，而且，她的实力也突然提升了好几个档次，她必定是有什么奇遇。”我分析道，说到这里，心里不由染上一层落寞，我有些不解地说：“可是，她为何不认我呢？是怕认了我以后，让族人知道她不是妖，怕惹来麻烦么？”

　　若是这样的话，我反倒是不想拼命证明她是沈蔓了，因为我已经给她造成了太多的伤害，我不想再因为我而给她增添麻烦。

　　杨聪说：“我关心的并不是她的身份，而是林夕做什么去了。”

　　我的眉头一跳，问他是不是问到了什么，他点了点头，告诉我们他打探到一个消息，那就是狐族最近和女王走得比较近，听说狐族太子想要迎娶女王。当然，他的要求是女王以江山为嫁妆，也就是说，他想要让石族国成为狐族的依附，但是，女王并没有这个意向，可是狐族他们是惹不起的。

　　恰好，狐族的老国王突然得了一种恶疾，狐族现任国王就昭告狐界天下，说是只要谁能医治好狐族的老国王，那么，他就满足对方一个条件。女王于是想到了找名医医治老狐王，结果我们就闯进来了，然后林夕就消失了。

　　依照杨聪的意思，林夕那家伙的医术岂不是很高超？可为什么我们之前啥都不知道呢？不过想想也是，我们都不理他，知道个屁啊。

　　叹了口气，我感觉脑子里真是一团乱麻，我想这些事情，还是得等到林夕回来才能得到解释吧。

　　一天就这么在晃晃悠悠中渡过了，晚上，我躺在床上，辗转反侧，叫了几声“陈琳”，她都没有理我，我叹了口气，只好闭上眼睛数羊，不知道数到多少的时候，我突然被一股大力拖拽到一个伸手不见五指的地方。

　　看着眼前熟悉的桃木，狭窄的羊肠小道，和看不到尽头的路，我一下子明白过来，我是被拖拽到自己的梦里了。

　　难道，梦鬼再次出没了？

　　而且，我的梦里怎么有股腥臭味？我下意识的环顾四周，生怕梦里有尸体啥的，但啥也没有，而且也不见梦鬼的影子，正想着呢，我脚下的小路突然就动了。这一刻，我的头皮差点炸了！因为我看到这地竟然变成了血红色，而且还有一些黏黏糊糊的东西，我回头一看，发现一块路已经像舌头一样卷了起来，我还没反应过来呢，这路就把我给卷起来朝着不远处推去。

　　然后，我就看到一个类似喉咙的东西出现在我的眼前，我顿时懵了，随即明白过来，“草泥马！原来真是舌头啊！”我汇聚力量于拳头之上，一拳直接把包裹在我身上的石头给打穿了，整个人也跳了起来，这时，我听到一阵撕心裂肺的嘶吼声，从那嗓门里就涌出一股生肉腐烂般的臭味，我捂着鼻子，没好气的说：“操，要吃我！你他妈的也不先刷牙！”


第一百三十七章 谁敢动我的人

　　我的话似乎激怒了这个家伙，从他的喉咙里发出了一声声低吼，当我即将跳下他的舌头的时候，一股强烈的风突然就将我刮了起来，慌乱中，我转身一看，我操！这怪物竟然吸气了！他是想把我吸进他的肚子里？想得美！我立刻默念符咒，同时做了一个叉鬼诀，然后在我即将被他吞咽下去的时候，直接就将手诀插进了他的喉咙里。

　　风瞬间停了，紧接着，我就听到一阵痛苦的嘶吼，同时，带血的唾沫星子扑面而来，我捂着脸，立刻朝着外面跑去，但我知道这条路既然是他的舌头，恐怕我就是跳出去，也依然是在他的嘴巴里。

　　怎么办？若这是在我的梦里，我一定可以控制自己的梦境把他给咔嚓了，可现在我怀疑这并不是我的梦，因为以我的实力，加上陈琳的存在，不可能有人能改变四周的现象，我却丝毫发现都没有。想到这里，我突然想起陈琳说的话：“若你有一日足够强大的话，那么，你行走在他人的梦境中，依然可以像操纵自己的梦境一般操纵他人的梦境。到时候，你就是梦鬼。”

　　我的眼前一亮，立刻跳出了他的舌头，然后咬破手指，蹲下身，在我周身画了一道圆圈，用我的血为自己建立一个保护屏障。然后，我双手合十，结了一个复杂的手印，与此同时，我飞快的念着口诀。这期间，我感觉到一股强大的风想要把我吸过去，但是现在的我可没有那么容易被吸走。

　　手印结完，口诀念罢，我仰天大喝道：“破！”

　　紧接着，整个梦境开始剧烈的摇晃起来，那血盆大口发出愤怒的咆哮声，却没有办法奈我何，紧接着，一块巨大的类似石头的东西跌落下来，感觉就像天空砸了下来一般，我冷冷道：“这是你想取我性命的代价。”

　　说完，轰隆隆的声音不绝于耳，我闭上眼睛，默念口诀，等我再睁开眼睛时，眼前的一切已经变了，那舌头已经没有了，我松了口气，心说得亏老子的实力强盛，不然我今晚可能就交代在这里了。

　　想着，我转过身去，然而，映入眼帘的却是一个黑乎乎的，圆滚滚的东西，这个东西没有眼睛，只有一个大大的猩红的嘴巴，当我转过身的那一刻，它就已经张开了嘴巴，要把我给吞进肚子里，我一个铁板桥，脑门贴地，堪堪躲过它的攻击，同时，我双脚一蹬，就滑到了这大家伙的身后，我一个鲤鱼打挺就站了起来。

　　奔来我是想以手做手刃，直接把这大家伙给一下子劈开的，可是万万没想到的是，当我举起手的时候，却对上了一只巨大的眼睛，这眼睛就那么死死的盯着我，好像想看我要做啥。

　　被比自己的头大五六倍的大眼睛给盯着，我的手上一下子没有了力气，这时，它原本圆滚滚的身体下面突然就长出两个脚，紧接着，这丫竟然趁着我愣神的时间，撒开脚丫子就朝前跑，路上瞬间烟尘滚滚，我就笑了，这家伙看起来挺大个的，原来竟然这么胆小怕事么？

　　同时我也很好奇，这家伙刚才干嘛不趁我没发现它的时候咬我啊？难道它是不知道怎么下口？正想着呢，我感觉脖子上凉飕飕的，感觉就像是有什么在我的背后吹气，我刚刚松懈下来的心情就瞬间紧绷了起来，我缓缓转过脸来，就看到一个长着牛头的家伙，此时正抠着鼻屎，用那双铜铃般的大眼盯着我。

　　单单是他一个牛妖，我也就不怕了，可没想到的是，我一偏过头去，就看到这牛妖身后站着一群凶神恶煞的妖怪，这些妖怪大多没有完全化形成功，不是头没变成人样，就是有一只脚还没进化好，更搞笑得是，一只青蛙竟然只有头进化好了，整个人趴在那里，身上那鸡皮疙瘩，看得我想吐。

　　我顿时天雷滚滚，心说这群傻逼究竟是哪里来的啊？这时，我突然意识到，也许是有人在背后操纵了这些还没有化形成功妖怪，想要玩一招借刀杀人，或者说，背后之人是想试探我的实力？

　　正想着，那牛妖突然开口了，他说：“这小子看起来细皮嫩肉的，俺老牛想多吃两口。”

　　一个手臂还没化好形的狐妖说：“老牛，你可别都吃了，我们来之前可是说好的，大家一人一口，谁也不准抢。”

　　“麻烦把菊花留给我。”这时，一道尖细的声音传了过来，我循声望去，就看到那家伙是只没变异好的黄鼠狼，嘴巴还是那种细长细长的，他看我在看他，竟然冲我抛了个媚眼，老子的三观差点都要被撕裂了，心里有无数个草泥马在嘶吼：“滚粗啊！臭基佬！”

　　没想到妖国的品种这么多！我退后了一步，那大牛不乐意的一巴掌呼过来，我将力量集中到右手上，和它击掌，它瞬间吐出一口血，一下子跳起来摔在了身后那只狐狸的身上。

　　这一下子，这些本以为我是囊中物的妖怪躁动了，我冷笑着说：“你们以为我是唐僧啊，手无缚鸡之力，只能安静的听你们说是把我煮了吃还是蒸了吃，是把我整撕了吃，还是切块了吃？”

　　那狐妖有些困惑的说：“那不然呢？难不成你还想单挑我们这群妖怪？”

　　我笑了，说：“没错！老子就是想单挑你们这群蠢妖！”说完，我脚跟一用力，就飞快的退出了好几里，紧接着，我咬破中指，在半空中画了一个大破杀符！他们则立刻朝我冲了过来，我冷冷一笑，心说那幕后黑手，虽然我不知道你为什么会害我，但是你不是想要看看我的实力么？爷今天就让你看看！想到这，我大喝一声：“去！”

　　破杀符立刻朝着这群妖怪轰去，紧接着，四周传来一片哀嚎声，我知道破杀符的伤害有多大，所以我也没看他们的情况，我想现在差不多要天亮了，我再不醒来，李老伯他们怕是要担心了，所以我直接闭上眼睛，念了一个解梦咒，又踏了一整套醒梦步罡，眼前突然一白，我瞬间醒了过来。

　　长舒了一口气，我睁开眼睛，却嗅到一股浓烈的血腥味，我迷迷糊糊坐起来，然后，我就彻底愣在了这里。

　　此时此刻，我根本就不是在我的床上躺着，这里也不是我的房间，更不是石族的宫殿，而是一座很奇怪的小山，而我的四周刮着浓烈的血雾，地上则横七竖八的躺着残肢断骸，而我的身边就是一个睁大眼睛的牛头。

　　我看了一眼这扭头，心顿时凉了半截，我操，这不是我梦里的牛头么？我再看了一眼四周，发现狐狸的脚，黄鼠狼的胳膊，癞蛤蟆的身子，全部在呢！我感觉血液一点点的冷却下来，心也一下下的沉了下去，我究竟为什么会在这里？为什么我在梦里的屠戮，会在梦外变成一场现实？难道是我梦游？

　　这时，山头突然出现一群人，不，是一群妖，他们杀气腾腾的望着我，为首一人长得跟个人妖似的，虽然也美吧，但是就是少了点男子汉气概，多了几分媚气，他半眯起燕京望着我，风骚的摇着手里的一把画着春宫图的扇子，一缕斜刘海在哪飘啊飘的，怎么看怎么娘气。

　　他走过来，冷冷地说：“大胆狂徒！竟然敢杀我妖界众人，公然挑衅我妖界众位妖王的尊严，你好大的胆子。”

　　“太子殿下！三殿下也在里面，而且已经死透了！”这时，他身后一个男人焦急的说，“这……这回去以后，王后岂不是要把我们给吃了！”

　　太子？我看了一眼地上的狐狸的尸体，突然间明白了什么，我冷声道：“你是狐族太子吧？”

　　他风骚的露出一抹邪笑，抖了抖帅气的外套，说：“不错，本太子就是人见人爱花见花开美人见了自动自杀投胎的狐族太子，怎么？你不会是想夸本太子俊美非凡，想拍我的马屁，来为自己寻求逃脱制裁的机会吧？”

　　我忍不住翻了个白眼，心说你弟弟死了你他妈都不伤心，而且我自己都不知道自己在这里，你竟然一下子就找到我了，昨晚我梦里那事儿，八成是你搞的鬼！想到这里，我说：“我没打算夸你，我倒是觉得你该吃药了，脑子不好就少出来转悠。”

　　我说完，太子顿时就怒了，他冷声道：“臭小子！你给本太子闭嘴！”说完，他一招手，大喝道：“来人，将这杀害我妖界众兄弟的奸人给拿下！”

　　拿下我？得看他有没有那个本事了！我刚要摆出防御的姿态，突然看到他们拿来一张网，然后直接把网往我身上一扔。

　　我心说：“操，老子又不是鱼！一个破网能干啥？然而，令我万万没想到的是，那网到了我的面前，竟然突然变小了，然后直接扣在了我的身上，任由我如何用力量挣脱，都挣脱不得。”

　　狐族太子洋洋得意的大笑起来，语气阴狠道：“蠢货，这可是我们狐族的看家宝贝，你以为你真的能挣脱开？”说完，他招了招手说：“小的么，抬走！”

　　那群妖怪立刻走过来把我抬了起来，我心说真他妈倒霉，这次李老伯他们估计都不知道去哪找我了。

　　这时，一道声音突然从身后传了过来：“慢着，谁敢动我的人！”


第一百三十八章 火山口

　　“谁敢动我的人？”

　　一听这话，这狐族的太子脸上顿时露出一个意味深长的笑意，怎么说呢，有种他等的人终于出现的感觉。

　　而我也一下子就明白过来，我循声望去，就见石族女王依旧一声黑袍加身，戴着黑色的斗笠，缓缓出现在山头。她的身后，跟着石樱和李老伯他们，李老伯他们看到我没事，都松了一口气，再看看我身边的情形，一个个的眉头都皱了起来。

　　杨聪没好气地喊道：“那个什么什么人妖，赶紧把我兄弟给放了！”

　　听到有人喊自己“人妖”，那狐族太子的脸上立刻跟吃了两斤屎似的臭，他怒火冲天的说：“放？哼！他杀的可都是我妖族的子民，而且从地上这些尸体的死相来看，他用的可是极其残忍的手段，而且……”他突然走上前，嫌弃的来到几具尸体面前，一手掩鼻，一手指着他们说：“你们可都给本太子看清楚了，这家伙杀的，可都是各族的贵族！哪一个不是背景赫赫？”

　　说完，他半眯起眼睛冷笑着望着石族女王，说：“美丽的女王大人啊，你这次可要想清楚了，若你承认他的你的人，那么就是承认是你石族在谋害各族贵族！到时候，你们石族可就成为了众矢之的，到时候，大军压境，你的实力再强，也敌不过千军万马吧？”

　　操！这些个没进化好的家伙，竟然都是各族的贵族！我他妈也太倒霉了吧？这下子我真的要成为整个妖族的敌人了。只是我很好奇的是，单单凭狐族太子一人，是如何把这群人给聚集起来的？而他又是怎么知道我的存在的？想到这里，我越发觉得也许事情并没有我猜的这么简单。

　　我看向石族女王，虽然她不承认自己是沈蔓，我也没打算现在就证明她的身份，但是她好不容易在这样一个全新的世界立足，我怎么忍心让她为了我而再次陷入困境之中呢？想到这，我毅然决然的说：“事情是我做的，男子汉大丈夫，一人做事一人当，与石族无关，亦与我朋友无关，骚狐狸，你要把我抓走就快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　“你说谁骚？”那太子瞬间炸毛了。

　　我嫌弃的捏着鼻子说：“说谁谁知道。”

　　他扑过来抓着我的脖子，我嘿嘿一笑，在他发难之前直接用头狠狠撞在了他的头上，他顿时后退数步，眼冒金星，气哼哼的要他的属下把我带走。

　　我给李老伯他们使了个眼色，要他们不要管，因为我相信这个太子既然敢设计陷害我，或者说他背后之人既然敢把主意打到我的头上，一定不会让我这么轻易的就死掉的，否则可能我现在已经挂了。

　　俗话说“不入虎穴，焉得虎子”，我倒要看看，这家伙究竟想搞什么鬼？

　　李老伯他们明白我的意思，一个个皱起了眉头，拳头也握得咯吱咯吱响，我知道，他们在拼命忍着，他们没有一个人愿意让我独自去涉险。

　　谁知，石族女王却突然上前，三两下就用一股金色的力量将我四周的人拍飞，这时，我听到马杰吃惊地喊道：“金之力？”

　　金之力？我偏过脸来看向石族女王，要知道，普通的石头修炼成妖的话，运用的是何种力量，取决于它长年累月生存在哪里，譬如海边的礁石，若炼化成精，便擅长用水之力，若是常年在地上，则是用土之力，只极其珍贵的玉石炼化成精，才能运用金之力。

　　可如果石族女王是沈蔓的话，根本就不可能运用金之力啊，还是说，她的魂魄与一个极品玉石的魂魄融合了，以至于她现在变成了这幅模样。那她……不会真的成了半人半石了吧？

　　虽然山上的风有些大，但是不知道是不是因为做过手脚了，石族女王的头纱并没有被风吹起来，但此时我们靠的很近，所以我依稀还能看清她的面容，她右边额角那朵烙印在皮肤之上的黑色小花，一下子就让我确定下来，她就是沈蔓没错！

　　因为这朵小花，正是在她入魔的时候出现的，而现在，即便她变成了石族女王，但是这朵花依然在。

　　她偏过脸来，似乎只是看了我一眼，随即就调转目光，冷冷道：“狐苍，我刚才说过了，他是我的人，你没听清楚么？若你没听清楚，我就再说一遍，他是我的人，你没有资格动！”

　　我浑身一震，目光深深的望着她，此时，我知道，经历了那么多，她依然是那个肯为我奋不顾身的小师妹！虽然当初她要杀我的情形依旧历历在目，但是我知道，那时的她别无选择，被坏人蒙骗，可现在的她，愿意为我搭上整个石族的命运。

　　狐苍，也就是那个狐族太子，他在听到沈蔓的话以后，只是挑了挑眉，一双丹凤眼里写满了算计，好像沈蔓这么做，是他意料之中，并且一直想看到的，他“嘿嘿一笑”说：“女王，你是准备为了这个杀人犯赌上你们石族的命运？若你敢说是，那我现在就甩手走人，只不过日后，你可不要来求我！若是不是，你现在退出，我可以不计较你刚才的鲁莽行为。”

　　沈蔓刚要说话，我一下子抓住她的胳膊，她的身体微微颤抖，我低声说：“不要管我，我不想拖累你。而且，我现在已经不是以前的我了，没有几个人能伤得了我，所以，放心把这事儿交给我自己来面对，好么？”

　　那狐苍看到我抓着她的胳膊，眼睛都冒火了，估计这货连沈蔓的衣角边边都没碰到过。

　　沈蔓偏过脸来，冷冷道：“你自己解决？你可知你这一去，更加跳进黄河也洗不清了？你以为你逞英雄有用？”

　　我耸了耸肩，说：“至少不会连累你们，这就够了。”说到这里，我冲她微微一笑说：“而且就算你执意把我带回去又如何？到时候，你就得跟我一样跳进黄河也洗不清了，不是么？以你的心机，怎么可能看不出他另有图谋？既然如此，何不将计就计？”

　　她桃红色的唇瓣突然紧紧抿起，冷冷道：“你是在讽刺我？”

　　我一愣，随即无辜的说：“没有啊，总之，我现在跟他走是最好的解决方法，至于我的兄弟们，就拜托你了。”

　　她哼了一声，站在那里没有说话。

　　叹气，她还是和以前一样固执啊。这时，那狐苍咬牙切齿的说：“你们两个以为现在是谈情说爱的时候？再咬耳朵，我可就走了，到时候……”

　　不等他说完，沈蔓就转过身去，说：“狐苍，不要忘了你爷爷的命还握在我的手上，若他有个三长两短，我就让你爷爷陪葬！到时候，你可担得起这个责任？”

　　狐苍听了这话，脸色一百，气哼哼地说：“你敢威胁我？哼，我倒要看看你能嚣张几天！石蔓，我可告诉你，今日的你对我爱理不理，他日我定让你高攀不起！”

　　真是幼稚……我忍不住吐槽道：“能不能别这么杀马特啊？你这么矫情，难怪沈……石蔓这么讨厌你，我要是个女的，我也不喜欢你！我看你还是找个小攻过一辈子吧！”

　　他双眼冒火的望着我说：“小子，让你嘴贫！有你哭的时候。”说完，他一招手，说：“给我带走！”

　　我呵呵一笑，就任由他们推着我往前走，走了没多远，我转过脸去，就看到沈蔓她们站在那里，表情严肃的望着我，我冲他们露出一个自以为轻松的笑意，示意他们我没事，然后就转过脸来。

　　很快到了狐族，狐族看起来十分的气派，人也很多，哦不，是妖夜很多，而且个个长得貌美如花，无论男女，都美的没天理。难怪人们都把会勾人的家伙叫“狐狸精”呢，也就只有狐族能个个长得美颜非凡了。

　　不过老实说，狐族这味……还真不是一般的重。我瞥了一眼骑在马上，一副春风得意的样子的狐苍，说：“狐苍，你为什么非要娶石蔓啊？你们狐族这么大的味，估计也只有本族人才受得了吧？”

　　他用扇子狠狠敲了一下我的头，说：“你再敢侮辱神上赐予我们狐族的这种仙气，我就宰了你！”

　　神上？这还真是个让人玩味的称谓，我问他神上是谁，他还没回答我，一群莺莺燕燕就激动的围了上来，激动的喊着他的名字，他立刻转过头，应付那些崇拜者们了，我只好闭嘴。

　　原本以为狐苍会把我先带到狐王面前，然后召集各族，给我开一个批斗大会，再和大家商量着要怎么办吃我，可万万没想到的是，他竟然直接把我带到了一处偏僻的山上，而且这座山很奇怪，因为它很热，而且山上光秃秃的，可以说是寸草不生，我走在上面都觉得脚底板要被烤糊了。

　　等到到了山顶，我就看到一个硕大的洞口，这时，我瞬间就操他大爷了，尼玛，这是火山口啊卧槽！


第一百三十九章 火山的生门

　　越接近火山口，我越感到难受，体内燥热的跟什么似的，感觉头发也要一下子就点着了。

　　这一刻，我才意识到自己之前真是猜错了，这个狐苍，指不定是真的要害死我，可是我就不明白了，他难道不怕沈蔓拼死的反扑？而且我死了，他怎么跟别人交代那些贵族公子哥死掉的事情？

　　“怎么不走了？怕了？”狐苍站在不远处，欠扁的扇着扇子，说：“臭小子，你刚才的骨气呢？”

　　我憋着一口怒气，说：“狐苍，你不会要把我丢进去吧？我可告诉你，若你只是吓唬吓唬我的话，我是不可能受到惊吓的，毕竟哥哥也是经历过大风大浪的，可如果你是想把我丢下去，你最好想清楚了，我死了的话，那群人的死很可能就会归咎在你的身上，到时候跳进黄河也洗不清的是你，你可要想清楚了，千万别被居心叵测之人给利用了。”

　　我原本以为狐苍听了我的话后或多或少会有点犹豫，可是没想到的是，他竟然不屑的笑了笑，云淡风轻的把一缕刘海甩到一旁，冷笑着说：“这些你不需要担心，这世上，又不是只有一个你，怕什么？”说完，他哈哈大笑起来，竟然走过来一脚踹在我的屁股上，我一下子摔了个狗吃屎，而我的力量被他的这张古怪的网给牢牢地锁定住，以至于我根本就没有反抗的能力。

　　“去死吧！”狐苍在我背后冷冷的说，然后就下令道：“把他丢下去！”

　　紧接着，我就被几个人给抬了起来，我顿时欲哭无泪，我了个草啊，想我堂堂杀佛的肉身，霸气侧漏的陈琳的老公，婴灵之主的爹，今天竟然栽在一身狐臭的傻逼手上。妈蛋，有宝贝了不起吗？哪天我让李老伯专门炼制对付你们狐族的宝贝，要你这臭东西求生不得求死无门啊！

　　可是想归想，如果我今天真的翘辫子了，我也只能去地狱里想一想了。

　　这时，我听到他们齐心协力的大喊“一二三”“一二三”，而我就跟个铁锤子似的在他们头顶晃啊晃，我的小心肝就忍不住发颤。当他们把我丢进去的那一刻，我忍不住大喊一句：“琳啊，我要死了！”

　　真是太没出息了！没想到到最后我还是喊出了陈琳的名字！早知道要经历现在的一切，我死也不要装逼，怎么也得死皮赖脸的求沈蔓把我带到石族去，而不是逞英雄。

　　可现在说什么都晚了，而且陈琳竟然没有出现，我低头看了看，就看到底下是刺眼的暗红色的岩浆，此时岩浆上面冒着腾腾的热气，越接近底下，那岩浆的颜色就越亮，远远看去犹如红色的夜空，里面闪烁着无数的星星，璀璨夺目。

　　璀璨夺目个屁啊！我回过神来，就看到岩浆下面咕噜噜的冒着泡泡，有的甚至跳出多高，眼看着就要跳到我面前了。我急了，感觉许久没有经历过的尿湿的感受很快就要回来了，我闭上眼睛，心说完了完了，我掉进去估计瞬间会被烧得连骨头都不剩！

　　这一刻，我万念俱灰，心里浮现出无数往事，可不知道是不是因为知道自己不可能绝处逢生了，我竟然不像以前几次面对死亡时那么伤感，只有害怕。

　　就在我即将落入岩浆的那一刻，我两眼一黑，晕了过去。

　　就算经历了那么多的风浪，屌丝终究是屌丝啊，还是会被吓得晕过去不是！

　　“小白，醒一醒，醒一醒啊。”耳边传来陈琳的叫声，我迷迷糊糊睁开眼睛，望着陈琳，此时她正蹲在我的身边，我看了看自己，完好无损，心里松了口气，说：“还好岩浆没有把我的魂也给毁了。”说完我就拉着陈琳的玉手说：“琳，我现在变成鬼了，终于能跟你长相厮守了，等以后我复活了你，你会不会嫌弃我啊？”

　　陈琳忍不住“扑哧”一声笑了出来，捏了捏我的脸，说：“你胡说八道什么呢？你还没死呢。”

　　一听这话，我一下子高兴的忘乎所以，直接蹦了起来，然后就开始检查自己的身体，发现身上除了破了一些洞之外，没有啥其他的变化，而那个该死的我怎么都弄不下来的网已经不见了，想必是被陈琳给弄走了。

　　我顿时乐疯了，抱着她说：“你都想好了要救我，干嘛不告诉我啊？你故意想看老公的麻烦是不是？”

　　陈琳一把推开我，刚才还笑的脸上突然就带了几分不悦，挑眉似笑非笑的望着我说：“我只是想看看你在最后一刻究竟会想起我，还是会想起那位让你感动不已春心萌动的师妹。”

　　我一愣，随即明白过来，哎哟我操，原来陈琳一直都在默默关注着我啊，我还以为她闭关去了，对我的危险一无所知呢，结果她竟然是在吃飞醋。

　　我忙要拉着她解释，可她只是摆了摆手说：“好了，我开玩笑的，你不需要解释，你每时每刻想的是什么我怎么会不知道？而且，对于你能正大光明的依赖我，却不愿意放心的把自己的命运交到沈蔓的手上这一点，我还是很满意的。”

　　看着陈琳那一脸欣慰的样子，我忍不住抱着她，在她的脸上“吧唧”一口，我就知道我老婆通情达理，才不是那种吃飞醋蛮不讲理的女人！

　　陈琳的脸上染上一层红晕，说：“好了，别蹬鼻子上脸。现在说说，你经历了这事儿以后的想法。”

　　我知道她是在让我发飙“渡劫”总结感言呢，我想了一下，就跟她说通过这件事，我明白了自己还不够聪明谨慎，不管做什么，都该给自己留一手，还有就是我得多找点宝贝，不然压根拼不过那些有宝贝的妖怪。

　　陈琳哭笑不得的望着我，看样子对我的总结很不满意，我无奈的笑了笑，跟她说我们先回石族吧。

　　陈琳却说了一句让我分外惊讶的话，她说：“石族？呵，你以为你回得去？现如今石族那里有重兵把守，你回去必定会引起注意。而且，你忘了一件很重要的事。”

　　说到这里，她水眸流转，看着我，似乎在等我接话。我皱起眉头，心说我有忘记什么事情吗？思前想后，我突然一拍脑门，我擦，我想起来了，那个狐苍在命令把我给丢下去之前，说了一句很奇怪的话，他说，世界上又不是只有我一个李白！

　　当时因为急着想办法逃命，我就没在意，现在仔细一想，我瞬间觉得不对劲了。他说着世上不是只有我一个，是说他那里有第二个我可以拿去交差？而真正的我，他只想毁灭掉，是么？那么，那个被他拿去交差的李白，究竟是谁呢？

　　我扫了一眼陈琳，此时她的表情也严肃起来，眼底甚至闪过一抹腾腾的杀机，强大的气势把我给弄的瑟瑟发抖，我望着她说：“媳妇，你是不是猜到了什么？”

　　陈琳点了点头，说：“不错，妖国这么大，高手众多，若他随意找一个妖怪变成假的你，一定会被揭穿，所以，他找到的必定是连沈蔓都无法分辨出来的你的替身，因为制裁你的时候，作为石族女王的沈蔓一定会出现。”

　　顿了顿，她的声音陡然变冷，她说：“而这世上，唯有我能做出以假乱真的你的替身，因为我熟悉你的一切，我做出来的替身，就连和你朝夕相处的李老伯他们都无法看出其中的不同，现在，你应该知道，狐苍说的第二个李白是指谁了吧？”

　　陈琳做的我的替身，不就只有镜子里的那小子么？！我的心瞬间乱了，我说：“我知道了，也就是说那家伙被抓进来了，而且还要被当成是我的替身，来接受各妖族的审判和制裁是么？唉，这倒霉孩子……”

　　说到这里，我脑海里灵光一闪，有些慌张地说：“可如果真是这样的话，那这幕后黑手一定很厉害！他对我们的所有事情了如指掌！毕竟能知道替身存在，并且还能分清哪个是替身，哪个是我来的人很少。这个人……看起来很可怕啊。”说到这里，我就郁闷了，我难不成跟妖族哪个厉害的大佬结过梁子？还是说，陈曦的势力已经渗透到了妖族，是无暇顾及到我的她，利用自己的爪牙，再次对我发动猛烈的攻势了？

　　陈琳却蹙着眉头，说了一句让我百思不得其解的话，她说：“也不一定，或许，是有人好日子过够了。”说这话时，我感觉她身上的杀意更浓烈了。

　　我不禁想，谁的好日子过够了？不过不管是谁，竟然敢惹到陈琳的头上，他估计会死的很惨！

　　陈琳这时拉着我的手说：“好了，我现在带你去一个地方，明天我们再出来。”

　　我担心的说如果不跟李老伯他们报平安的话，我怕他们担心，陈琳撇了我一眼说替身都找好了，哪里还需要我自己去报平安？而且谁知道石族里面有没有奸细，若是走漏了我还活着的风声可就不好了，毕竟，她准备好好导演一场大戏。

　　说到这里的时候，她的嘴角微微扬起，眼底闪过一抹邪恶的小火苗，我忍不住笑了笑，心说我家媳妇原来还有这么腹黑的时候啊，她腹黑起来可真可爱，真漂亮！

　　陈琳娇嗔的看了我一眼，低声骂了我一句没正经，然后就拉着我走了，我也不知道她要带我去哪里，但我心里清楚，只要跟她在一起，那么，我们到的地方便充满了希望和生机。

　　可是，当陈琳把我带到一出后山，然后告诉我说进去以后就能走进岩浆那里，我顿时恨不能把希望和生机给吃进肚子里，我怯生生的看了一眼陈琳说：“媳妇，你……没玩我？”

　　陈琳懒洋洋地说：“放心吧，这是这座山的后门，也是这座山的生门，你进去不会有事的。”说到这，她突然意味深长的笑了笑，说：“要知道，这座火山，可是我让你来妖国的主要目的！”


第一百四十章 挑战

　　什么？这座火山是陈琳让我来妖国的目的？难道这火山里除了岩浆之外还有什么别的东西？

　　陈琳这时在我们周身划出一道保护屏障，从山洞里冒出来的腾腾热气便减少了许多，我的脚底板感觉也没那么热了，陈琳这时转过脸来，冲我微微一笑，与我十指相扣，柔声说：“走吧。”

　　我点了点头，和陈琳并肩进入了山洞中，进去以后，四周漆黑一片，陈琳素手一翻，一团火就在她的手心出现了，瞬间，我们四周亮了许多，而我也因为突然看清了山洞里的情形而险些吓尿。

　　但见这个山洞十分的低矮，可怕的是山洞的洞壁上，就像是有很多人被困在里面一般，有的头已经秃了出来，五官狰狞，嘴巴张开，双手也做出挣扎的状态，总感觉在不知道的情况下，他们就会从墙壁里冲出来，把我给瓜分殆尽。

　　而地上也坑坑洼洼的，有的地方摆放着高高的石堆，石堆底下则露出森森白骨，而其他地方，也零零散散堆砌着一些碎骨。

　　我忍不住问陈琳这火山里怎么会有这么多尸体，她云淡风轻的说：“据我所知，这座火山曾经是一座普通的山，山上住着当时的狐族，只是不知道怎么的，突然有一天，这座山就发生了地震，当时很多狐妖都没有逃得掉，活活被压在了山底下，而经过这次地震，这座山就变成了一座火山。至于这条山洞，貌似是自然形成的，虽然我跟你说这是整座山的生门，但是对于迷信的狐妖们来说，这个山洞却是一个可怕的存在，所以没有妖怪敢靠近这里。”

　　虽然陈琳的语气很平静，可是不知道为啥，听她说起这些后，我感觉自己的皮肤上就起了一层鸡皮疙瘩，我不由自主的朝她的身上靠了靠，揽着她的胳膊，说：“媳妇，你别说了，越说越吓人。还有，我们都到这里来了，你还是现在就告诉我你的目的吧。这个火山，到底对我的修炼有什么帮助？”

　　陈琳挑眉笑着望着我，问我怎么知道一定是对我的修炼有帮助的，我耸了耸肩，说除了这一点之外，我也实在是想不出还有其他的什么理由，能让她带我来这种危险的地方涉险了。

　　陈琳没有说话，只是朝着远方望去，我顺着她的目光一看，就见刚刚还很狭隘的路口突然间就变宽了许多，看起来别有洞天，我们进了这个路口以后，我就听到“咕噜咕噜”的声音，而且一股热浪也比刚才更加猛烈的传来，陈琳领着我朝前走了几步，我就看到原来整个山底下都是被掏空的，我低头一看，就看到岩浆正在吐着火舌，那亮丽的颜色刺得我睁不开眼睛。

　　突然，一道岩浆如巨浪一般朝我们这边扑来，我直接拽着陈琳退后了数步，才堪堪躲过这道岩浆的袭击。我头皮发麻的想，如果这些岩浆形成一股巨浪，朝着我跟陈琳扑来的话，我们两个活下的几率有多少呢？

　　不知道我是不是被衰神附体了，刚想着，就见那些岩浆躁动了起来，我爬起来一看，就见它们渐渐卷起了一股巨浪，一层一层的盘旋而起，最后就像龙卷风一样高高的站在那里，我彻底的傻眼了，仰起脖子看着这股巨浪，牙齿打颤的说：“琳……我觉得……我们还是逃命比较好。”

　　然而陈琳并没有回答我，只是目不转睛的盯着那岩浆，我急了，拉着她想跑，这时，那岩浆突然说话了！

　　卧槽，岩浆也修炼成妖了？

　　只见岩浆像个人一般弯着腰，长着一张嘴巴，说：“区区一人一鬼，也敢来闯阎王殿，我看你们是活腻味了！”

　　我扯了扯陈琳的袖子，说：“这……这是岩浆妖？”

　　陈琳没理我，而是冲那岩浆说：“喂，老家伙，当年你说的话，还作不作数？”

　　“当年？”我和那岩浆怪物几乎是同时用奇怪的语气说出这两个字的。

　　陈琳微微扬唇，并没有说话，这时，那岩浆鬼突然就露出恍然大悟的笑意，说：“哈哈哈，你就是当年那个帮了我一把的小姑娘？”

　　“看样子你还记得我们之间的约定。”陈琳淡淡道。

　　我心头的大石一下子落了下来，原来是老相识啊，难怪陈琳自信满满的待我闯进来，果然是熟人好办事。

　　这时，那岩浆突然一下子冲到了我面前，我先是一吓，随即双手做诀，朝着这团岩浆叉去，心说妈蛋的，老子虽然害怕，但也不是毫无反抗之力啊？你他妈现在是在挡着我媳妇的面打我的脸？看我不跳起来打你的膝盖。

　　谁知那岩浆突然又缩了回去，他说：“呵，倒是个好苗子，只不过你有跟他讲过他接下来要经受的考验么？那可是……一般人都无法忍受的煎熬啊。”

　　陈琳淡淡道：“我相信李白可以承受住这种煎熬。”

　　“好！若他真的可以抵挡得了我的考验，我就按照约定，将我的宝贝，还有我的力量赠与给他，只是若他没禁得住考验，我也不会要了他的命。”岩浆怪说到这里，语气突然柔了柔，说道：“毕竟小姑娘你能找到自己的幸福不容易。”

　　不知道为什么，我感觉他此时说话的口气，就像是一个父亲对一个女儿说的话似的，听着很温暖很亲切。

　　陈琳也温柔一笑，说：“那么，谢谢了。”说完，她转过脸来望着我说：“其实，那天杨聪和林夕对于五种力的解说并不完全正确，或者可以说，杨聪是不知道，而林夕是刻意隐瞒，因为他害怕你们把他当成怪物。”

　　我好奇的问她这是什么意思，还有，为啥她会突然提到这件事。

　　接下来，陈琳告诉了我一件让我无比吃惊的事情，也解开了我关于林夕为何会消失的困惑。

　　原来，其实并不只有妖界能运用五种力量，有一些人也是可以的，譬如林夕，他在打造棺木方面拥有很强的天赋，是因为他天生擅长与木沟通，而当他打造出来的棺材力量越来越强的时候，他身体里的潜力就被彻底挖掘了出来，他因而发现自己能够运用木之力。

　　而只有极少数人或者妖，能运用木之力救人。林夕恰好就是那个有天赋的人，他的能力完美的诠释了木之力的终极奥义，也就是生机勃勃的力量，所以，沈蔓才会拜托他去医治狐族的族长。

　　我思考着陈琳的话，隐隐明白了她带我来的原因，我问她是不是也要让我掌握五种力量的一种？陈琳却摇摇头，笑着说：“不是一种，而是所有，只要你拥有了控制岩浆的能力，那么，你便能够同时控制这五种力量，因为这五种力量会归顺于更加强大的力量。”说着，她突然抱了抱我，温柔的说：“小白，也许这个过程会很痛苦，但是我知道，你一定能忍过来的。”

　　她的怀抱虽然依旧是凉的，我心里却觉得那么温暖那么香，我轻轻拍了拍她的后背，说：“我说过，我不会让你失望的，所以无论是多大的考验，我都一定会挺过来！”

　　“好样的，小子！这才像个男子汉说的话，你刚才唯唯诺诺的样子可真讨厌！”这个岩浆怪突然吐槽道。

　　我的头顶飞过一排乌鸦，心说你他妈还能不能安安静静的当个岩浆怪啊？吐槽这个活能不能留给我这个主角？

　　想到这里，我站在那里，豪气冲天的说：“说吧，我要怎么做？”

　　眼前的岩浆突然一下子一分为两道，然后，我就看到岩浆的底部是一座莲台，莲台很黑，也很亮，跟打了蜡似的，不知道在岩浆底下是怎么保养成这样的。

　　岩浆怪跟我说：“上来吧！上来以后，我会告诉你，你将面临的是何等残酷的挑战！”

　　我点了点头，足尖一点，就朝着那莲台飞了上去，说也奇怪，原本我还担心岩浆太烫，我会直接被烧成烤猪的，可是，此时岩浆竟然一点热度都没有，而当我坐在莲台上的时候，更是感觉到一股舒服的凉气包围了我。

　　“好舒服啊。”我情不自禁地说道。

　　那岩浆怪嘿嘿一笑，说：“当然舒服啦，毕竟这莲台可是我的宝贝，不过小伙子，待会儿……你可要忍着点了。”他说完，我就看到好几块岩浆直接朝我喷射而来，我当时就炸了，这时，陈琳娇呵道：“不要慌！用你的力量去阻挡这些岩浆！”

　　听她这么说，我一下子冷静下来，开始使用浑身解数对付这些岩浆，起初，我还能轻松的拨开扑面而来的几点岩浆，可是渐渐的，我就有点吃不消了，因为岩浆怪开始用越来越大越来越粗壮的岩浆条来对付我，有很多直接打在了我的身上，虽然说因为岩浆怪的刻意控制，我没有一下子就被岩浆给腐蚀掉，但是那种钻心的疼，简直比当时林夕那棺材里喷出来的东西还要让我难以忍受。

　　只不过即使再疼，一想到身后陈琳在看着我，一想到我说过的那些话，我就咬紧了牙，继续拼命的与这些岩浆对抗，何况，岩浆怪都说了不要我的命了，我就算豁出去又如何？顶多是烧成个丑比呗！陈琳都不怕，我怕啥？想到这里，我大喝一声，咬着牙，开始调动全身的力量，使出浑身解数，对付越来越多，越来越凶猛的岩浆。

　　我不知道自己站在这里多久，又究竟对付了多少岩浆，我只知道，我的太阳穴一直在突突突的跳，与此同时，我的衣服都烧成灰了，身体上也出现一道一道的痕迹，新伤添旧伤，此时此刻，我真是要多狼狈有多狼狈。

　　就在我摇摇欲坠的时候，四周的岩浆突然安静下来，不再对我发动攻击，我无力的瘫坐在那里，就听岩浆怪说：“好小子，竟然真的坚持下来了。呵呵，那我就兑现我的诺言！”

　　陈琳这时飞到我的身边，抱起我，心疼道：“小白，你怎么样了？”

　　我指了指只剩下一点点布料的两腿间，有气无力的说：“就一个感觉，风吹裤裆蛋打蛋！”说完，我就晕了过去，没办法，我实在是太累了……


第一百四十一章 灭火要靠她

　　晕过去以后，我感觉身体里似乎有一股岩浆在涌动，而陈琳的声音虚无缥缈，就好像被什么切断了一样。奇怪的是，我感觉自己不知不觉间已经醒了过来，可是我却看不到陈琳，眼前只有滚动的岩浆。

　　渐渐地，那股岩浆竟然幻化成一个人的样子，这个人穿着一身黑衣，一张如刀削般的脸上，一双深邃的眼睛就像是倒映着满天繁星一般，可以说，他是我见过长得最有魅力的人——尽管他是个秃顶。

　　我有些狐疑地问道：“岩浆怪前辈不会就是岩浆怪吧？”

　　他哈哈大笑着说：“不错，是我……等等！谁跟你说我是岩浆怪的？我可不是妖怪！我是整个妖族的神上！”

　　额，这是什么意思？我顿时想起那个狐苍的话，心里顿时惊讶万分，不会吧，这个当初将山上的狐妖全部毁灭掉的家伙竟然被奉为妖族的神上？难道是因为他的出现太突然太可怕，那些妖怪畏惧他，所以把他奉为神上？那如果是这样的话，为何狐苍会把我丢下来，该不会……是这个家伙要害我吧？

　　这时，男人突然跟我说狐苍对付我可不是他的主意，而且那些人只见过他一次，并不知道他是没有实体的人，也不知道这些岩浆就是他的本体。

　　我心里一寒，惊讶的问他知道我在想什么？

　　他淡淡一笑，说了一句让我莫名其妙的话，他说：“那当然了，不然你以为……”说到这里，他突然停了下来，露出一个意味深长的笑容，然后，他飘到我的面前，伸出双手，沉声道：“好了，别想这些乱七八糟的了，我把自己的力量传给你！”

　　这人怎么说话就说一半啊？我压下心里的疑惑，迷迷糊糊的伸出手，但很快我又把手缩了回来，惊愕地问道：“你要把力量输送给我？”

　　他笑着望着我，点了点头，说这是他和陈琳之间的承诺，不是么？

　　我说话是这么瘦，但是，若他把力量传给了我的话，那他怎么办？而且他的力量太强大了，我的身体不一定能承受得了。谁知，他突然严肃的训斥道，一个大男人做事为何这般磨磨蹭蹭的？说罢，他直接抓着我的手道：“我不需要你担心，因为我就算没有力量，依然是无人敢靠近的岩浆，经过几百年的修炼，我依然会成为现在的我。”

　　说完，他让我集中心智，气沉丹田，我不再犹豫，点了点头，闭上眼睛，气沉丹田，缓缓吐气，然后，我就感觉到一股强大的力量从我的手掌源源不断的涌入我的身体里，这股力量虽然强大，却对我的身体没有造成任何的伤害，不仅如此，当它流过我的四肢百骸的时候，我感觉自己的四肢百骸就像是被洗涤过一样，每一条经脉都在变得更加粗壮。

　　难怪陈琳和这家伙都不担心我无法承受这股力量呢，原来，他们早就有此打算。只是我真的很好奇，陈琳对这家伙究竟有什么样的恩德，才让他甘愿放弃自己几百年的修为？

　　“集中注意力，真正难熬的现在才开始！从现在起，你要试着自己努力控制这股力量！”他的声音突然传过来。

　　我点了点头，不再多想，而是一心一意的开始进行内视。所谓内视，就是运用自身的力量，窥探自己身体内部的情况。

　　我看到一股极为强劲的力量钻入我的身体里，这股力量跟刚才的力量完全不同，带着一股子霸道的狠戾，在我的四肢百骸里就像是铁线虫一样，霸道的扭动着身体，四处乱撞着，感觉如果不是因为刚才我的经脉被洗涤过，恐怕早就已经被这股霸道的力量给冲断了。

　　我屏住呼吸，默念岩浆怪前辈传给我的口诀，努力的用本身的力量压制住这股力量，渐渐的，它就安静了下来，最后变成了无数股细小的力量，从我的四肢百骸穿过，让我感觉到无比的舒畅。

　　“很好！继续！”岩浆怪前辈高兴地说道，看来对我的表现很满意，这让我的心里也窃喜起来，但很快我都要哭了！因为一股股力量就像雷一般噗噗噗的冲进我的身体了，我擦，原来刚才那一股只是在试探我啊！

　　现在，我感觉自己的身体都在颤抖，经脉眼看着就要炸裂了，我一边默念着口诀，一边忍不住大喝出声，同时，这股力量拼命的在我的身体里横冲直撞。

　　渐渐的，两股力量就在我的身体里交织在一起，就像是两个擂主在打擂台一样，一会儿这个强，一会儿这个弱，搞的我都要崩溃了。

　　这时，一股力量从我的背后传来，这股力量也很霸道，但却轻易的和我的力量融合在了一起，我只觉得这股力量十分的熟悉，很快，我就意识到是陈琳把自己的力量传进了我的身体里。

　　这时，对面的岩浆怪前辈有些不乐意的说：“傻丫头这么快就心软了？真是的！你既然要让他成长，就不应该再干涉！”

　　陈琳的声音在我的耳畔响起，她说：“岩浆怪前辈息怒，只是小白之前受过很重的伤，现在就让他吸收如此刚烈的力量，对他实在是有点不太公平。”

　　岩浆怪前辈的语气很不屑的说：“有啥不公平的，老夫把自己的力量全给他还不是你的主意？”

　　我感觉脑子里乱哄哄的，但我还是努力的让自己闭塞耳膜，然后，世界突然清静了，我开始努力的吸收那源源不断输入进来的力量。

　　不知道过了多久，那股力量终于消失了，陈琳的力量也消失了，我放松下来，看着丹田里那沸腾的浑厚的力量，心下一喜，因为我发现之前被封印的力量，此时也因为岩浆的力量被冲开了，我什么也没想，直接盘膝坐了下来，双手开始将体内那依然有些浮躁的力量给排出来，用念力将其炼化，进而将其再次投入到丹田。

　　渐渐的，我感觉自己的身体渐渐变得燥热起来，我心下有些着急，因为我意识到，刚才我不该一下子就将那股冲破封印的力量给炼化了，因为以我现在的状态，根本不可能一下子消化出三股力量。

　　我睁开眼睛，一道火光竟然直接从我的眼睛里射了出来，直直将对面的石壁打出了一个洞，我转过脸来，就看到陈琳担忧地望着我，问我怎么样了。

　　我舔了舔嘴唇，说就是热，热的很，身体跟被火包围着似的，但是我能控制的住，顿了顿，我说：“当然，要是能找条小河洗个澡就更好了。”

　　这时，岩浆怪前辈的声音突然传来，他说：“这座山的后背，有一座天然形成的温泉池，你去洗洗吧。”

　　我牙齿打颤，欲哭无泪的说我想洗的是冷水澡啊。

　　岩浆怪前辈却没有理睬我，而是对陈琳说：“丫头，快带他去吧，那座温泉池有利于他消化身体内的力量，不过，还需要你的辅助。”

　　陈琳的脸不知道为什么染上了两抹红晕，在我的身体烧的不行的时候，她这娇羞的样子真是大大的刺激了我，她站起来说：“我知道了，多谢前辈，前辈，等到我们大事已成我会带小白来感谢你今日的恩情的。”

　　岩浆怪前辈却只是笑了笑说：“这没什么，我只是在实现我们的约定而已，好了，你们走吧。”

　　他的话音刚落，那墨色的莲台突然就旋转着朝我飞来，而且一边飞一边变小，我伸出手，看着变成巴掌大的莲台安静的躺在我的手上，心里有种说不出的感觉，而莲台上传来的温凉的温度让我的身体变得舒服了许多。

　　陈琳拉着我的手说：“我们走吧。”

　　我点了点头，跟她转身离开，只是刚走几步，我就听到脑海里有一个声音说道：“小子，你若是负了她，今日被你掌控的力量，他日便是毁灭你的力量。好好守护她吧，因为她为你受的苦……远远没有结束，也是任何一个人都无法比拟的。”

　　听了这话，我浑身一震，看向陈琳，她似乎没有听到这句话，正安静的走着，我忍不住转过脸，朝着那片岩浆望去，渐渐的，我看到虚空里，岩浆怪前辈正盘膝坐在半空，冲我微微一笑，用唇语说：“这是我们男人之间的约定，不要告诉她。”

　　我竟然一下子就听懂了，我点了点头，这时，陈琳问我怎么了，我摇摇头，转过脸看着她，此时她的眼睛里满是我狼狈不堪的一张脸，我忍不住将她揽在怀里，心里下定决心，从此以后，我不会让你受苦，今天起，我李白绝对不是那个再任由别人拿捏的我。

　　很快，陈琳带我来到了后山上，找到了那传说中的温泉，没想到，这热乎乎的山上竟然真的有这么一股温泉，这水究竟是从哪里来的，竟然这么多年了都没有干？这时，陈琳突然说：“呆子，还不进去。”

　　她这么一说，我才发现自己身上热的不行，要不是那莲台，我可能真的要被烧成烤乳猪了。我想到这里，就跳进了池子里，顿时，一股舒服的感觉涌遍全身，但奇怪的是，我的小腹却烫的厉害，以至于我那里可耻的高高的昂起了头颅。

　　这时，陈琳突然开始宽衣解带，看着她那白嫩的皮肤，我的鼻子一热，鼻血直接流了出来，我舔了舔嘴唇，说：“琳……你是……”我一下子想起陈琳在山洞里那莫名其妙的脸红，顿时恍然大悟，我飞快的来到她面前，猴急的一把把她抱进温泉里，她乖巧的窝在我的怀里，说来也奇怪，虽然她是鬼魂，但是皮肤摸起来却异常的柔软滑腻，而且她的身体很凉，当我们的身体紧紧贴在一起的时候，我感觉简直跟抱着个大冰块似的，太舒服了。

　　陈琳突然挑眉望着我，笑道：“怎么？只要抱着我就够了？”

　　我一愣，随即把手缓缓移到她粉红色的肚兜上，笑嘻嘻地说：“怎么会？”说着，我贴着她的耳畔说：“媳妇，我会温柔的……”

　　当然，如果我控制的住的话。

　　陈琳吃吃的笑着，这一刻，她媚眼如丝，窈窕的身段紧紧的靠着我的胸膛，眼底充满了挑衅，我转过身，将她抵在墙上，一鼓作气，杀入城池……


第一百四十二章 我来了

　　就像岩浆怪前辈所说的，这温泉似乎真的有一股神奇的力量，当我和陈琳酣畅淋漓的来了一场深入探讨后，温泉在我们四周就形成了一股旋风，紧接着，陈琳让我闭上眼睛，尽情的享受泉水的拍打，当泉水一下下打在我的身上的时候，我感觉体内的躁动在一点点的消失。

　　自始至终，陈琳都安静的靠在我的怀里，和我享受着这难得的安逸。

　　日落西山时，这座光秃秃的大山上终于因为漫天的红霞而多了几分如梦如幻的味道，我缓缓睁开眼睛，发现陈琳正伏在我的怀里安逸的睡着，而我则精神饱满，我没敢动，只是伸手轻轻为她把有些凌乱的发挽至耳后，然后低头轻轻吻了吻她的额头，就闭上眼睛，开始窥视自己体内的情况。

　　一股磅礴的力量在我的丹田里，就像是在一方池塘里安静的躺着，这股力量是暗红色的，我感觉自己的丹田就像是装着岩浆一样。而之前陈琳给我的力量，和我被解封出来的力量统统消失了，我想，经过一天一夜的斗争和融合，这两股力量应该彻底的和岩浆的力量合二为一了。

　　想到这里，我不禁跃跃欲试，有种想要立刻试一试我体内力量的感觉。不过，既然此时的我都能让陈琳乖乖变成小绵羊，趴在我的怀里安然睡上这么久，我这股力量肯定不是一般的强大。

　　一想到刚才的经历，我又开始蠢蠢欲动起来，我睁开眼睛，脸上情不自禁露出一抹自以为很猥琐的笑意，结果一下子就对上了陈琳那双依然含媚的娇羞的美眸，不知道为啥，我的脸一下子烫的不行。

　　啊哟卧槽，看来我在陈琳面前，还是很想当一个纯情小男人的。陈琳勾唇一笑，藕臂圈着我的脖子，粉嫩的唇瓣贴着我的嘴唇，说：“你在想什么坏事？”

　　我摇摇头，说：“我在想干什么坏事。”

　　她低低一笑，我捏着她的下巴，狠狠在她的红唇上咬了一口，低声说：“天色还早，我们是不是应该温习一下刚才的功课？因为我觉得我刚才做的还不够好。”

　　陈琳温柔一笑，我以为她同意了，谁知转瞬间她就已经俏皮的推开我，站了起来，笑嘻嘻地说：“想得美，今天给你点便宜你还没完没了了？”

　　她说这话的时候，湿漉漉的长发正浓密的盖在那傲人的玉兔上，一双漂亮的水眸里波光流转，带着几分得意，此时的她，让我想起了干了坏事之后，逃脱惩罚的小野猫，真是……太撩拨人的心弦了。不过我知道她没开玩笑，看样子她还有其他的打算。

　　我望着她，努力露出憋屈而无辜的样子，说：“那就听老婆大人的，那么我们现在要做什么？去揭穿狐苍的嘴脸么？”

　　陈琳勾唇一笑，这一笑瞬间让她带了几分女间谍的味道，坏坏的，又有种让人难以自拔的美，看得我直吞口水，她走上岸，背对着我，将衣服穿上，然后用玉手将头发往后一甩，刚刚还湿哒哒的头发一下子就干了。

　　一道道泛着紫光的晚霞透过她的缕缕发丝，投射到她那如诗如画的精致脸蛋上，定格在她那流光闪烁的眼底，她回眸浅笑，望着我说：“那是自然，你不是也正好要去试一试自己的力量么？小白，让他们看看招惹你的下场吧。”

　　我立刻从温泉里站了起来，浑身充满了能量，我点了点头，握着拳头，听着嘎嘣嘎嘣的声音，我忍不住笑起来说：“好！”

　　陈琳这时突然掩面一笑，目光坏坏的在我的脸上扫了一圈，笑道：“不过你可不能这么过去。”

　　我的脸瞬间烫得厉害，我转了一圈，无奈地说：“那啥，我没有衣服。”

　　陈琳站在那里，理了理宽大的袖子，懒洋洋的将乌发用发簪挽起，然后蹲下来，挑着我的下巴说：“笨蛋，你难道还不知道那莲台是什么么？”

　　我一愣，将在水里漂浮着的莲台拿起来，说：“这是什么？”

　　“既然是那个人的宝贝，当然是好东西。”说着，她念了一句口诀，随即，我就看到莲台上面突然出现一道紫光，这道紫光里有许许多多的东西，有一套黑色描金的长袍，还有一把剑，一双鞋子，甚至还有一顶长发飘飘的假发。

　　这……这黑色莲台不会就是小说里说的那种空间戒指吧，就是能将所有的东西都放进里面，什么时候用什么时候取就行了的那种宝贝？而且这莲台里不光有这身装备，竟然还有一些稀奇古怪的东西，譬如奇怪的黑色的木头，譬如一些我从没见过的植物，还有许多牌子，这些牌子上都刻着字。

　　这时，陈琳抬手将一块牌子给拿了下来，丢到我手里，我拿起牌子一看，顿时喜出望外，望着陈琳说：“这是狐族的通行证。”

　　陈琳淡淡道：“何止，这里妖国每一个种族的通行证都有，这家伙……他为什么要收集这些东西？我怎么觉得，他好像是为我们收集的一样？”

　　听到陈琳这么一说，我顿时愣住了，但很快，我就想到了岩浆怪前辈，他似乎对一切都了如指掌的样子，而且我隐隐觉得他对陈琳有种特殊的情感，这种情感有别于男女之情，却比男女之情还要沉重，难道……

　　我还没想完，陈琳就说：“不过以他的能力，能算出我们可能会来也是正常的，他本来就是个怪人，无需多想。”说到这，她点了点那衣服，鞋子，衣服和鞋子就飘到了我的手上。

　　陈琳笑着说：“快穿上吧，可别感冒了。”

　　我点了点头，将衣服穿上，这时，我发现衣服到了我的身上后，似乎有那么一刻散发出了一股妖异的光芒，我看向陈琳，她笑着说：“这衣服不是普通的衣服，不仅刀枪不入，水火不沾，而且还有主动保护主人的能力。”

　　哇塞！这……这衣服也太人性化了吧？是谁设计的啊？和这衣服一比，陈琳身上那件白裙子一下子降低了好几个档次啊。

　　陈琳这时又念了句口诀，莲台上的那些东西就都消失了，她握着莲台，说：“小白，口诀记住了么？”

　　我点了点头，她于是将莲台放在了我的手上，说：“这莲台不仅有储藏功能，而且还能变成你想要的东西，是不可多得的宝贝，你可要好好放好了，现在，咬破你的中指，将血滴到上面，从此以后，它便只会以你为主，也就只有你能用它。”

　　我一边照做，一边问陈琳她是怎么知道的，陈琳告诉我说她的发簪就是这样，想起小骨，我不由好奇的问她它的来历，她却说她也不清楚，似乎生下来就有的，她和她的姐姐，两人一人有一枚发簪，她的叫小骨，她姐姐的则叫小画。真是好笑，那个陈曦那么恐怖，竟然会给自己的发簪起一个那么好听的名字。

　　将莲台放好后，我便拉着陈琳的手准备回去。

　　狐国位于整个妖国的西南角，多是雕梁画栋的漂亮建筑，有一点哥特式的风格的感觉，而皇宫立于整座城池的中央，围墙正对着我所在的这座火山。

　　我刚要下山，陈琳就让我试试莲台的功效，她则又躲进了我的身体里，看样子是想继续装不存在，真不明白她为什么要这样，如果说是怕沈蔓知道她的存在的话，这也说不通啊，因为沈蔓本来就知道她的存在，不是么？

　　百思不得其解，我干脆不再多想，而是将莲台变成了人皮面具放在了脸上，一边走着，我一边想，这莲台可真他妈是天下无双的宝贝啊，不知道它能不能变成隐形斗篷？若能的话，我以后偷看大姑娘洗澡就可以永远不被发现了。这么一想，我干脆试了试，可试过以后，我就发现一个严重的问题，那就是没有人证明我能不能被看到……

　　一边胡思乱想着，我一边朝下山走，下了山之后，走过一段树林，我就来到了狐族皇宫的后墙，我翻身进去，很快，我看到一群士兵走过去，我飘到最后一个士兵的身后，拍了拍他的肩膀，他转过脸来，确实狐疑的眨了眨眼，就转身走了。

　　我顿时笑尿了！哎哟卧槽，还真看不到我啊！高兴的我瞬间跳了一个伦巴给自己助兴。

　　这时，又有一群护卫走过去，这一次，我听到其中一个士兵说：“哎，听说了吗？今天宫里就要审讯杀害三皇子的凶手了，听说其他族的国王也都来了，而且，听说老国王今晚可能也要出席。”

　　“难怪我看到那么多马车呢，我在前面值班的兄弟还说看到石族那个神秘女王了，我本来以为他是开玩笑的，现在看来是真的呀。”

　　“何止啊，听说那凶手和石族女王交情匪浅，今天她来了，有没有命回去都是个问题！”

　　看着他们走远，我心下一沉，不再耽误时间，而是跳到了一座高楼之上，双眼不断搜索着四周，很快，我就看到一座宫殿灯火通明，宫殿外宽敞的大理石广场上，好几个大理石柱子上，燃烧着熊熊的火焰，远远看去，跟奥运火炬似的，而广场上黑压压坐了一片人，这些人看起来都很有身份地位，不光穿着华贵，每个人的身边也都有好几个护卫。

　　而广场中间的一个架子上绑着一个人，这个人的脚下则是一些柴火。

　　虽然这人背对着我，但是我已经猜到他是谁了！

　　我咬了咬牙，说：“替身，爷来救你了，你忍耐一下！”

　　然后，我在妖群中搜索到了狐苍的身影，看着此时一脸洋洋得意，志得意满的他，我冷冷一笑，心说：“我来了，狐苍，我来了，整个妖族！”


第一百四十三章 原来要害我的是他

　　我加快速度悄悄靠近这群人，此时，我看到狐苍一边用扇子风骚的扇着风，一边说道：“各位叔叔，这个人竟然敢杀害我们各族的兄弟姐妹，实在是可恨，我建议，我们每个人都狠狠的发泄一通，再一把火把他给烧了，这样一来，也算是告慰那些惨死的族人的冤魂，你们觉得如何？”

　　那些人虽然都是一国之主，但是当狐苍说出这话后，他们还是立刻炸开了锅，有的说同意，有的则说不能便宜了我，不光要把我烧了，还要把我的魂给灭了，让我永世不得超生，有的更狠，竟然说要把我炼化成鬼奴，永世为奴，任由他们打骂欺辱。

　　虽然此时被绑在那里的不是我，但听了以后我还是很愤怒，这些人贵为一国之主，竟然一个比一个心狠手辣，看看我们人类，哪个不是在彼此面前装有修养装大度啊？妖怪就是妖怪，到底是没有被教化过的畜生。这时，坐在最角落里的沈蔓突然站了起来，虽然她还没有说话，但是所有人都情不自禁的安静下来，并且都将目光投向了沈蔓。

　　沈蔓的眼睛隔着头纱扫了众人一眼，随即将目光落在我的替身上，沉声道：“我反对。”

　　她的身后，李老伯他们一个个面色严肃，一个个看起来已经做好了随时救我的准备，我走过去，来到杨聪身边，看着狐苍，此时他的嘴角带着一抹得逞的笑意，说：“为啥反对？难道石女王还有更好的折磨这个杀人犯的方法？若是这样的话，我们就悉听尊便。”

　　狐苍的话音刚落，一个人就不屑的说：“呵，恐怕石女王不是想要折磨这小白脸，而是想救他吧？我们都知道了，这个人类之前一直呆在石国，而且听说狐太子去抓他的时候，石女王还百般阻挠，甚至险些伤了狐太子。现在，石女王莫不是要跟我们这么多人作对？”

　　另一个人虎背熊腰的人这时也站起来说：“石女王，虽然你实力高强，但我告诉你，我们可不是狼国的狼王，没有怜香惜玉的心思，若你今日胆敢阻止我为我儿报仇，那我便将你石国一举歼灭！我熊大说话算话。”

　　他说完，就有很多人附和出声，这时，一个看起来十分厉害的中年男子站起来道：“好了！大家既然都表态了，我也说两句，石妹子，上次比试我老狼输给了你，所以按照赌约放你石国一马，但是这一次，事关我们妖族整个族的仇恨，你若一意孤行，我老狼可不会手下留情，我自己打不过你，可我和熊老弟联手的话，你可不一定是我们的对手。”

　　狼王说完，所有妖王都附和起来，一时间，沈蔓成为众矢之的，所有人都恶狠狠的瞪着她，好似只要她说她要保我，那么，他们就会跳起来群起而撕之。

　　我从石樱哪里知道，狐族虽然分为数个种族，但是许多小族早已经成为大族的附属国，其中狼国，熊国，虎国，蛇国，狐国可谓是六国鼎立，整个狐族的分布就是一个大圆盘，而这六国盘踞在六个不同的地方，周边的小国就像是古代的诸侯国那样，对他们俯首称臣，值得一提的是，石国是这个圆盘里的意外，它地理位置偏僻，而且四面环山，易守不易攻，加上石国实在是没有什么值得他人觊觎的地方，所以一直以来都自成一派。

　　只是后来石族女王因美色惹了一场祸端，才让石国成为狼国的目标，若是没有沈蔓的半路杀出，恐怕此时石国也已经是狼国的附属国了。

　　而现在，这一幕看样子又要重演了。我看向沈蔓，心说傻丫头，你可千万别做傻事啊。

　　沈蔓抿了抿薄唇，终于在众人的注视下缓缓开口了，她说：“不错，他是我的人，但我要保他不受伤，却是因为我曾答应过一个人，一定要帮他好好照顾他的朋友，而他现在并没有回来，所以，无论如何，我不会让这个人受伤。”说着，她看向狐苍，冷冷道：“我是个讲信誉的人，何况，这人是什么身份，我想狐苍你应该知道。”

　　“什么身份？”一个长得很白，三角头，眼睛尖尖的家伙阴阳怪气地说道，看他的样子，八成是蛇王。

　　沈蔓淡淡道：“实不相瞒，这个人是我专门请来为狐老医治的那位神医的朋友。”

　　她的话音刚落，整个广场就炸开了锅，狼王几人也是变了变颜色，看来这个老狐王是个了不得的人物啊。

　　“那又如何？我爷爷是个公私分明的人，你以为等到你那个神医朋友治好了我爷爷，他就会放这个十恶不赦的人类一马么？你可别忘了，这个人杀的妖怪里面，可是有他的孙子。”狐苍冷笑着说，说完，他的表情突然又变得无比的悲伤，叹息一声，说道：“可怜我那三弟，本来命就不好，一生出来，就被判定为不能彻底化形的狐狸，可是他的性格很好，我们大家都把他当成宝的，特别是爷爷……”

　　说到这里，这货竟然真的挤出了几滴眼泪，说：“我爷爷要是知道他被害死了，不知道得多伤心呢……”

　　这时，一道浑厚的声音从远处传了过来：“这件事本王已经知道了。”

　　狐苍的脸在那一刻有些扭曲，但很快他就惊喜地喊道：“爷爷！您醒了！”

　　我转过脸去，就看到几只狐妖抬着一个朱红色的椅子，椅子上坐着一个鹤发童颜的男人，男人的五官很精致，看起来可比那个狐苍要舒服多了，他很瘦，就跟纸片人一样，但是即便如此，他身上的强大气势也是在场任何一个妖王无法比拟的，就连沈蔓，到了他面前也要差上一截。

　　这人应该就是传说中的老狐王了。老实说，对着这样一张英俊的脸，我实在不好意思说他是老狐狸。老狐王的左边，是一个眉眼和他有七八分相似的男人，男人头戴皇冠，穿着金色的长袍，一副尊贵无比的样子，想必是那狐苍的爸爸，当今的狐王狐不归。

　　而老狐王的另一边则站着许久不见的林夕，林夕此时正目不转睛的望着被绑起来的我的替身，眼底闪过浓浓的担忧，我心里一暖，看样子这小子也很担心我的安危啊。林夕这时转过脸望向老狐王，恭敬地说道：“老狐王，我朋友虽然性格莽撞，但心怀天下，是个善良的人，是不可能无辜杀害这么多妖怪的，所以，还请老狐王您明察。”

　　老狐王点了点头，说：“我知道，林夕啊，你放心吧，你是我的救命恩人，就算你朋友真的做出了这种事，我也要问明白缘由才行，我绝对不会冤枉了他。”这时，林夕身边的一个长相俊美的男子柔声说：“林兄弟你不用担心，我爷爷不是那种是非不分的人。”

　　此人是谁？

　　石樱这时对身后的马杰他们说：“这个人，是狐族人气最高的二皇子，名为狐煌，听说，这么嚣张的名字，还是老狐王给他起的呢，听说老狐王对他特别的器重，很多人都在传，说是老狐王若寿终正寝，必定会下一道旨意，让狐煌继承狐族的王之位。”

　　原来是狐苍的竞争对手啊！想到这里，我看向狐苍，却奇怪的发现他竟然没有丝毫恼怒，而是低低一笑，那感觉，就跟奸计得逞一般。心里顿时生出一种不太好的预感……

　　当老狐王的椅子被抬过来的时候，所有的妖王都站了起来，对他都露出了或崇拜或忌惮的神色，狐苍忙走过去，焦急的说：“爷爷，您刚刚醒来，怎么可以来这边吹风呢？这里有孙子就行了，您还是去休息吧。”

　　狐不归冷着脸说：“一边去！你没听到你爷爷刚才说的话么？你爹我今天都没有资格说话，你给我滚到一边去！”

　　狐苍的眼底闪过一抹不爽，但还是乖乖地退到了一旁。这时，老狐王看也没看其他的妖王，望着我的替身说：“小伙子，告诉我，你为何要杀害我孙子，和那些无辜的妖族子民？”

　　我的替身缓缓抬起头来，他张了张嘴，却没有发出声音，老狐王恼怒道：“好你个狐苍，竟然敢封住犯人的嘴巴！你不会是想要堵住什么秘密吧？”

　　这时，狐煌柔声劝慰道：“爷爷，您现在刚刚恢复了一些，不能动怒。”

　　老狐王叹了一口气，说：“煌儿，你把他嗓子上的封印给去了。”

　　狐煌点了点头，就要动手，谁知，狐苍却一脸紧张的扑上来说：“不可以！二弟，不可以！你应该知道若把他的封印去除了，会是什么样的后果吧？”

　　狐煌狐疑的望着他，沉声道：“哥哥这是什么意思？”

　　老狐王沉声道：“你在胡说八道什么？”

　　狐不归这时转了转眸子，竟然自己动手将封印给解除了，只听我的替身狠狠的咳嗽了几声，随即，他望着所有人，说：“我是被利用的，狐煌，你这奸诈小人，是你欺骗我！是你告诉我说只要杀了这群人的话，你就会让我离开妖界！可是你竟然要让我当替死鬼！”

　　瞬间，现场一片哗然，所有人都不可置信的望着狐煌，狐煌的脸色瞬间变了，他沉声道：“你血口喷人！”

　　狐苍叹息一声，说：“二弟，我千方百计想帮你隐瞒，可你为何……就是不领大哥的情呢？”

　　剧情一下子来了个一百八十度大转弯，所有人都将矛头指向了狐煌，加上狐煌根本拿不出当时他的不在场证明，于是，大家愤怒了，就连老狐王都用一种狐疑的目光望着他，就差说一句“你太让我失望了。”

　　我看着我的替身，心说：“不，他在说谎！”

　　这时，我突然想起陈琳昨天说的那句莫名其妙的话，难道……这是狐苍和替身演的一场戏，要害我的，是我自己的替身？


第一百四十四章 不该存在的是你

　　真是好笑！我原本还打算救他，却没想到原来想害我的是他。

　　这时，我的替身突然就转过脸来，朝着沈蔓微微一笑，那笑容，跟我的简直一模一样，此时，我看到沈蔓缓缓握紧拳头，唇角微微扬起一抹笑容。

　　马杰他们也忍不住笑起来，他松了口气，说：“李白这家伙可真聪明啊，一下子就把导火索引到狐族的身上了，这样一来，他只是受人指使而已，算不上什么大罪。”

　　杨聪却皱眉沉声道：“是么？可我感觉以妖族的性子，就算李白是被人利用的，他们也不会放过他的。”

　　马杰将胳膊搭在他的肩膀上，坏笑着说：“李白这家伙鬼着呢，他肯定知道有人能救他，所以才一副运筹帷幄的样子。”

　　听着马杰的话，我感觉都要哭了，兄弟，对你对我的信任，我感到无比的高兴，可是这次你真的猜错了。想到这，我抬手捏了捏他的耳朵，他的身体一下紧绷起来，惶恐的四下看了看，随即颤抖着转过脸望着杨聪，牙齿打颤的说：“你……你感没感觉这里有鬼啊……”

　　陈玥没好气的说：“是啊，这里的确有鬼。”

　　我不厚道的笑起来，把手放在马杰的屁股上，那揉了两把，他一下子跳起来，白着脸说：“不，不是你，陈玥，是……是女色鬼！”

　　“我们都有阴阳眼，若有鬼的话，以我们的实力还看不到么？”李老伯沉声道，让马杰不要再捣乱，打扰到他看戏了。

　　不知道为啥，我感觉李老伯似乎已经对台上的那个我产生了怀疑，不过想想也是，李老伯应该是所有人里面最了解我的人，他应该已经发现了什么。

　　这时，狼王站起来，杀气腾腾地说：“老狐王，我们虽然敬重您，但是这并不代表我们可以容忍这件事。我知道您一直最疼爱二皇子，但是这件事事关我们整个族的名誉，您的孙子竟然敢指使人类做出这种事情，就是在公然挑衅我们，若我们看在您的面子上不追究的话，岂不是说明我们怕了你？”

　　蛇王也站起来说：“是啊，狐族二皇子应该为自己所做的事付出代价！”

　　“付出代价！”

　　“付出代价！”

　　广场上顿时传来一片附和声。

　　狐苍难过的说：“二弟，你可真是糊涂！虽然说你很讨厌三弟，瞧不起他们这些无法完全化形的贵族，但是三弟毕竟是我们的亲人，你……唉……”说到这里，他看向一旁脸色越来越难看的老狐王，面色为难的望向那些烦躁的妖王，说：“各位叔叔少安毋躁，我爷爷是公平公正，铁面无私之人，他一定会给你们一个交代的。”

　　老狐王突然愤怒地喊道：“够了，都给老夫住口！”说着，他面色不定的望着面前的人，然后将目光落在恼怒的狐煌脸上，说：“煌儿，你说！这件事真的是你指使的么？”

　　狐煌指着天喊道：“爷爷！我对天起誓，若是我与这件事有半分关系，我就被天打五雷轰！”说着，他转过脸望向狐苍道：“大哥，我知道你一直以来都嫉妒爷爷疼爱我，认为我影响了你的地位，可是，我在这里说一句话，那就是我早就跟爷爷说过，我这一辈子只想做一个逍遥王，不会跟你争任何的东西的！”

　　狐苍无辜的说：“啊呀呀，二弟，你这意思是我为了保证自己的地位，杀了那么多的人，嫁祸给你，就是为了保住我自己的位置？”

　　狐煌的脸色变了又变，咬牙切齿的说：“难道不是这样么？”

　　狐苍冷笑着说：“当然不是！是，爷爷是偏爱你，就连爹都偏爱你，但是所有人都知道，我是狐族的皇太子，就算爷爷他们再偏爱你，也没有理由把我从皇太子的位置赶下去吧？”说着，他看向站在一旁的狐不归，说：“爹，孩儿说的对吗？”说完，他又望向脸色凝重的老狐王说：“爷爷，孩儿说的对么？”

　　老狐王和狐不归的脸上屎臭屎臭的，当着这么多人的面，他们怎么可能会说不是？所以，狐苍理所当然的得到了肯定的答案。

　　狼王有些不耐烦的说：“行了，你们狐族的事情我们不管，我们现在就想要个交代！现在，狐二皇子没有证据证明他和这个男人没有关系，难道因为他指天发誓，我们就相信他？哼！我看老狐王你迟迟不做决定，就是不想给我们一个合理的解释吧？”

　　“是啊！老狐王，你是不是以为我们真的怕了你？不要忘了，你已经老了！”熊王也站起来说道，再这样下去，广场上的气氛可能就不受控制了，我贴着马杰，捏着嗓子学着女腔在他的耳边说：“跟他们说，有一个办法可以证明狐煌没有说谎，那就是让台上的那个人发血誓。若发血誓，那么他撒谎的话，自然会有雷罚。你放心，这世上没有血誓的说法，我是骗他们的。”

　　马杰身体忍不住发抖，哆哆嗦嗦的说：“你……姑娘，你是谁？为什么会来？”

　　“讨厌～人家是谁，得看你表现哦。如果公子现在愿意按照我说的做的话，今晚人家就是你的人。”我一边忍着要吐的感觉，一边说道。

　　马杰这家伙的脸都红了，此时场上的争执此时也越来越激烈，我看老狐王眼看着都要被气晕了，我立刻拍了拍马杰的屁股，他忙大吼一声：“行了！”

　　立刻，所有人都把目光投向了他，他于是把我刚才的话，原封不动的说了出来，杨聪急了，拉着他的袖子，他说完后，低声说：“杨聪，别担心，世上根本就没有血誓的说法！我这么说，只是想把一切都推到狐煌的身上！”

　　杨聪点了点头，终于安静下来，台上，我的替身也是一口答应下来，狐苍急了，一个劲的给替身使眼色，可惜替身并没有理睬他，而是咬破了舌尖，吐出一口血，一本正经的发誓道：“我李白以舌尖血，对天发誓，杀害各族公子的事情乃狐族二公子所指使的！若我此时有一句假话，那么我就被天打五雷轰！”

　　他说完，四周静悄悄的，这时候所有人都盯着天空，可是天空静悄悄的，丝毫没有要打雷的样子。

　　狐煌脸色难看的说：“我也可以发血誓！”

　　我冷冷一笑，不急不缓的踏完步罡，一手指天，一手指向一脸冷笑的替身，瞬间，雷声大作，我看到所有人的脸色都变了，再然后，滚滚乌云将原本的蓝天一下子给遮住了，紧接着，一道闪电划破天空，再然后，一道雷轰然打了下来，直直打在我替身的身上。

　　“啊！”替身凄惨的叫起来，所有人都愣住了，紧接着，第二道雷又打了下来，这时，有个人站起来喊道：“他说谎！他说谎！他遭到天谴了！”

　　狐苍的脸色一下子变了，狐煌则高兴的说：“我说过，清者自清！我狐煌顶天立地，说没做，就是没做！”

　　第三道天雷突然朝着狐苍打来，我冷笑着，随即调动内力，说道：“大胆狐苍！你胆敢联合人类欺骗我！快快说出这件事的实情，否则，我便用雷把你给劈的魂飞魄散！”我的声音在整个半空中飘荡，变得十分浑厚，以至于所有人都没有怀疑是我，而且，所有人都露出畏惧的神色。

　　我那个得意啊，继续指了指瑟瑟发抖的狐苍，将天雷打落下来，狐苍尖叫着朝一旁躲去，却依然被雷劈中，狐不归绷不住了，忙说：“逆子！你还不快快说出实情！否则你今天真的只能死路一条了！”

　　狐苍是个怕死的，听到这话，连忙跪下来叩拜老天，说：“我错了！我错了！我说实话！那些人是我杀的！但是不是我指使的，是他……是他要我这么做的！”他抬手指着被绑在那里的我的替身，惊慌失措的说：“他说若我照着他说的去做，那么就能把我的三弟给赶出妖族，我就能成为狐王，我信了他的话，才引导了这一场戏……”

　　“哗！”四周一片哗然，沈蔓冷声道：“你说谎！李白当初明明是被你陷害的！是你想要找个替死鬼才这么说的！”

　　“没有没有！”狐苍连忙说道：“他根本不是李白，他是……”他还没说完，一根针突然就飞入他的头顶，他浑身怔了怔，随即抽搐了几下，就无助的倒在了那里。

　　所有人都愣在了那里，紧接着，我就看到我的替身懒洋洋的理了理袖子，说：“蠢货！要你办点事都办不好，难怪你不讨狐族长辈的喜欢！”

　　“苍儿！”狐不归惊恐的大喊道。

　　沈蔓则愣了愣，随即沉声道：“你……你不是李白！你究竟是谁？”

　　“呵呵？我是谁？你还没有资格知道！”我的替身好不嚣张的说，这时，李老伯站起来说：“我知道了！你是那个替身！快说，李白去哪里了！”

　　我的替身冷冷一笑，说：“没错，是我，至于李白，他此时应该已经被岩浆给吞没的连根骨头都没有了吧！”说完，他仰天大笑，说：“从今天起，我才是李白！”

　　“该死的！你还我兄弟的命来！”杨聪一下子扑了上去！

　　我的替身似乎早有准备，他拿出一张符纸，贴在身上，冷笑着说：“我没时间陪你们玩，再见！”

　　“再见？你以为你走的了么？”我收了莲台，一手引火将他身上的符纸给烧了个精光，我冷笑着望着他那张不可置信的脸，说：“你不觉得，不该存在的应该是你这个替身么？”


第一百四十五章 狐假虎威

　　“不该存在的是你这个替身！”

　　当我说完这句话的时候，替身的脸色彻底的变了，他冷声道：“你……你没死？怎么可能，我可是亲眼看到你被丢进去的！没有人能从那里逃脱！何况你当时还被捆妖绳捆住了！”

　　我冷笑着望着他，说：“捆妖绳？那又如何？难道你以为捆妖绳能捆得住我，就能捆得住陈琳了么？”

　　听到陈琳的名字，他顿时愣住了，以一种出乎意料的目光望着我，脸上露出不可思议而又惊骇的眼神，我瞬间明白过来，也许，他根本就不知道陈琳在我的身体里，因为王雄并没有告诉他！看样子，王雄对这个家伙也不放心啊，等见到王雄那家伙，我一定得好好夸奖他一番，要不是他的机智隐瞒，我现在可能已经被这变态的替身给坑的连渣都不剩！

　　这时，李老伯他们冲了过来，开心地围着我说：“李白，我就知道你没事！”

　　马杰这家伙欠扁的说：“哈哈！我就知道你这祸害遗千年！你怎么可能这么容易死掉呢！哈哈哈！”

　　我看着他那开心地样子，虽然心里也开心，但还是忍不住捏着嗓子学着女腔，逗他道：“人家当然不肯死，你刚才帮了人家，按照约定，人家晚上可就是你的人了。”

　　马杰的脸一下子跟吃了屎一样难看，他哆哆嗦嗦的举着手指望着我说：“你……你是那个摸我屁股的女色鬼？李白你这变态！竟然敢耍我！看我不宰了你！”

　　我笑着看着扑过来的他，说：“待会儿随便你怎么打我，现在，先让我清理一下门户，可好？”

　　替身的脸色一沉，随即冷笑着说：“你刚才是骗我的吧，如果她真的在的话，为什么不出来呢？以她的脾气，若是知道我背叛了她，肯定恨不能把我给挫骨扬灰了，又怎么会直到现在都不出现？”

　　我冷冷一笑，说：“这是因为，除掉你这个失败的作品根本就不需要她亲自出手，我一个人就足矣！”

　　他半眯起眼睛望着我，不屑的说：“你实在小看了我的实力！虽然你刚才出来的那一下子的确让我感到惊讶，但是现在我可以明确的告诉你，我不怕你！”说着，我只觉得眼前一花，然后他就退出了多远，他一脸冷傲的望着我说：“本来我还想就这么走掉的，没想到你却偏偏要来挑衅我，既然如此，我便送你去阳关道上走一遭！”

　　说完，他突然望向早就已经被我们给吓傻了的妖怪说：“这主意的确是我出的，但是人，的确是对面这个男人杀的，你们要报仇，那就记住我们这张相同的脸！”

　　狼王突然说道：“呵呵，无用的人类竟然敢跑到我们这里撒野！我告诉你们，今天，你们一个都没法活着出去！”

　　“就是！杀了这群该死的人类！这关系着我们妖族的尊严！”

　　沈蔓原本在我出现的时候，就一直站在那里没有动过，但当听到这话以后，她一下子冲到了我的面前，冷冷道：“这件事已经真相大白，事情是这个假扮李白的男人，和狐族皇太子联手主导的，李白纵然真的动手杀了那群妖怪，也是正当防卫，情有可原，说来，他才是受害者，你们却要取他的性命，真是好没道理！”

　　林夕也走了过来，说道：“我们虽然是人类，却对妖族并无恶意，希望大家能冷静一下！”

　　可是这群妖怪却异常的凶狠，他们可能真的是被这场闹剧给惹怒了，听了林夕的话，竟然有人直接把板凳给砸了过来，我直接伸出手，将一串火从手里投射出去，那板凳立刻就化为了灰烬，我冷冷的望着这群没脑子的妖怪，说：“我知道你们已经迫不及待的想要我们的命了，但是很抱歉，我现在没有心思理睬你们！”说完，我单膝下跪，将拳头狠狠砸在地面上，大喝一声，一道水蓝色的屏障就以我的脚下为圆点，在四周划了一个很大的圆，将我们几个人给包围住了。

　　沈蔓有些惊愕的说：“火之力，水之力！你为何会控制，而且是同时控制这两种能力的！”

　　外面也是一片喧嚣，所有人都因为我的小小出手而感到无比的震撼。这时，李老伯惊叹的说：“这屏障，就是我们在天牢里被困住的那种屏障！李白，你这小子看样子昨天过的很丰富多彩啊。”

　　我心说何止丰富多彩啊，我昨天过的那简直是神仙般的日子。想起陈琳那玲珑的身段，想起她那迷离的眼神，我就忍不住心花怒放起来！

　　这时，马杰惊恐的说：“这个BT又在想什么？不会是在想我的屁股吧？”

　　我翻了个白眼，没理他，然后就将目光投向了对面的替身，这个无耻小人竟然趁着我发呆的时候就开始踏步罡了，看那样子应该是要请鬼上身。

　　屏障内刮起了一股阴风，这时，沈蔓说：“李白，小心，他要请的不是鬼，是仙。”

　　我冷冷一笑说：“请仙上身？那又如何？就算他把所有鬼神都给请来，我也不怕，何况，他还没有那个能力！”

　　我的话音刚落，就见一缕魂魄如清烟一般进入他的身体里，再然后，他睁开眼睛，整个人的气势都变了。而他的手中不知道何时多了一把剑，拿着那把剑，他蔑视的望着我，似乎望着一个蝼蚁一般。

　　紧接着，他就飞了起来，还别说，虽然我很厌恶这个想要宰了我的男人，但是此时的他还真有种风雅俊逸的感觉，当然，这主要是他的那张脸实在是太帅了。

　　他飘逸的朝我攻击过来，浑身都散发着一股强大的能量，看来这家伙请了一个不错的家伙。

　　李老伯问我需要拂尘么？我摇摇头，双手微张，两道水流攒聚在我的手中，我将水流朝他的狠狠砸去，他只是轻蔑的看了我一眼，似乎在说：“两股水也敢对付我？”

　　我冷冷一笑，他将水一刀劈开，可是水的后面，便是无数的滚石，他连连后退，躲过滚石的袭击，但这时，我已经将两团火丢向了他，不过也被他给躲过去了，我想了想，转了转手指头，他的脚下，土突然拔地而起，从下到上，将他的身体一点点埋了起来。

　　“雕虫小技！”他愣哼一声，随即将剑插进了土里，我想他肯定以为他能像刚才那样轻易的把土给劈开吧，但是没想到的是，他的剑却被固定在了泥土里。我冷笑着望着他说：“你以为能控制金木水火土五种力的我，真的是那么随随便便就可以糊弄的么？”说完，我笑了笑，淡淡道：“现在，你是不是体会到了被戏耍的滋味？呵……如果你已经体会到了，那么，我就给你上一点干货！”

　　说完，我双手一开一合，将身体内的岩浆之力导出，这一刻，所有人都惊呼起来，我想他们应该是第一次看到除了岩浆怪前辈之外，别人能够掌控和运用这种力量吧，而这正是我要让他们看到的，我要告诉他们，我李白和他们所敬畏的神上拥有相同的力量，若他们胆敢冒犯我，哼哼……

　　“你……”对面，替身不可置信地说道，“你竟然是……”

　　此时他的脖子突然被卡住了，一下子说不出话来，我冷然一笑，大喝道：“去！”

　　岩浆之力便源源不断的从我的手心流泻而出，朝着替身涌去，那一刻，我看到那缕仙人的魂魄飞离了替身的身体，看样子是想逃命。可是，想逃？呵呵，就像是陈琳之前对请鬼上身的那个道士说的那样，既然是请来的，那便留下吧！

　　岩浆之力顿时把替身给湮没了，而那个仙魂，也被岩浆给卷了回来。

　　“啊啊啊！”替身发出凄惨的呼声，但也只是短短的一声，很快，眼前的一切都消失了，我知道，他死了，而且连骨灰都没留下。想到这，我忍不住冷冷一笑，说：“你想霸占我的身份？明明是个替身，还真是不乖！”

　　说完，我转过身，看向众人，发现不光是那些妖怪，就是李老伯他们，也都露出了惊愕的神情。我笑了笑说：“怎么样？我没有让你们失望吧？”

　　说着，我看向沈蔓，此时她正目不转睛的盯着我，虽然隔着纱幔，我却能清晰地看到她眼底里的赞许和欣慰，我朝她走过去，笑了笑说：“师妹，你看，我已经完全可以保护自己了，从此以后，你不必再为我担心了。”

　　沈蔓微微蹙眉道：“首先，我不是你师妹，其次，你好像搞错了一件事，那就是你现在高兴的还太早了，因为还有更大的危机等待你去解决。”说着，她转过脸去，望向了那些妖怪。

　　我转过身去，负手而立，目光淡淡的从每一个妖王的脸上扫过，我淡淡道：“如果看到了刚才那场战斗，大家还是想要伤害我和我的朋友的话，那么，我只能说待会儿不要怪我手下不留情！”

　　这些妖怪面面相觑，脸上都有些迷茫和不安。

　　这时，老狐王望着我说：“小伙子，可不可以告诉老夫，你究竟是如何掌握刚才那股岩浆的力量的？你和神上究竟是什么关系？”

　　我摸了摸下巴，说：“这股力量当然是你口中的神上赐予我的，至于我和岩浆怪前辈是什么关系，唔，大概是女婿和老丈人的关系吧！”

　　听了我的话后，所有妖怪的脸色都变的很奇怪，望着我的目光也从刚才的充满敌意变成了畏惧和敬重交织。

　　这时，老狐王笑着说：“既然是这样，那么我们与你过不去，便是与神上过不去，这是对神上的大不敬，我们绝对不能做出这种事，所以，这件事就当没有发生过吧！大家觉得如何？”

　　那些妖怪立刻点了点头，说：“好啊好啊！”

　　我忍不住笑起来，心说，嘿，原来狐假虎威真的这么有用阿！岩浆怪前辈，晚辈这次真是对不住了！


第一百四十六章 坑爹的误会

　　狐假虎威什么的简直是太好了！

　　我笑着听着这群傻比说愿意跟我冰释前嫌，说这是一场误会之类的话，心里顿时霜歪歪。特别是那个之前最气势汹汹的狼王，此时正一口一个“大兄弟”，我心里就无比的受用。

　　这时，杨聪来到我的身后，笑着说：“喂喂，笑够了就赶紧表态，得了便宜别就傻站在那里阿。”

　　我摸了摸鼻子说：“各位，既然大家都是这么明白事理的人，那我李某也就当这事情没有发生过了，你们放心，岩浆怪前辈是个明事理的人，在我回来之前，他特意嘱咐我，这件事大家都是受害者，让我不要跟你们计较。他老人家都开口了，我当然要听话啦。”

　　说完，我挥了挥衣袖，四周的屏障就消失了，我朝着昏迷不醒的狐苍走了过去，狐不归此时正苦着一张脸，看到我过来，他下意识的护住狐苍，好像生怕我会对狐苍不利似的，这个举动一下子惹怒了那些此刻想要巴结我的人，他们纷纷指责狐不归，认为他是在包庇自己的儿子，就连老狐王都冷着脸让他狐苍交给我，说是狐苍丢了狐族的脸。

　　看来，狐苍是真的惹怒了老狐王，他压根没有要保自己这个孙子的意思，倒是狐煌有些担忧的望着晕厥过去的狐苍，一副欲言又止的样子。

　　我对这个人还是蛮有好感的，至少他要比狐苍讨人喜欢的多，而且沈蔓在这里的话，还是需要几个盟友的，若能让他承了我的恩情，等我走了后，他肯定会对沈蔓有诸多照料。想到这里，我笑着说：“狐二皇子可有什么话要说？”

　　狐煌皱眉望着我说：“李兄，谢谢你为我洗脱嫌疑，我还有个不情之请，就是希望您能原谅我大哥，他只是被奸人所迷惑，一时间误入歧途而已，虽然有罪却罪不至死。”

　　我笑着说：“狐二皇子果然人如其表，温和善良，谦和大度，这样的人才称得上是有大德之人！狐族跟着你这样的人，才有希望啊。”

　　他受宠若惊的望着我，老狐王则满意的点了点头，笑着说：“不错！”

　　“爷爷……”狐煌有些局促地说道，只是他话还没说完，老狐王就说道：“煌儿，爷爷知道你有雄心壮志，只是怕你哥哥忌恨你，怕狐族分崩离析，所以才选择做一个逍遥王，但是你也看到你大哥有多糊涂了，就算你说的，他是被人利用的，但死罪可免，活罪难逃。他是绝对不会再留在我们狐族了，更不可能成为我们狐族的掌权者！”

　　我点了点头说：“不错！狐二皇子既然有雄图大志，就应该担起一国发展的重任，难不成你觉得狐族还有比你更合适的新一代狐王？”

　　我说完，那些妖王立刻附和起来，开始夸狐煌的实力有多强大，人品又有多么的好，这模样，跟刚才凶神恶煞，恨不得把狐煌给千刀万剐的他们判若两人。看来溜须拍马，见势说话这种技巧，不管是在人界还是在妖界都是一门吃香的必修课啊。

　　想到这里，我转了转眼珠子，看着有些受宠若惊又有些高兴的狐煌，说：“至于狐苍……他受到什么样的惩罚与我无关，但他的确是被我的替身所害，那家伙想害的人，我偏偏要救！”

　　说完，我直接将手伸到了狐苍的头顶，然后用木之力试了试，最后就将那根插进他头中的针给拔了出来。

　　这时，林夕蹲下来说：“我来吧，你刚才经历了那么一场大战，应该好好休息了。”

　　我点了点头，说：“麻烦你了。”然后就把地方让了出来。

　　狼王这个变脸最快的家伙突然走了过李，很亲热的说：“李老弟啊，你是第一次来妖族吧？要不要跟老哥哥我一起去领略一下妖族的风光啊？”

　　我忙笑着说：“这怎么好意思呢？”

　　“有什么不好意思的？走，哥哥带你去吃酒去！”狼王大笑着说道，竟然一下子揽住了我的肩膀，要带我走，这时，我看到站在不远处，不知道在想什么的沈蔓，推开狼王，笑嘻嘻的说：“狼老哥，等有时间弟弟再跟你一起逛一逛妖族，再去狼国陪你好好喝一顿，好不好？现在，我还得安抚一下我这群好几天没见着我的兄弟们。”

　　狼王见我拒绝了他，脸上有些失望，不过也没有表现出不高兴，而是爽朗的笑着说：“好兄弟，这可是你说的，你可不能爽约啊。”

　　我点了点头，就看到蛇王和熊王也走了过来，蛇王谄媚的笑着说道：“李老弟阿，你既然答应了狼兄弟的邀请，可也得答应我们的邀请啊，否则你这可就叫厚此薄彼了。”

　　我心说她妈的，你以为老子是皇帝，你们是后宫的妃子啊，我对你们还得雨露均沾不成？虽然心里在腹诽，但表面上我还是笑眯眯的说好啊好啊。

　　就这样，应付了一圈热情高涨的妖怪，我终于来到了李老伯他们面前，杨聪揽着我的脖子说：“行啊你，轻而易举的都能扭转危险重重的局面。”

　　“是啊，这一切应该都托那个岩浆怪前辈的福，不过那个岩浆怪究竟是什么人啊，你们究竟发生了什么事情啊？”陈玥一脸好奇地说道。

　　这时，还对我刚才摸他屁股的事情耿耿于怀的马杰没好气地说道：“这还用问？那个岩浆怪前辈肯定就是妖族所有族人眼里神圣不可侵犯的人物，他就住在岩浆那里，后来李白快被丢下去的时候，因肤白貌美被那个许久没有开过荤的岩浆怪给看上了，于是乎，两人干柴烈火，经历了一天一夜的缠绵，最后岩浆怪把力量当成定情信物传给了他，他心满意足的回来装比咯，就是这么简单！”

　　他说完，李老伯就狠狠的拍了他的脑门一下，没好气地说：“胡说八道什么啊？小心陈琳撕烂你的嘴。”

　　可没想到的是，那些妖族的人竟然一本正经的点了点头，一副恍然大悟的样子，异口同声的说：“是这样啊……”

　　我瞬间在风中凌乱，连忙解释起来，可是，没有一个人相信我，所有人都用一种钦佩我的目光望着我，一个个脸上写着：“不用解释，我都知道了。”

　　我当时就操他大爷了！

　　而接下来的几天，整个妖族都充斥着这种声音，我走在大路上，甚至能听到别人在我背后指着我潇洒的背影窃窃私语：“就是这个人类，受到了神上大人的眷顾。”

　　甚至还有更过分的妖怪，竟然说岩浆怪前辈看到我，就变得如狼似虎起来，连顿麻辣烫斗没请我，直接来了个一夜十七次狼。

　　这种不堪入耳的传闻越传越烈，我本来想着忍忍就算了，结果在我去狼国作客的时候，尼玛，我他妈竟然被狼太子给摸！屁！股！了！

　　是可忍孰不可忍，我当时就想出手，谁知狼王在我之前先把自己儿子揍得连他自己这个爹都不认识，我以为狼王是在为我“正名”，谁知这货竟然苦口婆心的对他儿子说：“外面的男人随你怎么玩，这个男人不行，因为他是神上的男人……”

　　我他妈当时就炸了，草草草，老子说过我跟岩浆怪前辈的关系，就像是女婿跟老丈人的关系了，他们为什么不相信？偏偏要去相信马杰那个小白脸的屁话啊？

　　在妖族住了一个星期以后，我实在是受不了了，如果不是因为沈蔓从那天回来以后就把我拒之门外，我又想帮她在各个妖国打下一些关系，我早就收拾包袱走人了。

　　这一天，马杰和杨聪从外面回来，兴奋的跑到我面前跟我讲在外面听到的关于我的八卦，我那个郁闷啊，李老伯说：“行了，你们两个没看李白烦着呢么？”

　　陈玥好奇地说道：“李白，我们在妖族呆了这么久了，也该回去了吧？你难不成还想在这里安营扎寨？”

　　我摇摇头说：“当然不是，我还想去找陈琳的魂魄的，只不过在临走之前，我想去见见沈蔓，我希望她能够重新的正大光明的生活。”

　　陈玥撇了撇嘴，挑眉冷笑着说：“她都成了石族女王了，早就已经开始重新生活了好吗？是你自己巴着过去不放好么？”

　　我摇摇头，说：“你不懂。”

　　“切，装深沉！难怪陈琳妹妹一来到石国就不愿意出拉见你了呢！”陈玥没好气的说，转身准备离开。

　　这时，房门突然被推开了，石樱走进来，说：“李白，我们女王殿下要召见你！”

　　我一听，立刻站了起来，说：“好！”

　　我原本以为这只是一场普通的见面，以为我们两个可以由此放下彼此心中的芥蒂，但是……我没想到我却得到了另一个惊人的消息……


第一百四十七章 从此以后，世上再无沈蔓

　　跟着石樱来到大殿，我环视一圈，发现沈蔓并不在这里，我微微一愣，问石樱她人呢？

　　石樱神秘兮兮的说：“跟我来吧！”说完就朝着一面墙走去。

　　这座宫殿很宽敞，就像是古代的那种皇宫一样，除了柱子之外什么都没有，所以我很好奇，那面墙能有什么秘密？那面墙的外面不就是普通的花园么？

　　一边想着，我一边狐疑的跟上石樱，这时，我看到她将手放在墙上，墙上立刻出现一个手印，整面墙也突然被一股水蓝色的光圈包围。

　　紧接着，光圈突然从中间裂开了，再然后，它就像是一扇门一般缓缓打开，让我惊愕的是，它的里面竟然是一个水蓝色的房间，这个房间就像是凭空多出来的一样，我感觉它并不存在于现实世界中。

　　压下心里复杂的思绪，我在石樱的示意下走了进去，很快，身后的那道光幕又合在了一起，我环视四周，发现这个空间竟然是不规则的，用水蓝色的水幕做出来的墙在不规则的时刻变换着形状。

　　我忍不住喊道：“沈蔓，你在哪里呢？”

　　“我在这。”

　　我猛然转身，就看到沈蔓站在我的身后，此时，她没有戴斗笠，也没有穿黑色的衣服，而是和陈琳一样穿着一条白色的长裙，整个人比之前多了一份柔和和圣洁的味道。

　　此时，她的额头上那朵黑色的小花泛着淡淡的蓝光，衬得那双沉黑的眼睛里也泛起了淡淡的蓝光，显得格外的漂亮。

　　四目相对，自从我们重逢以来，她第一次没有避开我的目光，只是，我一时间竟然不知道应该说什么。

　　想了想，我说：“沈蔓，你终于承认是你啦。”

　　沈蔓听了我的话，淡淡一笑，说：“不是承认，而是懒得纠正你。今天，我想跟你说的就是关于我身份的这件事。说完以后，你应该就明白我的意思了。”

　　说完，她让我去一旁坐下，我顺着她的目光望去，但见原本空空如也的空间突然就多了一幅桌椅，这种感觉，就跟是在我的梦里，我控制着梦境一般，难道她也能自如的控制这个空间么？

　　不过现在这不是我该关心的事情，所以我直接坐了下来，安静等待她的话。

　　沈蔓给我倒了一杯茶，淡淡道：“也许我说的话，会让你觉得不可思议，但是事实就是这样。我拥有你所说的，关于那个叫沈蔓的记忆，但也都是模模糊糊的，不过在我看到你的那一刻，这些记忆就越来越清晰，但是我很清楚，我不是她。”

　　我困惑的望着她，不明白她这话是什么意思。

　　沈蔓叹了口气说，也许这么说并不准确，可以说，沈蔓只是组成她这个人的一部分，却不是她的全部。

　　而这件事，还要从她化形那天开始。

　　原来，她曾经是一座海岛上的一块普通玉石，经历了近百年的风吹雨打才准备化形，但是在化形的过程中，一道魂魄钻进了她的身体，竟然与她融合在了一起，稀里糊涂之下，她将这道魂魄炼化，成为身体里的一部分。

　　一般，刚刚化形的妖怪是没有灵识的，但是可能因为她融入了沈蔓的魂魄，所以一化形就拥有了自己的灵识，就连样子也和沈蔓的样子一模一样。

　　后来，她常常想起关于沈蔓的经历，为了安抚身体里的这道魂魄，她按照记忆，在外界的河里养起了鱼，但是这并没有让魂魄安分下来，渐渐的，她感觉自己的意识都要被这道魂魄的意识给控制住了，她总是整夜整夜的梦到我，渐渐的，她就对我产生了好奇。

　　也许是因为这样吧，她竟然不知不觉地对我这个没有见过的陌生人产生了一种莫名的情愫，后来我来了，这种情愫反而减少了。

　　说到这里，她看向我说：“大概是情人眼里出西施吧，我体内的沈蔓把你想得太完美太好了，而我却能看到你的一些缺点，所以，我对你的感情越来越淡了，但我知道，我是没有办法控制这魂魄的情感的，所以我决定将这道魂魄从我的身体里驱逐出去。”

　　“驱逐出去？”我皱了皱眉，问她这是何意？

　　她冷冷的看着我，说：“我的意思，你还不明白？我的意思是，这道魂魄是属于你的，既然如此，我才不需要她左右我。”

　　我：“……”

　　也就是说，我真的误会她了，她不是沈蔓，只是身体里有沈蔓的魂魄罢了，而现在，她希望能把沈蔓的魂魄还给我，那样的话，她就不会再被沈蔓的记忆给控制了。

　　想到这里，我有些兴奋，若事情真如她所说的，我得到了沈蔓的魂魄，就可以好好渡化她，让她安心去转世投胎了。

　　这时，沈蔓，哦不，石蔓突然说：“对了，我还要告诉你一件事，那就是沈蔓的身体好像被你的一个仇敌给拿走了，而她的魂魄不散，若好好将养着，她还有复活的那一天。”

　　我彻底的愣住了，这意思是……沈蔓现在的情况跟陈琳的情况一模一样咯？为啥我觉得哪里不太对劲呢？可我又说不出来哪里不对劲。

　　石蔓突然笑了笑说：“你不会……想要跟我说你不愿意帮她吧？她经历了那么多的苦难，可都是因为你。”

　　听到她这么说，我突然就不知道该说什么好了，想了想，我说：“你说的对，把她的魂魄还给我吧，我会好好照顾她的。”

　　沈蔓站起来，说道：“好！你等我一下。”

　　她素手一翻，双手间就出现一瓶绿色的药水，她将药水递给我，我半眯起眼睛，狐疑的问她这是什么，她说这是她炼化出来的一种能够让人的身体承载其他的魂魄的高级药水，等我喝下药水后，她就将沈蔓的魂魄传送到我的身体里。

　　我没有多想，因为我实在也想不出她骗我的理由，所以我就接过了药水，不过在我准备喝下药水的那一刻，陈琳突然从我的身体里出来，长袖一甩，就将那瓶药水给打翻在地。

　　石蔓在看到陈琳的时候，脸上满是惊讶，陈琳懒洋洋的说：“沈蔓，怎么？你感觉不到我，不会真的就以为我不在这里吧？”

　　石蔓面色一沉，冷冷道：“可恶！你知不知道我多努力才得到这样一瓶药水？”

　　“如果你的努力，只是为了想要阻碍小白的发展，是为了让他停滞不前，而让对他虎视眈眈的人不断强大，最后消灭她的话，那你就继续执迷不悟！”陈琳浑然不客气的冷声道。

　　石蔓突然激动的说：“你不要再胡说八道了！我做这一切不过是为了让师兄能够不再承受这些痛苦，想要让他回归成一个普通人！”

　　原本我还听得云里雾里的，可是当听到石蔓喊我“师兄”的时候，我彻底的呆住了，此时此刻，我迷茫了，有些焦躁的说：“你们到底在说什么？给我说明白阿！石蔓，你到底是石蔓还是沈蔓？为什么我都不明白你在说啥？”

　　陈琳却让我闭嘴在一旁呆着，她则冷声对石蔓道：“你知道为什么你不能打动小白么？”

　　石蔓浑身一怔，随即咬牙切齿地问道：“为什么？”

　　“因为，你从来都没有真正了解过，他需要的是什么！你以为他喝了这种药水，然后你再把他的记忆和实力封印，再利用这个空间，把他传送到别的世界，他就可以过上普通人的正常生活，是么？经历了那么多，你为什么还是不懂，不是他不愿意回归正常的生活，而是那群人根本就不会放过他，不论他想不想，他的存在已经成为了一根刺，这根刺若他们不拔除，那么他们便会寝食难安！”

　　陈琳冷声说道，然后望着我，眼底终于带了几分柔情，她说：“小白身在一场死局之中，若想破解死局，便只有一个办法，那就是他将布置死局的那些幕后黑手给除掉！你不懂，因为你固执的把他当成你的师兄，可是沈蔓！你仔细看看，他真的只是你的师兄么？不，他早就已经不再是终南山上的那个李白！”

　　石蔓怔怔的站在那里，不再说话。

　　而我也终于明白了她们的意思，看样子，我再一次被沈蔓给欺骗了，什么石蔓？什么化形？什么被她的魂魄控制？统统都是骗人的！

　　这世上没有石蔓，只有沈蔓，而沈蔓今晚来这里的目的，就和当年的我市福一样，骗我喝下药水，然后把握我的记忆封锁。真是可笑，没想到我们经历了这么多，她依然是这么的一意孤行！

　　我深深的看了一眼沈蔓，说：“师妹，我真的对你很失望。”

　　说完我就拉着陈琳的手准备离开，沈蔓摇摇晃晃的跪了下来，她颤声说道：“我有什么错？我只是希望你能安安稳稳的活着。我不像陈琳那么厉害，不像她那么讨你喜欢，我只能用自己的方法，做出我认为的对你最好的决定而已，我有什么错？”

　　我浑身一怔，转过脸去，看到她伤心的流下泪来。

　　我松开陈琳的手，叹了口气，缓缓朝她走去，蹲了下来，她缓缓望着我，我轻轻拍了拍她的发顶心，然后把她拥入怀中，柔声说道：“傻丫头，我知道你已经很努力了，只是我不需要而已。从此以后，不要再为我费心了，要为自己好好活着，从此以后，这个世上只有石蔓，没有沈蔓。这……是你能为我做的最好的事情。”


第一百四十八章 你们口渴么？

　　“从此以后，这个世上只有石蔓，没有沈蔓。这是你能为我做的最好的事情。”当我说完这句话后，沈蔓狠狠的扑到我的怀中，紧紧的抱着我说：“师兄，你是彻底的不要我了么？”

　　我叹息一声，轻轻拍了拍她的后背说：“傻瓜，跟我扯上关系没有好下场的，你为我付出的已经够多了，我现在唯一希望的就是你能平安，所以，你不要再为我做任何的事情了。安静的呆在妖界，那些人看在我的面子上，不会再对石族有什么不好的企图，所以，安心在这里住下好不好？”

　　沈蔓缓缓抬起头，一张脸上是我熟悉的那种无奈和哀伤，她睁着一双水气氤氲的眼睛望着我说：“又是这样！每次你都为我想好了我该走的路，可是这些路永远都是把我从你的身边推开的路，可我也想像陈琳一样，无时无刻不陪在你的身边啊。”

　　我尴尬的看着她，笑了笑说：“傻瓜！说什么呢？我以后要面对的危险可是很多的，你在妖族好好发展壮大的话，说不定日后我还需要你的帮忙呢，这怎么叫把你推出多远呢？”

　　沈蔓突然停止了哭泣，睁着一双水汪汪的大眼睛，哽咽着望着我说：“你的意思是……我可以做你的后盾？”

　　我笑了笑，说：“是啊，家人，不都是彼此的后盾么？”

　　沈蔓突然破涕为笑，站起来说：“你说的没错。”

　　说完，她望向我的身后，我转身望向陈琳，她挑眉冷眼望着沈蔓，沈蔓也目光幽冷的望着陈琳，完全没有了刚才那副哭哭啼啼的小孩样子，她冷冷哼了一声说：“陈琳，你不需要瞧不起我，虽然我留在妖族，但是我会给我师兄提供你意想不到的帮助。”

　　陈琳不屑的冷冷一笑说：“先在妖族站稳脚跟再说吧。”说完，她凉凉的扫了我一眼，说：“事情都解决了，还不走？”

　　我点了点头，跟沈蔓说我要走了，她有些着急的问我是不是准备离开妖族了，我点了点头说是，我们已经在这里耽误了太久的时间了，现在，我为她已经和各族把关系铺的差不多的了，相信她能够更好的在妖族生存下去。

　　沈蔓垂下眼帘，说：“师兄，一路顺风。”

　　我一愣，刚要问她不用送我么？转念一想，只是淡淡一笑，冲她点了点头，说：“你也要好好照顾自己。”

　　沈蔓重重的点了点头，含泪不舍的望着我，我冲她挥了挥手，转身牵起陈琳的手离开了这个诡异的空间。

　　等到我们离开大殿之后，我好奇的问陈琳道：“琳，你就是为了让沈蔓放松警惕，所以一直没有出现么？这不像是你的风格啊，你的话，应该是从一开始就警告沈蔓不要打我的主意。”

　　陈琳懒洋洋道：“那样做，有用么？只要你知道她是沈蔓，就一定对她放松警惕，而若她因为忌惮我而选择不出手，谁知道下一次出手是在什么时候？那时候的我是否又能在你的身边？”

　　没想到陈琳想的这么远，我都不好意思了，我跟她说我以后一定会多加小心的，绝对不会再让她如此担心。

　　陈琳没有说话，估计心里对我很失望吧，毕竟我已经好几次这样了，唉，向我一个大男人，老是让自己的女人担心，也确实有点不太像话。

　　一路无话，很快，我和陈琳来到我们住的院落，一进去我就看到杨聪，马杰，李老伯和林夕则正坐在一棵枝繁叶茂的树底下打着掼蛋，陈玥则躺在一根树枝上，懒洋洋的拿着一把漂亮的团扇，正爱不释手的把玩着。

　　此时，时光静谧，每个人看起来都是一副心满意足的样子，我和陈琳走过去，他们立刻将目光掉转过来，我笑着说：“该走了。”

　　他们什么也没问，立刻去房间拿收拾好的包袱，陈玥则从树枝上飘了下来，好奇地问道：“这就走了，我们不需要跟那些热情的家伙们道别么？”

　　我淡淡道：“不需要，我早就跟他们说过，我可能会无声无息的离开的，美其名曰，不想徒增伤感。何况，这群家伙对我也不是真热情，他们巴不得我走呢，不然他们生怕惹怒了我，我去找岩浆怪大人给我撑腰。”

　　说到这里，我想起外面的传闻，欲哭无泪的说：“都怪马杰这小子。”

　　“我怎么啦？”马杰这时不满的走出来说到。

　　我耸了耸肩说没啥，然后就说：“好了，我们走吧。”

　　“正门走？如果是这样的话，想瞒着那群人都不行。”马杰提醒道，我想了想说：“没关系，我有宝贝！”说着，我将莲台拿出来，将其呈放在半空，说道：“帮我们隐性吧。”

　　说完，莲台就变成了一把巨大的伞，把我们给笼罩起来，只是这把伞没有伞柄，也就不需要我拿着，我说：“马杰，你出去看看，伞底下能看到我们不？”

　　马杰立刻屁颠屁颠的跑出伞外，随即，他兴奋的两眼放光，说：“哇塞！真的可以隐性哎！连伞都看不到。我得意洋洋的叫他进来，说如果不能隐形，我那天也就不会这么顺利的摸到他的屁股了。他循着我的声音走到伞底下，黑着脸捂着屁股，没好气的瞪着我。”

　　我笑着说：“好了，不开玩笑了，我们走吧，这几天我忙的都疏忽你们了，路上我给你们讲讲我那天的经历。”

　　“好啊！”

　　就这样，我们离开了妖界，因为有妖界通行证，所以我们轻易的把门打开了。临走之前，我转身看向这个看似神秘，其实普通的世界，蓦的看到沈蔓正站在不远处的一座城楼之上，远远的望着我们这里，只是她的目光有些恍惚，有些迷茫，也许，她在暗中窥探了我们的行为，直到我们要走，却看不到我们，所以只能站在高楼望着这扇厚重的妖界大门，渴望在门开的那一刻，捕捉到我们的身影。

　　而此时，她的身后站着一个风神俊朗的男人，那个男人不是别人，正是跟我关系颇好的狐煌。

　　我想了想，将莲台收回，这时，我看到沈蔓一下子朝前扑去，若不是狐煌紧紧抓住了她的胳膊，她可能就要掉下来了。

　　我摸了摸鼻子，冲他们笑了笑，用念力传音道：“好好照顾自己。狐煌，我妹妹就拜托了。”说完，我就转身走出了妖族的大门，而马杰这欠扁的家伙则开始扯着嗓子唱道：“伤离别，离别不会太遥远。”

　　陈玥直接一巴掌拍在他的脑袋上，喊道：“唱你妹阿！”

　　马杰撇了撇嘴，说：“你应该也伤离别吧？送你团扇的那个狐族小王子恐怕已经哭晕在厕所吧。”

　　陈玥冷笑着说：“关你屁事？”

　　马杰没好气的哼了一声，李老伯笑眯眯的看着他俩，林夕则正和杨聪咬耳朵，看来这两个人相处的很愉快阿，不过林夕这个人脾气好，不管是谁，都能跟他相处的很好。

　　看着他们，我心里突然有种很奇妙的感觉，那就是，我的小伙伴似乎在一点点的增加，而且他们对我的一切了如指掌，却不惧危险，愿意与我并肩而行，这份真心真的很让我感动。而我也有些好奇，会不会有下一个兄弟，也在等着和我们相遇呢？

　　不过，令我万万没想到的是，从妖界的正门走出来以后，映入眼帘的竟然是一片荒芜的沙漠，一眼望去，这沙漠一望无际，而且还有许多黄沙堆成的小山，看起来就像是一座自然的神秘的迷宫。

　　我这个地理白痴一下子就懵了，狂风卷着黄沙扑面而来，不知道是不是因为心理作用，我一下子觉得十分的口渴。

　　这时，马杰捏了捏嗓子，表情有些不舒服的说：“我突然好渴阿，你们呢？有没有感觉？”

　　杨聪咽了口吐沫说：“可能是因为在沙漠中吧，我也无端端的觉得口渴。”

　　李老伯皱起了眉头，说：“可是我们之前在妖界喝了一壶茶啊，怎么会口渴呢？会不会是有什么问题？”

　　他这么一说，我们所有人都警惕起来，我看向陈琳，她半眯起眼睛朝四周望了望，淡淡道：“我察觉不到四周有危险，如果真的是有人在这里设下了埋伏的话，那么那个人一定是个高手。”顿了顿，她低头望了一眼不远处，突然勾了勾唇，笑道：“至少是个布局高手。”

　　说完，她就朝前走去，我们连忙跟了上去，吃力的翻过一座山丘，远远的我就看到好多顶帐篷正立在不远处，帐篷外，一些穿着古怪服装的人谈笑风生，我用阴阳眼仔细看了看，发现他们真的是普通的人，我放下心来，说：“我们过去看看。”

　　马杰舔了舔嘴唇说：“正好去借口水喝。”

　　陈琳不置可否，任由我拉着她走了过去。然而，当我们走过去的时候，眼前的这些人连同帐篷突然就都消失了。

　　我们所有人都是一愣，这时，我听到一道声音在我们身后幽幽传来，他说：“你们，口渴么？”


第一百四十九章 再见半脸

　　“你们，口渴么？”

　　这道突如其来的声音，因为透着一股凉凉的笑意而变得十分的诡异，就是经历了大风大浪之后的我，也忍不住打了个激灵。

　　我猛然转身，却发现身后除了李老伯他们，并没有陌生人，李老伯他们也是一副茫然的模样，看样子也都没有看到那个说话的“人”在哪里。

　　陈玥沉声道：“是不是有孤魂野鬼在这里调戏我们啊？可是以我们的能力，还有什么鬼能够躲过我们的眼睛啊？”

　　马杰皱眉狐疑的说：“会不会这个鬼也有个莲台那样的宝贝，可以随时隐身的啊？”

　　李老伯他们点了点头，都认为他说的应该是对的，我转过脸来，半眯起眼睛望着眼前空荡荡的沙漠，心说刚才那是海市蜃楼？可是刚才那明明很真实啊，而且就连陈琳都没看出来这是幻象，所以我真的很怀疑……那到底是海市蜃楼，还是谁耍的什么把戏？

　　正想着呢，身后突然又传来那声说话声，他说：“你们，口渴么？”

　　马杰突然不耐烦的说：“渴，渴死了。”

　　这时，陈玥突然发出一声惊愕的叫声，我再次猛然转身，就看到原本马杰站着的位置突然就空了，我擦，他不翼而飞了？这一下，我们所有人都慌了，真没想到，竟然有人能在我们面前直接把马杰给弄走了。

　　我喊了一声“马杰”，空荡荡的沙漠里，除了风吹着沙子的声音之外，没有其他的任何声音，我急了，这时，陈琳突然示意我们安静下来，然后朝着马杰原本站的位置走过去，走到那里以后，她突然停了下来，素手一翻，飞快的做了一个手诀，然后就朝着地面叉去。

　　只听“闷哼”一声，地面上突然裂了一道很大的口子，黄沙被卷上天，紧接着，我们看到一个人正躺在底下，这个人不是别人，正是刚才消失的马杰！

　　“马杰！”杨聪喊了一声，和林夕连忙走过去，三两下就把马杰给拖了出来，而陈琳则飞快的转过身去，目不转睛的盯着地面，我也大概猜到了那个神出鬼没的家伙是藏在什么地方了。

　　正想着，陈琳突然飘了起来，与此同时，不断有光从她的手心涌出，毫不客气的打在地面上，激起无数的沙子和烟尘。而原本平静的地面突然就开始动起来，感觉地下就像是埋着一条大蛇一般飞快的朝前游走，我足尖一点，就飞了过去，同时将拂尘朝着那蠕动的最前端甩去，地面瞬间被砸出一个大坑，在滚滚灰尘中，我看到正在蠕动的那家伙突然就调转了身体，朝着另一个方向飞快的游走。

　　李老伯冷笑一声，直接将匕首给飞了出去，匕首一下子堵住了这家伙的前路，它再次调转身体，我却早已经在那里等着它出现了。

　　我将拂尘倒着直接插进了土里，只听“嘭”的一声，那地底下的玩意儿终于一下子钻出了地面，我只见一个白花花的脑袋一下子从里面冲出来，我下意识的跳出多远，就看到他光着身子如一条鱼般蹦了出来，然后落在地上，开始大口大口的吐血。

　　“哇，好丑啊！”陈玥率先嫌弃的喊道。

　　那躺在地上的家伙听到这话，顿时双眼喷火，看来他很忌讳别人说这个啊。

　　不过他真的很丑，老实说，我都不知道该怎么形容他的长相了，他没有头发，脸尖尖的，小小的，跟倒三角似的，眼睛大大的凸出来，就像是金鱼的眼睛，而他竟然没有鼻子，嘴巴则很大，当他愤怒的低吼的时候，有一排尖尖的牙齿就露了出来。

　　而更让人受不了的是，他浑身上下的皮肤都很滑，身体也蜷曲着，感觉就像是得了肌肉萎缩的人身上又披了一层蛇皮，他趴在那里，愤怒而充满敌意的望着我们，那眼神，像极了霍比特人里的咕噜姆。

　　我是第一次看到这么丑的东西，加上我对蛇本身就没有多少好感，所以我看到他的时候，整个头皮都是麻的，再看陈琳，她只是淡然的看着这个丑陋的家伙，随即蹙眉淡淡道：“蛇与人混杂出来的东西，也敢在我们面前嚣张？呵，我看你是想被立刻打回原形了！”

　　什么？这东西是蛇与人混杂出来的，那不就是传说中的杂……种？不知道为啥，这么一想，我觉得这家伙还蛮可怜的。我说：“那他就是半人半妖了，难怪他会生活在妖界和人界的分界线边缘了，我想妖族和人界都不会接受他的。”

　　可能我的话深深的戳中这家伙的内心吧，他刚才的怒气顿时消减了不少，取而代之的是伤感，他突然爬起来，对着陈琳猛磕头，用有点生硬的话说：“好人，求……放过我吧，我不敢再，害人了。”

　　我现在终于明白为什么刚才“你们口渴么”这简单的五个字，他会说的断断续续的了，看样子他因为身份的原因，身体的各部分机能都受到了影响，以至于他连说话都有点吃力。当然，也许是因为根本就没有人教他说话，所以他才这样吧。

　　陈琳淡淡道：“你说不敢我们就应该相信么？谁知道你是不是欺软怕硬？这次是遇到了我们，下次遇到手无缚鸡之力的家伙，你一定还会再犯的。”说完，她喊了我一声。

　　我叹了口气，虽然这家伙很可怜，但是可怜并不是一个人犯罪的理由，所以我直接举起了拂尘，准备将这个蛇人怪给解决掉，可是蛇人怪却不断磕头，说：“求你们，求你们，就算，要杀了我，也让我，回去看一眼，我的主人！”

　　哟呵，这家伙还有主人？看他的样子，似乎很喜欢他的主人，临死了都不忘了要见他，只是转念一想的话，谁知道这家伙是不是想把我们引到他主人那里去，然后借助他主人的力量除掉我呢？

　　能养出这种取人性命的东西的家伙，一定也不是什么好东西！想到这里，我毅然决然的做了一个决定，那就是跟着这个人去找他的主人！我要将他的主人，以及其所圈养的势力全部都给一锅端了，这样的话就不用担心有无辜的人被谋害了。

　　我将拂尘背到身上，冷冷道：“看在你可怜的份上，我就带你去见一见你的主人。”

　　说完，我跟陈琳他们对视一眼，他们显然也明白我的用意，所以都点了点头，而马杰这时也终于吐干净了嘴里的沙子，活过来了。

　　见他好好的，我松了口气，说：“马杰，你还能行么？不能行的话先和陈玥在这边休息休息，我解决了这家伙的问题再来找你。”

　　马杰摇摇头，说：“不用！我刚刚被这小子给阴了，怎么滴也得自己亲自出出气吧！”说完，他就爬了起来，拍了拍身上的沙子，凶神恶煞的望着那蛇人怪说：“喂，我刚才根本都没反应过来就被你给弄到沙子里去了，你是怎么做到的啊？”

　　蛇人怪哆哆嗦嗦的说：“这是我，在沙漠里，生活了，几十年，摸索出来的技能，只要，有人回答，我的话，那么，他就会，一下子，钻进我，挖好的洞里，而我其实，刚才，已经，在你们每，个人的身后，都挖了一个洞……”

　　原来如此，这家伙看来还挺鬼的，我有些不悦的说：“那你靠着这种方法害过不少人吧？”

　　他哆哆嗦嗦的说：“以前是，害过不少人，但是后来，在遇到，主人以后，就没有，再害过人。”

　　“我呸！我去你大爷的，老子难不成不是人？”马杰一听这话立刻怒了，跳起来骂道。

　　那蛇人怪却哭着一张脸说：“不管，你们相信，不相信，我说的，都是真的。”

　　看样子这家伙已经猜到我的意图了，为了放松我们的警惕，他是准备讲一个凄厉的让见者流泪听者伤心的故事了？我赶忙让他闭嘴，啥也不要说了，然后在他的身上贴了一个符纸，就让他赶紧带路。

　　蛇人怪不再说话，立刻乖乖的朝着一座高耸的山丘跑过去，我们跟上他，翻过了一道道沙丘，吃了不少的沙尘，终于看到了一顶孤立于沙漠中的帐篷。

　　我使劲眨了眨眼，心说这回这个应该不是幻象了吧？

　　这时，那蛇人怪突然钻进了土里，转瞬间消失在了我们的眼前，我冷笑一声，直接念了个口诀，他就痛苦的哀嚎着从土里钻了出来，不过这一次，他一出来就喊了一句：“面哥救我！”

　　他说完，四周便刮起了一阵狂风，沙子瞬间被卷的高高的，像是一座拔地而起的小山，而我很清楚，它不是小山，它要比小山恐怖的多，因为若不管的话，它会变成沙尘暴！

　　我让所有人后退，然后深吸一口气，将丹田内的力量给用双拳轰了出去，紧接着，一股水就从我的手心涌来，大水瞬间将沙子给扑倒在地了。

　　我心说可真幸运啊，水之力是五力中唯一一个需要在有水源的地方才能运用出来的力量，因为它是在借水，我原本也只是想先试一试，不行再另想他法，没想到竟然一下子就成功了，也就是说，这附近有水源。

　　风渐渐停了下来，然后，我看到帐篷里露出一只手，这只手细皮嫩肉的，再然后，一个人就走了出来，不，确切的来说是半个人。

　　看到那个人，我顿时愣在了那里，而他站在门口，半张嘴唇咧了一个灿烂的笑容，半眯起眼睛说：“小兄弟，好久不见了。”

　　他，就是我之前在梦里遇见的半脸男！


第一百五十章 不要再徒增杀孽了

　　原本我以为自从上次在梦里和半脸男道别以后，我们会再不相见，可没想到，我们不光见面了，而且是以这种方式见面。

　　我皱起眉头，沉声道：“半脸男，这个蛇人怪是你养的？你为什么要让他害人？”

　　半脸男淡淡一笑，竟然用极其狐疑的语气说：“不让他害人，我要怎么救人呢？”说完他就转身进去了，那蛇人怪忌惮的看了我一眼，我抬了抬下巴，示意他赶紧跟上，他唯唯诺诺的说：“大哥不是，我的主人。他，是主人最，忠诚的，勇士。”

　　这话是什么意思？我记得半脸男他当初跟我说的是，他是守护主人梦境的鬼，如今他却从梦里出来了，而且还说了这么奇怪的一段话。不杀人怎么救人？这话的意思难道是，他的主人出事了，而他为了救他的主人，才让这个蛇人怪害人的？

　　怀着这种疑问，我跟着蛇人怪来到了帐篷里，一进去，我就被眼前的一幕震住了。因为整个帐篷里站满了人，哦不，说人应该不确切，因为这些都是和蛇人怪差不多的，他们的长相丑陋无比，而且身上都或多或少留有动物的某些特性，这一点，倒是和那些没法彻底化形的妖怪有些相似。

　　我想这些应该也都是半人半妖吧。当我走进来的时候，他们顿时用充满敌意的目光望着我，并且紧凑的站在一起，好像是在守护什么一般。半脸男站在那里，叹了口气，说：“好了，兄弟们不用紧张，这个人我认识，他不会伤害主人的，你们先出去等着。”

　　半脸男看样子挺有威严的，在他说完这话之后，那群妖怪就离开了，只是经过我们这群人的时候，他们就开始攥拳头，似乎在对我们进行警告。等他们走了以后，我才看到，原来帐篷的最里侧，正放着一张低矮的床，令人觉得诡异的是，床上竟然悬挂着纯黑色的帐子。

　　黑色的帐子将床捂得严严实实，远远望去就像是一口大黑棺材，真的难以想象会有人躺在里面，我感觉如果是我躺在里面的话，不出两天我都会被活活憋死的。

　　这时，半脸男走过去，小心翼翼的掀开帘子的一角，朝里面看了看，随即垂下眼帘，有些落寞的放下帘子。然后，他偏过脸来，望着我说：“我知道你们过来是想把我们一举灭掉，为民除害的，我这条烂命，噢不，我这个残魂，你什么时候想要都可以拿去，但在这之前，我希望你能听我讲一个故事，听完这个故事，我想你会明白我想要什么。”

　　老实说，我对半脸男的印象挺好的，虽然那时候我一度怀疑他在梦里揩了老子的油，但因为他对我的帮助，提醒，还有对主人的那份忠心，让我对她这个人有颇多的好感，所以我愿意坐下来听听他的故事，哪怕，他讲完故事以后，我依然不会改变我要除掉他的想法。

　　半脸男让我们坐下来，我瞟了一眼那黑黑的帐子，说：“那里面躺着的是你的主人？他怎么了？”

　　半脸男无奈的笑了笑，虽然他只有半个身子半张脸，但这不妨碍他笑的好看。他给我们倒了茶，一副心平气和的样子，似乎根本就不畏惧接下来可能会发生的事情。

　　我也不急，只是安静的喝着茶等他说话。过了好一会儿，他似乎组织好了语言，然后开始给我讲这个故事。

　　说实在的，这个故事我似乎在很多童话故事里看过，有那么一点点的烂俗，却仍然给了我无限的感动。

　　事情还得从半脸男的经历说起，在很小的时候，半脸男被人抓到深山里，开始接受各种各样惨无人道的身体实验，十八岁那年，他死了，但对他而言这并不是解脱，而是新的苦难的开始，因为他的魂魄被一个歹毒的道人给炼化了，成为了一个只知道害人的鬼奴。

　　后来，那个道人的恶行被一个少年给撞上了，他立刻让半脸男杀了这个少年灭口，然而，少年身边有着更厉害的道士为其保驾护航，那位道士引雷将半脸男和恶毒道人给打的遍体鳞伤，恶毒道人最后惨死，可不知道是不是命大，半脸男失去了半个身体，成为了只有一半身体的残魂，但也恢复了原本的心智。

　　只是他对自己做的事情感到深深的自责，所以请求那个少年将他灭掉，少年心善，听了他的经历，竟然不计前嫌要收养他。少年的行为惹怒了那个道士，道士甩袖离开，少年带着半死不活的半脸男回到了家里，然后因为要留下他，而被家里罚跪在外面两天两夜。

　　半脸男说到这里的时候，眼里分明有眼泪，他望着我说：“你知道吗？那是我二十多年来第一次感受到温暖，我还记得，当我跟他说我要离开，不让他受罪的时候，他说的一句话，他说，我从小到大都没有朋友，好不容易找到一个朋友，你却要放弃我么？那样的话，那我就太伤心了。”

　　说到这，半脸男流下了感动的泪水，他喃喃说了两遍：“不，那么温柔的人，我怎么能让他伤心呢？”

　　故事继续往下发展，因为少年是家族长子，又很得家族长老们的宠爱，所以最终半边男得以留下来，只不过为了不影响少年的名誉，半脸男只能在他的梦里存在。但即便如此，他也知足了。

　　从此以后，半脸男就死心塌地的跟着这位少年，后来，他才知道少年原来拥有预知能力，也能制造梦境，为了不让半脸男在造梦的途中被伤害到，他开始不断的修炼，强大自己，保护半脸男。

　　后来的后来，半脸男只要身体一好，就会出去散心。说是散心，但其实他是去寻找那些像半脸男一样因为不被接受，或者被人利用，而误入歧途的存在。就这样，他收留了蛇人怪这些家伙，教导他们如何生存，如何说话，虽然一开始有很多是因为半脸男的压迫，才改邪归正，跟在他的身边的，但后来所有人都被他的善良和温柔所感动，并发誓要一直守护他。

　　然而好人没好报，因为少年本就体质衰弱，加上有恶人作祟，一个月前，他突然就陷入了昏迷中。而半脸男知道，要想让他活下来，就必须依靠吸食活人的血液来维持体内血液的鲜活度。所以，他开始教唆蛇人怪害人。

　　我听到这里，眉头不由紧紧皱了起来，我说：“半脸男，你应该知道，这不是你的主人想看到的。”

　　半脸男挑眉笑道：“没关系，他看不到的。”

　　“你打算隐瞒他一辈子，你这样对他不公平！而且，你这么做让他平白的背负了许多罪孽，你知道么？”马杰有些愤怒地说道。

　　杨聪点了点头，深以为然的说：“不错，你这样不是救他，反而是害他。”

　　“害他？”半脸男冷冷一笑，说道：“这个不用你们担心，我已经把他要背负的罪孽全部都背在了我的身上，这个债由我来还。”顿了顿，他看向我说：“若你还记得当日的恩情，那么我希望你能放他一马，还有一个人，只要让他再吸一个人的血，那么他就会活过来了，而我的命，你拿去，我没有任何意见！至于蛇人怪他们都是被我给教唆的，希望你能给他们一个改邪归正的机会。”

　　看着坚定不移的半脸男，我摇摇头，义正词严的说：“抱歉，我不能答应你的要求，你们已经做了太多的孽，不管是因为什么原因，我都不能放你们一马。”

　　“至于那个恩情，我那日应该已经帮小白还上了。”一直没有说话的陈琳，这时淡淡开口道，她半眯起眼睛，冷眼望着半脸男，沉声道：“而且是你们自己把自己逼上了绝路，你们完全可以不害人命，只吸走他们身上的一点点血就够了。”

　　杨聪说：“对啊，而且你还可以去医院高价购买啊。”

　　半脸男冷着脸说这个不行，因为医院的血都不是最新鲜的，他要的是热乎乎的，在流动中的血，而且，这件事必须很隐秘，否则那个害他主人的人一定会追过来的，不然他也不可能把主人带到沙漠里来了。

　　看样子为了让少年好起来，他真的是煞费苦心。

　　不得不说，他的这种用心良苦让我很感动，但是无论出于什么原因，将自己的私欲加诸在手无缚鸡之力的人身上，这是无法原谅的暴性！我深深的看了他一眼，说：“你的主人他是那样坦荡的一个人，而且还有特殊的能力，你真的以为能瞒得过他？而若他知道了，你又真的以为他愿意接受这样的自己？半脸男，你不是在救他，而是在害他。”

　　“害他？呵，真正害他的，是你们这种所谓的正义之士！那个害他的人都活得好好的，他那么善良的人，就算通过这种手段活下来了，又有什么不能被原谅的呢？”半脸男说到这里，站起来说：“好了，话不投机半句多，既然你不接受我的提议，那么，我只好对你用强的了！”他的话音刚落，地上便突然出现一个奇怪的图案，图案恰好把我们几个人给笼罩住了。

　　这个图案是六角形的，它的每一个角上都站着一个怨气很深的魂魄，陈琳半眯起眼睛，冷冷道：“鬼养鬼？”

　　“不错，这些家伙是我养的，就是为了专门对付你们这些不速之客的！”半脸男沉声道。

　　我叹了口气，跟他说这东西是伤害不了我们的，谁知，他只是诡异一笑，淡淡道：“我知道，但是，我只要困住你们就好了。”说着，他拿出一个类似口哨的东西，放在嘴上吹了吹，然后，我就感觉外面的空气都变了，不知道发生了什么事情。

　　正在这时，黑色的帐子里突然伸出了一只手，随即，我听到一个虚弱的声音，沙哑地说道：“血月，不要再徒增杀孽了……”


第一百五十一章 这是天意

　　“血月，不要再徒增杀孽了。”

　　半脸男听到这句话，浑身一震，随即猛然转过脸去，目光死死地露在外面的那只手，激动地说：“主人，你醒了？”说着他就走了过去，而我则试图走出去，却发现自己竟然无法破解这个阵法。

　　该死的，我完全不擅长破阵！我看向陈琳，她看着我说：“这是很古老很有名的一种阵法，叫五行鬼阵，如果没有金木水火土五种属性的符纸的话，是破不了这个阵法的。”

　　李老伯皱眉沉声道：“那就没有办法了，我们的符纸早就用光了，还没来得及补给呢。”

　　我那个郁闷啊，照这么说，这个阵法虽然伤害不到我们，却真的能把我们困在这里？这时，我听到半脸男有些凄厉的喊了一声“主人”，他的主人不知道说了句什么，他重重的叹了口气，随即放下帐子，缓缓朝我们走了过来。

　　我皱眉道：“血月，你如果是想趁着困住我们的这个时间，去谋害一个人的话，我保证你会后悔一辈子的。”

　　血月无精打采的望着我，让我别再喊了，他这就放我出来。然后他挥了挥手，那阵法就消失了，我狐疑的望着他，他无精打采地说：“主人要见你。”

　　我先是一愣，随即明白过来，看样子他的主人劝住了他。可惜……已经晚了。

　　我跟着血月来到床前，他站到一边，一脸认真的提醒道：“千万不要大声说话，我们主人会很困扰的。”

　　“我知道了。”我小心的掀开帐子的一角，立刻，一股浓重的血腥味扑鼻而来，我皱起眉头，朝床上看去，就看到一个脸色苍白，看起来奄奄一息的男人躺在那里。我还以为他还是少年呢，现在才知道原来他已经长成了青年才俊，而且因为五官完美，虽然形容憔悴，但是却有一种睡美人的即视感。

　　青年缓缓的睁开眼睛，一双眼睛的颜色竟然不一样，一双是沉黑的，一双却是暗红色的，他望着我的时候，感觉两只眼睛里所包含的情绪都不一样。他看到我，张嘴要说话，一开口却开始了重重的喘息声，看样子他才刚醒来。

　　他冲我勉强的笑了笑，说：“抱歉，给你添麻烦了。”

　　我摇摇头，说没关系，问他是不是有什么话跟我说，他沉默片刻，点了点头，望着帐顶说道：“啊，我想请先生送我一程。”

　　他说完，血月就冲了过来，一脸激动地喊道：“主人，你在说什么傻话？”

　　青年蹙了蹙眉，让他不要说话，去一旁乖乖站着，血月不甘心却又听话的立刻去了一旁，青年叹息一声，对我说若他知道有一日他的善心，会害死更多的人的话，他宁愿没有和血月他们相遇。

　　看得出来，他对血月还有蛇人怪他们都很失望。

　　我安慰他说：“你不要这么说，如果不是你，他们会伤害更多的人，而且现在他们也没有坏心，只不过他们想让你活下来的执念太深了，以至于犯下了不可原谅的错误而已。”

　　青年抿唇一笑，说他知道，他很明白他们的心意，但是这更让他痛苦，他的本意是救赎他们，可是结果却适得其反。说到这里，他突然伸出青筋暴露的白皙的手，一下子抓住我的手腕，眼睛死死地盯着我，张了张嘴，我下意识的就弓起了身体，把耳朵靠近他的嘴边，这时，我听他用万分喑哑的声音低声说道：“求求你，放过他们，所有的罪责我愿意一并承担。我知道，你有办法把所有的罪孽都转移到我的身上……”

　　我浑身一震，转过脸来望着他，有些不解地说：“为什么要做到这一步？”

　　他笑了笑，闭上眼睛，两行清泪滑落脸颊，他说：“从小到大，在别人看来我都是受尽万千宠爱的大公子，整个家族都对我寄予了厚望，可是有谁真的在乎过我的感受？他们不过是把我当成摇钱树罢了，若不是因为我有特别的能力，谁又肯多看我一眼呢？只有血月他们，是真心的喜欢我，这样的喜欢，支撑我走过了那些艰难的岁月，所以我很感激他们，而既然要死的话，我也想最后为他们做点事情……”

　　尚鲲鹏。原来这是他的名字。老实说，这个名字，和他的形象还真不符。

　　看来就像是他说的，尚家希望他能够总有一日化鲲为鹏，展翅高飞，将尚家变成一个繁荣昌盛的大家族，却不在乎他的身体状况。俗话说，起名字也是一种学问，尚鲲鹏这三个名字还真不适合他，这个名字太霸道硬气，而他的身体却虚的可怕，根本压制不住这个名字带来的戾气，所以身体才会一直不好。

　　想到这里，我叹了口气，望着尚鲲鹏，此时他正用一双乞求的目光望着我，看着这样的目光，我心里的那根弦开始松动了……

　　这时，杨聪突然喊了我一声，我朝外望去，顿时呆住了，因为血月竟然跪在了我的脚下，不仅如此，蛇人怪他们此时也都跪在了那里，其中蛇人怪的手上还拎着一个晕过去的人，看样子，如果没有尚鲲鹏的及时苏醒和阻止，血月真的能顺利的执行他之前的计划，然后心甘情愿的赴死。

　　我看着血月，此时他抬起脸来，用那惨白的半张脸望着我说：“求你救救主人，哪怕是帮他短暂的续命也好，至于所有的罪责，我们愿意背负。”

　　蛇人怪泪流满面的放下那个人，“砰砰砰”的给我磕了好几个响头，说：“求求你，救救主人，我们愿意，以死谢罪！”

　　尚鲲鹏咳嗽了几声，他们顿时紧张无比，他抓着我的手腕，我转过脸去，但见他摇了摇头，对我说：“不要听他们的。”

　　“主人！若你一心求死，我们也不会独活！可若主人安心的活着，我们就可以安心的去赎罪了，等到来生，我们说不定还能跟主人你再相遇，到时候，我们可以做真正的兄弟……主人，你说可好？”血月的声音有些颤抖地说。

　　尚鲲鹏睁大眼睛，泪流满面，我叹了口气，望着血月，说：“你们当真愿意去阴间赎罪？”

　　血月点了点头，望着我说：“只是，前提是你能有办法救主人。”顿了顿，他小声说：“哪怕……能让他多活一段时日，能让他多领略一下他想领略的风景。”

　　我看了看尚鲲鹏，随即掏出了身上的莲台，念了句口诀，莲台里的东西立刻飘了出来，我让李老伯和林夕上前，说：“你们看看，这里可有能救人的东西？”

　　李老伯无奈地说他又不懂，林夕却有些惊喜地说道：“有，呵呵，真没想到，这莲台里竟然藏着这样的好东西。”

　　我原本也是抱着试一试的心态让他们过来看的，因为陈琳之前跟我说过，莲台里装的这些奇形怪状的植物，很可能是珍贵的药材，没想到还真被她说中了。

　　林夕点了点头，指了指几株奇怪的药草说：“这几株药草，配合符合条件的人的血液，可以炼化出九转还魂丹，也就是说，能让已经到了鬼门关的人回头，有了这九转还魂丹，别说是续命了，就是将病人身上原本的顽疾都治愈都没有问题。”

　　血月一听，立刻高兴的他说的是不是真的，林夕点了点头，不过又有些为难地说：“只是，我一直以来都只擅长配药，和用木之力来救人，却不擅长炼药，尤其是这种药丸，老实说，如果炼药的功力没有达到炉火纯青的地步的话，就算有这些药材也无济于事。”

　　血月他们立刻露出了绝望的神情，我却兴奋的把目光投向了李老伯，说这边不是有一个伟大的炼丹师么。

　　李老伯连忙说：“我的确会炼化宝贝，但是丹药的话，老实说我不擅长。”

　　我问他哪里不擅长，他说他不知道什么时候该调整什么火候，林夕立刻莞尔一笑道：“这个我倒是可以帮你，因为我对这些很了解。”

　　杨聪这时好奇地问道：“奇怪，林夕你既然这么懂，怎么会不会炼药呢？”

　　林夕蹙眉道：“这个，只能说术业有专攻吧。火克木，我因为拥有木之力，所以对于需要控火的炼药术心有余而力不足。”

　　原来如此啊，李老伯眉开眼笑的说若林夕能告诉他炼药有什么要求的话，他有百分之九十的信心炼药成功。我点了点头，望着尚鲲鹏，此时他的心情应该很复杂吧，反正看不出喜悦来，我想他应该知道这意味着什么。

　　我望着他说：“尚公子，这是天意，天意选择让你活下去，所以，抱歉……我不能答应你的请求。”

　　“主人，我就知道好人有好报。”血月这时激动的来到床前，而蛇人怪他们也都围了过来，我将最后的时间留给他们，和陈琳来到了刚才的位子上坐下来，李老伯则和林夕商量炼药的事情。

　　过了好一会儿，我看到血月他们的身上开始散发出各种颜色的光芒，我问陈琳那是陈琳，陈琳淡淡道：“是他们的魂魄在一点点的从体内抽离，他们自我了断了。”


第一百五十二章 杨聪，觉醒

　　他们自我了断了……

　　听了陈琳的话，我浑身一震，看向他们，心里突然感到一阵酸楚。我想，没有人愿意在死和活之间选择死，但是，因为有值得他们用死来守护的人，所以他们才会那么绝然。

　　正如半脸男所说的那样，这群人没有在遇到尚鲲鹏之前，人生里应该没有一天是有色彩的吧，而在他们眼里，有了和尚鲲鹏在一起的这段温暖的时光，死已经无所畏惧了！想到这里，我深深叹了一口气，转过脸来，发现陈玥正伤心的哭着呢，李老伯也红了眼睛。

　　我站起来说：“我们大家为他们诵经吧，虽然他们罪孽加身，但是，我希望他们转世轮回以后，能够有一个全新的，温暖的人生，无论他们遇不遇得到尚鲲鹏那样温暖的人。”我说完，李老伯他们点了点头，我们所有人都开始给他们诵经。

　　血月站在那里，望着我说：“谢谢你，李白，这一辈子让我觉得幸运的事情有两件，一件是遇到了主人，一件，则是遇到了你。”

　　我看着他，点了点头，说：“走好。”

　　“嗯，主人就拜托你了。”血月笑完，身体就化作了一缕青烟消失了，而其他的人也都倒了下去，看来，他们的魂魄也都消失了。我走过去，看到尚鲲鹏吃力的趴在那里，泪如雨下的望着眼前横七竖八的这些兄弟，那瘦骨嶙峋的手紧紧的抓着床边，压抑的哭声从喉咙里一点一点的发出来，最后变成了痛哭。

　　我不禁想起我和我妈道别的那天，那个时候，我也是这样的伤心和绝望。我走过去，轻轻拍了拍尚鲲鹏的肩膀说：“节哀顺变。”

　　这个时候，除了这话我也不知道该说啥，这时，身后传来咳嗽声，我心说不好，转过脸去，就见陈琳一个手刀下去，那个刚要醒过来的人就再次晕了过去。

　　我松了口气，对马杰说：“马杰，麻烦你把这个人送出去，我想他们既然抓了他，他肯定就在这附近。”

　　马杰点了点头，我看向正在暗自垂泪的陈玥，说：“陈玥，我不放心马杰一个人，能麻烦你帮我保护他么？”

　　陈玥点了点头，马杰立刻不乐意了，说：“不就是送个人么？难不成我还能丢了不成？”

　　陈玥没好气的说：“哼，谁知道你会不会被哪个女鬼给勾走了，然后被宰了，到时候我们还要帮你收尸，多麻烦！”说完她就飘了过去，两人就这么吵着架离开了帐篷。

　　这时，一脸落寞的尚鲲鹏望着我说：“我这些兄弟的尸身，拜托先生帮我好好安顿一下，我对此感激不尽。”

　　我忙说：“只是举手之劳而已，尚兄弟你客气了，而且你不用喊我先生，喊我李白就好。”

　　尚鲲鹏点了点头，我说：“只不过因为现在条件有限，所以你这些兄弟可能不会有棺椁和坟墓，要不，我先将他们的骨灰放到莲台上，等到你身体恢复了，我们再帮你把他们安葬了如何？”

　　尚鲲鹏再次点了点头，这时，我看到他的脸色越来越白，渐渐的都有点喘不上气了，我紧张的问他怎么了，他苦涩一笑，说他可能等不到我们炼药了，不过这样也好，和他的兄弟们团聚也是一件很美好的事情。

　　我让他别胡说，我可是答应血月一定会救他的，我这人绝对不会食言！何况，他这么善良的人，不该就这么糊涂的死掉！

　　这时陈琳抓着我的手腕，突然用一把匕首在我的手指上划下一道口子，血立刻流了出来，滴在尚鲲鹏的嘴巴上，尚鲲鹏有些排斥的皱起眉头，看样子他已经知道自己是依靠什么方法醒来的，所以他对血本能的排斥起来。

　　陈琳冷冷的说：“不想死就将这血喝下去，否则就等着看你这些兄弟们绝望的脸吧。”

　　尚鲲鹏一听这话，立刻开始大口大口的吞咽起来，虽然喝我的血能缓解他的痛苦，但我还是很委屈的望着陈琳说：“琳，你不爱我了，以前别人想动我一下都不行，现在你都割破我手指给别人喂我的血了。”

　　陈琳听了我的话，娇嗔的扫了我一眼，说：“瞎说什么呢？我还不是因为你看到你想救他才这样的？况且，对你而言，救下他没有任何的坏处。”

　　听她这么说，我顿时狐疑的问她这是啥意思，怎么感觉话里有话似的，她神秘的笑了笑说：“你很快就会知道的。”说完，她转头望向李老伯，问李老伯可是准备好了，李老伯点了点头，她说事不宜迟，那就现在开始吧。

　　林夕望着我那不断流血的手指，淡淡道：“我原本还在想那适合的血液要怎么找呢，没想到还没踏破铁鞋，就已经得来全不费工夫了。”

　　我立刻明白了他的意思你，高兴的说：“如果我的血能帮助炼药的话，那就再好不过了。”

　　陈琳让杨聪拿个碗来，然后让我把手指头放到碗里，让血流进去。我担心的看了一眼尚鲲鹏，有些惊愕的发现他的脸色竟然红润了许多，看来我的血还真的很有作用啊。

　　陈琳让我不要担心，说喝了我的这些血，尚鲲鹏撑上个几天是没有问题的，不过李老伯炼药，应该也得用上几天的时间，而若尚鲲鹏的情况再恶化，丹药却还没有炼好的话，喝再多我的血也没法救他，也就是说，到时候，他就得坐吃等死了。

　　李老伯深深的吸了口气，一副压力山大的样子，说：“我会尽我的权力的，现在我就在这里炼药了，林夕帮我的忙，陈琳，李白，麻烦你们帮我护法，我不能有万分之一的分心。”

　　我说你放心吧，为了保险起见，他点了点头，我想了想说：“可是没有炼丹炉怎么办？”

　　“这就要拜托你的莲台了。”李老伯显然早就想到了这一点，笑着说道。

　　我明白过来，立刻将莲台给拿了出来，让他变成了炼丹炉，李老伯爱不释手的望着这鼎炼丹炉，说：“真是极品好东西！有了它，我也能事半功倍了！”说着，他就和林夕将炼丹炉移动到帐篷的一角，然后开始进行准备工作。

　　过了一会儿，林夕说血够了，陈琳让杨聪把血端给他，陈琳这时突然把我的手指含在了嘴巴里，用舌头舔了舔。

　　顿时，一股火从我的小腹里流窜而出，虽然此时情况不太对，但不得不说，这丫头只是随便一个动作，就能把我给撩拨的不知道怎么办才好。

　　她用一双媚眼含笑望着我，我立刻朝前靠了靠，她退后一步，把我的手指拿出来，这时候，我的手指已经不流血了，她俏皮的眨了眨眼睛说：“好了，不流血了，晚上我给你做顿饭好好补一补。”

　　要不是杨聪在一旁看着，我真想说一句不用吃饭，吃你就是最能补血的了。

　　正想着呢，外面突然传来马杰的喊叫声，随即，我就看到他狼狈不堪的冲进来，身后是背对着他，似乎正在和什么人战斗的陈玥。

　　刚才那点旖旎的心思瞬间消失殆尽，我忙走上前去，一把扶住差点摔了个狗吃屎的马杰，问他出什么事了，不是送个人而已吗？怎么就被人攻击了呢？

　　而这时我也想到一个可能，那就是是不是害尚鲲鹏的那个幕后黑手找到这里来了呢？

　　马杰摇摇头，说：“别提了，妈蛋！你知不知道我什么都不怕，最怕的就是那种长的毛毛的，腿多多的虫子啊！外面，外面好多那种虫子啊操！”

　　什么？这时，陈玥也飘了进来，黑着一张脸说：“我弄死了一堆虫子，但是很快它们又出现了。”

　　她正说着呢，我就感觉帐篷似乎在动，我连忙出去了，这一开门，差点没把我屎尿给兜裤子里去！妈蛋，外面真的是黑压压的一群蜈蚣，这群蜈蚣乍一看至少也有几千条吧，此时，许多蜈蚣已经爬到了帐篷上，我看到帐篷上已经被咬出了一道道口子。

　　而且，我发现这些蜈蚣的身体上有一层白毛，没记错的话，原本的招待所里，那些虫子身上也有这层白毛，当时杨聪说这代表着那些虫子要成精了，难道这些虫子也要成精了？

　　“李白，你的头上！”马杰突然尖叫道，紧接着，我就感到有什么从我的头顶爬到我的脸上，紧接着，我就感到钻心的疼，我伸出手，狠狠拍了一下，张开手一看，一条蜈蚣已经被我拍扁了。

　　陈琳立刻走过来，沉声道：“小白，没事吧？”

　　我转过脸望着她，她先是一愣，随即愤怒的走了出去，素手一翻，就见一阵罡风四起，那些蜈蚣就被吹出了多远。

　　杨聪喊了我一声，我转过脸去，就听陈玥吃惊的叫了一声，然后拿出她随身带的镜子递给我说：“你看你的脸。”

　　我一看，卧槽！我的半边脸竟然高高的肿起来了，而且还紫的发黑，感觉跟中毒了似的。

　　杨聪从包里翻出一个瓶子，然后从里面倒出一些白色的药粉，狠狠朝我脸上拍了拍，说：“没事的，这点毒伤不到你，涂了药就好了。”说完，他把瓶子收好，走出去对陈琳说：“陈琳，这里交给我吧，李白，你过来。”

　　我这才想起来他是虫师，对付这些家伙可是十分有办法的，只不过这次的虫子实在太多了，我担心的问他能不能行，他头也不回的冲我招了招手，然后吹了个口哨，蛛蛛直接从他的包里爬了出来，然后迅速变大，杨聪朝着远方招了招手说：“小蛛蛛，去找出控制虫子的人。”说完，他搓了搓手，嘿嘿一笑，说：“好了，小家伙们，现在爷爷来陪你玩玩！”然后我就看到他拿出那个类似铃铛的东西，开始晃了起来，紧接着，那些蜈蚣开始朝着一个地方聚拢，重叠，这时，他说：“李白，火！”

　　我立刻明白过来，双手一番，就将两团火给放了出去，顿时，那些蜈蚣全部被大火给烧死了。

　　我松了口气，心说杨聪还是很靠得住的，不过接下来发生了一件让我十分意外的事情，那就是他一抬手，不远处的地上竟然形成了一个大坑，我可从来没见他这么出手过啊，我正想问他这是什么情况呢，就听陈琳在身后淡淡的说：“土之力，杨聪体内的力量觉醒了。”


第一百五十三章 人间炼狱

　　什么？杨聪的力量苏醒了，而且还是土之力？可不是说只有妖族能控制金木水火土五种力量么？难道杨聪跟林夕一样，是人类的一个意外？只是，两个意外都同时遇到了我，这也太巧合了吧？我怎么觉得好像冥冥之中注定我们会相遇的呢？

　　杨聪也是一脸的茫然，他举着手说什么图纸里？刚才他是在运用土之力？

　　陈琳点了点头，让他仔细想想，他以前能够随心所欲的控制地上的沙子么？杨聪摇了摇头，望着自己的手说，他刚才很愤怒，因为这些可恶的蜈蚣伤害到了我，而且还可能影响到李老伯和林夕，然后他就感觉自己的手心很烫，身体里有一股很奇妙的力量要从手心里流泻出来，所以他想也没想的就直接把手朝外打了出去，然后就出现了眼前的一幕。

　　陈琳让杨聪试着调动体内的那股力量，他深深吸了一口气，然后闭上眼睛，双手同时在微微的动着，这时，我惊愕的看到他的手心开始出现一些土，然后，那些土越来越多，在他的手上高高的耸立起来。

　　杨聪这时睁开了眼睛，他看着自己手心的这些土，眼中满是惊讶，陈琳这时飘了过来，淡淡道：“的确是土之力没错。”

　　我问陈琳这究竟是怎么回事，她说就像是林夕从小与棺材为伴，天生对木头拥有感知能力，遂拥有木之力一般，杨聪生活在苗疆一代，从小就与山野丛林里的那些虫子接触，而许多虫子都是在地上爬的，遂对控制虫子这一方面有天赋的他，自然就拥有土之力。

　　原来如此，只是我觉得还蛮神奇的，我想了想说：“那李老伯，马杰会不会也都有控制五种力量其中一种的能力，只是他们的能力还没有觉醒呢？”

　　马杰这时走了出来，望着我们，好奇的问我们在说什么，我让他先别说话，而是让陈琳先说。

　　陈琳勾唇一笑，望着我说：“小白，看来你已经发现了。事实上，李老伯因为在控火方面拥有很高的天赋，因此他其实可以控制火之力，只是需要契机让他的力量觉醒罢了。至于马杰……他吹的笛子，还有李老伯送给他的埙都是玉石所制，只有在金之力方面有极高天赋的人，才能真正发挥出笛子和埙的力量。也就是说，马杰是擅长金之力的那个人。”

　　马杰不可思议的指了指自己说：“啥？我能控制金之力？”

　　陈琳点了点头，说是的，也许这些听起来很不可思议，但是还有一件不可思议的事情，那就是，躺在那里，奄奄一息的尚鲲鹏，是拥有水之力的人。

　　这一下我是真愣住了，怎么说呢，尚鲲鹏对我而言完完全全是一场意外。难不成，这一次相遇也是冥冥之中注定的？

　　我说“据我所知，尚鲲鹏也就是能制造梦境，有预知能力吧，这两种能力可水之力可扯不上半点关系啊。”陈琳摇摇头，跟我说看起来似乎的确没有关系，但事实上，要想贬值那样的一个梦境，就必须运用水之力。

　　说到这里，她望着我说：“水是世上最柔和却又最有韧性的力量，依靠水之力制造出来的空间，极其难以攻破和逃离，这也是为何你们那日被关在沈蔓制作出来的结界里却出不去的原因，因为那个结界，就是她用水之力制造出来的。”

　　“可是沈蔓不是擅长金之力么？”马杰立刻疑惑的问道。

　　陈琳望着我说：“就像是小白能够同时控制五种力量，沈蔓可以同时控制两种力量。金之力和水之力并不相克，所以能够被她一同控制，没有什么奇怪的，只能说她天赋异禀吧。”说这话的时候，陈琳的语气里一点酸溜溜的味道都没有，我想，作为情敌，沈蔓还从没被她放在眼底呢，这是因为她拥有足够的实力，来支撑她的自信。

　　我点了点头，心说没想到我身边的每一个人都这么厉害，这时，我想起在梦里的时候，尚鲲鹏好像就是用水制造出了幻境，让我看到了被困在十里城的陈琳的七魄，这么想来，我就能理解他能够控制水之力的事情。

　　我忍不住说道：“照这么说来，我身边就聚齐了擅长运用金木水火土五种力量的五个兄弟了，这难道是天意？这种安排会不会预示着什么？”

　　陈琳微微蹙眉，垂下眼帘，我总觉得她似乎很快的掩饰了什么，只是那种情绪一闪而过，以至于我没有捕捉得到。她望着我，浅浅一笑说：“应该是天意吧，也许老天爷不忍心你这个大好人再被杀佛所控制，所以给你找了这么多号帮手，可以帮你一起抵抗以后你将面临的风风雨雨。”

　　我无奈地说：“你忘了还有你姐了。”

　　陈琳冷哼一声，不屑道：“现在的我姐，实力不会比你高到哪里去。”

　　真的？不是吧，我已经成长到这种厉害的程度了？是因为我拥有五种力量的原因么？哦不，除了五种力量，我还拥有岩浆那能毁灭一切的力量，一个陈曦，只要努力对付的话，也许真的不足为惧。

　　想到这里，我立刻精神满满，恨不得让陈曦赶紧过来，我好跟她比划比划。

　　马杰看着正在那里兴奋的操纵着土之力的杨聪，说：“我要找到啥样的时机，才能让体内金之力的力量觉醒呢？”

　　陈琳淡淡道：“谁知道呢，也许是明天，也许是后天，也许你一辈子都没办法把金之力挖掘出来。”

　　听了她的话，原本笑得跟海狗似的马杰立刻就郁闷的不行不行的，这时，杨聪喊了一声小蛛蛛，我们循着她的目光望去，就看到蛛蛛嘴里叼着一个面色惨白的人正飞快的朝我们走来。

　　到了杨聪面前，它才将这个人给丢在地上，一股尿骚味扑面而来，我低头一看，哎哟我去，这人已经被吓得大小便失禁了。

　　我问这个人，那些被烧的渣都不剩的，被杨聪埋进坑里的蜈蚣是他操纵的么？他惊恐的点了点头，声音带着哭腔，说道：“各位老大，小的有眼不识泰山，求求你们放过小的吧，小的以后再也不敢了。”

　　这么窝囊的一个人，肯定不敢谋害有大家族撑腰的尚鲲鹏，可我就想不明白了，如果他的目的不是尚鲲鹏，他为何会无缘无故的带着蜈蚣找到尚鲲鹏所在的帐篷呢？这家伙……会不会是装的？

　　杨聪立刻说道：“我们与你往日无怨，近日无仇的，你为什么要这么做？”

　　他哆哆嗦嗦地解释道：“这个，我们看到那位大哥扛着我们商队失踪的一个兄弟，就以为他想对我兄弟不利，为了给我兄弟报仇，我就一路追过来了，谁知道……”

　　原来是这样啊，那还真是一场大乌龙，我郁闷的想，不过也松了口气，见这人一脸的害怕，我顿时觉得不好意思，心说其实他也没做错啥，如果是我，看到我兄弟昏迷不醒的被人扛着，我也得跟那个人急。想到这里，我就跟他说他误会我们了，其实我们是救了他弟兄，准备把人给送过去的，并不是伤害他弟兄的人。

　　他听到这话，明显松了口气，谄媚地说：“我就说嘛，各位大哥看起来个个身手不凡，若真想害我兄弟，怎么可能还会让我兄弟活着呢。嘿嘿，是我错了，希望各位大哥不计前嫌，放我一马吧。”

　　我看了一眼马杰他们。

　　他们耸了耸肩，表示无所谓，我就说那好吧，让这个人离开。

　　谁知，他却不离开，而是一脸犹豫不决的望着我说：“这位小大哥，其实我有个不情之请。”

　　“什么不情之请？”我困惑的问道。

　　他叹了口气，说其实是这样的，他们是一个商队，因为运送的是一批比较特殊的货，所以选择走沙漠，可是来了之后，才听沙漠里那些三三两两的老人说这是一片死亡沙漠，一般人根本就走不出去。

　　原本他还不担心，觉得自己艺高人胆大，就算有什么脏东西，他也能搞定，可是遇到我们，他才发现真是天外有天，人外有人，如果遇到跟我们差不多厉害的坏人，他怕他招架不住，那样的话，整个商队的人都有生命危险。

　　说到这里，他拱手道：“所以，能不能请求几位给我们当保镖，你们放心，我们老板很有钱，是绝对不会亏欠你们的。”

　　我不禁好奇，他们这么偷偷摸摸的，到底是运送了什么货物？不过不管是什么货物都不关我们的事，我说我们需要在这里安营扎寨几日，所以没办法帮他，而且这一带的危险已经解除了，所以他们大可以放心的离开。

　　说完，我就准备和马杰他们转身进屋，谁知，这个人却一把抱着我的小腿哀求道：“大哥，求你帮帮我们吧？我们……我们是真的遇到麻烦了。”

　　我一愣，转过脸去，狐疑的望着他，他犹豫片刻，跟我说他刚才其实没有说实话，其实，他们的商队，有很多兄弟已经神志不清了，他感觉他们就像中了妖术一般，害怕的不行。

　　我问他为啥撒谎，他苦着一张脸说是因为害怕我知道之后，不敢过去。

　　呵，老子会害怕？想了想，我说：“我可以跟着你去看看，但是，我不能护送你们商队离开，因为我还有重要的事情要做。”

　　那人听说我肯去看看，立刻开心的不行，忙说好。这时，马杰贼兮兮的说：“喂喂，别高兴的太早啊，我们这边没有食物，你让我们帮忙，是不是该给我们点食物当酬劳啊？”

　　那人连忙说没问题，然后就站起来，屁颠屁颠的给我们带路了。

　　我让杨聪和陈玥留下来护法，然后带着陈琳，还有马杰就跟着那个人去了。原本我以为这只是一场普通的意外之旅，可让我万万没想到的是，我们竟然看到了宛如人间炼狱般残酷的一幕。


第一百五十四章 恶有恶报

　　说是人间炼狱，真是毫不夸张。虽然说我看过许多尸体，我的手中还掌握了一个尸体大军，也看过许多血腥的场面，但当我看到几个活生生的人，就像是尸体那样，趴在那里啃咬着同伴的身体，将他们的胳膊活生生的咬下来，把他们的脸啃得不成样子的时候，我还是感到一阵毛骨悚然。

　　那些被压在那里的人，有的已经死了，有的脸已经被啃下一半了，却依然发出惨烈的叫声，而有的，眼睁睁看着那些怪物一口一口吃掉自己的胳膊，眼底满是恐惧，身下则是一摊湿嗒嗒的尿液。

　　一股血腥味和恶臭味扑面而来，而那个带我们来的人一下子就瘫倒在了地上，颤声说道：“怎么会……怎么会这样？”然后，我就看到一个人从远处爬过来，此时他已经没有腿了，胳膊也少了一只，浑身上下全都是血，而尤其恐怖的是，他的半张脸都被啃得稀巴烂，一只眼睛已经瞎了，另一只眼睛里则满是绝望和惊惧。

　　他吃力的朝我们爬过来，却不是喊我们救他，而是嘶哑着声音说道：“木石哥，快逃……”

　　他的话音刚落，一个人就冲了过来，直接扳着他的头，张开了血盆大口，狠狠地一口咬住了他的脖子。转瞬间，那个人就软软的倒了下来，鲜血四溅，模糊了咬他的那个人的脸，我浑身一震，只听木石凄惨的喊了一声，而马杰则唏嘘不已道：“人吃人……我还是第一次见。”

　　我让马杰在这边保护木石，然后就和陈琳冲了过去，三下五除二的把这群人给撂倒在地。虽然打败他们没有花费我多少力气，但我还是察觉到一件事，那就是他们的力气异乎寻常的大！此时他们跟行尸走肉里的人唯一不同的是，他们的长相并没有变。

　　陈琳突然说道：“他们已经不是人了。”

　　我一愣，忙问她这是什么意思，她让我用灵识去看，我点了点头，开了阴阳眼的同时，又大开灵识，这时，我看到这些狂躁的人身体里竟然有一个小小的虫子，而他们的头上，则有一根小小的细线。这是……蛊虫？难道是有人故意要害这群人？正想着呢，马杰就叫了一声，我转过脸一看，就看到他正拿着笛子，对付一个人。

　　这个人不知道从哪里窜出来的，竟然没有让我们发现，我刚要去帮马杰，陈琳却拉着我的手不让我去，我狐疑的望着她，她说马杰其实是一个修为甚高的人，就像我们遇到他的那天晚上，他甚至可以从山上直接飘下来，由此可见他还是很厉害的，只是这段时间因为有我们，他一直懈怠了，不如今天就趁着这个机会让他把丢掉的东西重新捡回来。

　　虽然陈琳说的很有道理，但是我一点都不能淡定，毕竟那是我兄弟，看着他吃力的对付一个力气巨大无比的怪物，我真怕他受伤。这时，马杰偏过脸来望着我们，笑嘻嘻地说：“李白，陈琳说得对，你放心吧，我可没有你想象中的那么弱。”

　　我无奈的耸了耸肩，说：“好吧，可千万不要受伤。”

　　马杰点了点头，目光陡然间变得无比犀利，表情也变得无比认真，恍惚间，我仿佛看到了那个站在高高的山地顶上，淡然吹奏笛子的他，那时候我不了解他，还以为他是什么谪仙般的人物，可相处之后，才发现他就是个女鬼控，又耸又好八卦的小二比。

　　想到这里，我忍不住笑起来，原来，不知不觉中我们已经在一起这么久了。

　　让我欣慰的是，马杰渐渐的便能对付那个变异人了，只是当他即将胜利的时候，那个因为害怕而躲得远远的木石突然大叫出声。我转脸一看，操，不知道什么时候又有一个变异人出现了，这个人此时正抓着木石，眼看着都要把他给吃掉了。

　　我刚要救他，就听马杰没好气地喊道：“妈的，老子要保护的人，你他妈的也敢动？”说完，我就看到他轰出一拳，这一拳竟然带起了一道金色的光芒，那光芒瞬间化作一把利刃，直直的插进了那个变异人的胸膛。

　　变异人咆哮着大喊一声，直接把吓得屁滚尿流的木石给丢到了一旁，咆哮着朝马杰奔去。

　　而此时，被马杰一脚踹倒在地的那个家伙也从地上爬了起来，狂躁的拍了拍胸脯，也朝着他冲了过去。一时间，他面临着双面夹击的危险，可这小子丝毫没有害怕的意思，而是耍帅的甩了甩自己拿很久都没有换下的针织衫，摇晃着爆炸头，要多自恋有多自恋的伸出双手，一左一右的对准了那两人，拽拽地喊道：“看我小马飞刀！”

　　他的话音刚落，两道金色的光瞬间分别从他的两个手掌心流泻而出，然后化作几道利刃，以迅雷不及掩耳之势，朝着那两人的身体飞去。

　　几道利刃瞬间钻进那两个变异人的身体，那两个人就那么保持着身体的姿势，一动不动。

　　马杰拍了拍手，转过脸来，高兴的对我说：“李白，看我厉害么！”

　　我冲他竖起了大拇指，同时，我终于明白陈琳为何不让我帮他了，因为她知道，这一次就是他力量觉醒的契机！我心里一阵激动，太好了，杨聪的力量觉醒了，现在马杰的力量也觉醒了，加上林夕，我们这个队伍真是越来越强大了。

　　我正暗暗高兴呢，木石突然一把鼻涕一把泪的爬了过来，看到他那张悲伤的脸，我瞬间高兴不起来了。

　　他爬到刚才让他快跑的那个人面前，抱着他凄惨地喊道：“张凛啊，你死的太惨了！你可让哥哥如何向你那八十岁的老母交代啊。”

　　我看着在地上挣扎的那些人，问陈琳该怎么办，她说先把这些人给带回去，杨聪肯定比较了解蛊虫，至于我们外行人，还是不要贸然插手的好。虽然说这群人是杀人的罪魁祸首，但是此时他们是被控制了的，理论上来说，他们也是受害者，所以我们贸然杀了他们，不仅不算是为民除害，阴间还得在我们的头上扣一顶帽子。

　　要知道，之前她把我从阴间硬救上来那回事已经惹怒了阴间，若不是因为之前我帮过阴间大忙，那件事不可能就这么一笔勾销了。而现在，若我惹了阴间，我们无异于在树敌，而现在的我，是万不能多树立一个敌人的。

　　看着一脸认真的分析这些的陈琳，我心里十分感动，我知道她从来都不在乎这些，若不是为了我，她也根本不怕招惹到阴间，唉，都是我不够强大，才让她为我不断的操心！

　　我把解决方案告诉了伤心欲绝的木石，他虽然很难过，但还算分得清是非，而且这些变异人里很多也是他生死与共的兄弟，所以他没有做出什么过激的事情，而是跟我们说拜托我们了。这时，我才发现这个商队真的很大手笔，一律都用的改造过的越野车，想必他们是开车走了很久，觉得累了，所以才在这里安营扎寨，准备休息一下，谁知道这一下子就出事了。

　　不过若他们没停下来的话，也遇不到我们，那么木石也不可能幸运的存活下来。至于这些变异人……不知道他们要被幕后黑手如何对待和处置呢？

　　陈琳检查一圈，对我说已经没有任何幸存者了，而这些人都是普通人，死了之后魂魄直接就散了，我点了点头，这样也好，省的我还得度化他们。想到这里，我对一脸伤心欲绝的木石说道：“木石，你们是不是在路上招惹了不该招惹的人？”

　　木石的眼珠子动了动，脸上满是懊恼的神色，他烦躁的抓着头发，痛苦的说：“是……”说完，他又露出一脸犹豫的神色。

　　我也不催他，而是让马杰回去，和杨聪换一下，让杨聪过来，毕竟这些蛊虫不解决的话，这些变异人会很麻烦。马杰转身走人，而木石这时无奈的一屁股拍坐在沙漠上，终于开始讲述那件事。

　　原来，他们商队的人，除了他这个虫师之外，其他人都是雇佣兵，他们几年前聚集在一起，组成一支商队，专门帮背景深厚之人利用这种复杂而不易被发现的手段运送一批不干净的东西，因为队伍里全是男人，所以他们每次出来都会带一些女人，这些女人，说白了就是古代的“军妓”，专门用来给他们发泄兽欲的。说到这里，他忙解释道这些女人都是夜总会的小解，不是什么良家人，她们也是收钱办事的。

　　虽然我对这种行为十分鄙夷，但是我也知道这没什么，何况他们是一个愿打一个愿挨，而现在，我终于明白为什么会有一群衣衫不整的女人也倒在血泊里了。

　　木石红着脸说因为要工作，女的带的太多不好，所以他们一次就带几个女人，大家轮流用，结果不免有僧多粥少的局面，这也让一些兄弟得不到满足，于是，就出事了。在他们从苗疆那一带经过的时候，他们里面有几个兄弟遇到了一个姑娘，然后对她做出了那种事情，他也是事后才知道的，他平时是这群人的老大，管他们管得也挺严的，所以出了这事儿以后很愤怒。

　　但是愤怒归愤怒，一个女人的清白哪里有自己兄弟重要，所以他就只是给了那女人一笔钱，然后就带着兄弟们走了。说到这里，他一拍脑袋，说：“对了，我想起来了，也就是从那个时候起，我的这几个兄弟才渐渐变得不正常了……”

　　我听到这里早就已经怒不可遏了，冷冷的说：“呵，原来他们造了这种孽，那也活该变成这样。”

　　木石带着哭腔说道：“可是，干坏事的是他们啊，为什么要死的是我的其他兄弟？”

　　我冷冷一笑，说：“这是因为，那个女人想看你们互相残杀的样子。”说着，我环顾四周，淡淡道：“这个女人很可能就在附近，她要报复你们，肯定会亲眼看看你们是怎么死的。”说完，我望向最后面的那顶帐子，大声说道：“出来吧！”


第一百五十五章 杨聪遇故人

　　“出来吧！”当我对着那个帐篷说出这句话的时候，陈琳已经抬起了手，随即，帐篷整个掀了起来。

　　木石看不到陈琳，所以以为是我出手的，顿时吓懵了，我心说要是你知道我旁边站了个鬼，估计又得尿裤子了。

　　帐篷轰然倒塌，映入眼帘的是一个扎着两个小辫子，楚楚可怜的蹲在那里的一个女孩，这个女孩看起来也就十八左右，一张巴掌大的脸上，一双灵动的眼睛里满是恨意，长长的裙子拖在地上，风一吹，裙摆拂动，露出她那穿着白色绣花鞋的小脚。绣花鞋看起来有点旧有点黑，可见她靠着这双脚走了多久的路。

　　她警惕的望着我，蜷缩着，两条麻花辫黑亮黑亮的，额前的碎刘海随风飘扬，衬得那双沉黑的眼睛越发的明亮。此时的她，让我想起了曾经依靠PS而走红的那位女神南笙，瞬间激起一个人强烈的保护欲。我叹了口气，想到这样一个女孩却经历了那样惨痛的事情，也难怪眼睛里只有仇恨了。

　　我缓缓走过去，她紧紧握着手里的一个小盒子，紧张的说：“你……你不要过来！”

　　我站在那里，望着她手里的小盒子说：“那盒子里装的是蛊虫？”

　　她点了点头，扁了扁嘴，说：“既然知道是蛊虫，就识相一点，离我远一点，否则，我会让你变得跟他们一样！”

　　我摇摇头，问她觉得我会是被蛊虫控制的人么？以我的体制，蛊虫进入我的身体，也许根本就没有活下去的机会，这可是陈琳之前形容我的身体状态时说过的话，所以我相信，不管这丫头手里拿的是什么蛊虫，都伤不到我分毫。

　　少女咬了咬嘴唇，泪眼汪汪地望着我，我跟她说我没有恶意，也理解她的愤怒和做法，毕竟若是我经历了那样的事情，我肯定也会用极端的手段复仇。只不过，她实在不该加害那些无辜的人，俗话说冤有头，债有主，现在，那些害她的男人死不了，那些无辜的人反而死了，这是她看到的结果么？

　　少女愣愣的望着我，随机突然凉凉一笑，说：“你说他们无辜？他们在这些人对我……对我做出那种事的时候，虽然没有参与，但也没有制止！这样冷眼旁观的人也统统该死！”说着，她眼底突然划过一抹冷冽的光芒，一张漂亮的脸蛋瞬间扭曲的不行，她说：“至于这些人，他们不会活下来的！一个也活不了！”

　　“贱人！难道他们没有制止就该死么？你这种狠毒的女人就应该下地狱！”怒不可遏的木石突然冲了过来，我一下子抓住了他，说：“再怎么恶毒也是被你给逼的，何况，她做这种事情，也是给自己种下恶果，她会受到应有的惩罚，至于你的这些兄弟，别怪我说的难听，他们和那些人的确是一丘之貉，你能保证若不是因为你的管制，他们真的会在一旁围观么？”

　　说到这里，我忍不住掏出烟，点了一口烟说：“有时候，旁观等同于杀人犯，不是么？何况，就算人姑娘要走法律程序解决，以你们的势力，那些人只能逍遥法外。”经历了那么多，我早已经不是什么良民，在我眼里，这个世界有许多的不公平的确是要靠自己的双手去平反的，以暴制暴，那又如何？有的人根本就不配活在这个世界上，所以，他自己造下的孽，就让他以死谢罪好了。

　　看着哭泣的少女，我心里微微发酸，好好的一个姑娘，这辈子就这么被毁了，我要是她的家人也恨不得将这些人给大卸八块了。

　　我走过去，伸出手对少女说：“起来吧。”

　　少女抬头看了我一眼，犹豫不决的把手放到我的手上，然后被我拉起来，我这才发现，她真的好轻，再看她那消瘦的脸庞，我心说她为了追踪这些人，大概受了不少苦吧。她这时怯怯的望着我说：“我可以认为你觉得我做的是对的么？”

　　我撇了撇嘴，没有说话，老实说，有时候对与错这种东西还真是不好评价，但我知道我如果是她，我可能会比她还要狠。

　　木石这时冷冷的望着我说：“真没想到你也是这种人，亏我还以为你是好人呢，原来你们是一丘之貉！”

　　看样子这家伙因为我刚才的话而恼羞成怒了。我偏过脸来，朝他的脸吐出了一口烟雾，浑然不在意的说：“犯错的人有资格这么说我么？你也不想想如果不是我，你现在是不是早就去阎王殿吃屎去了。”说完，我指了指那些车，说：“还有，如果你想活下来的话，赶紧给我开车走人，否则我可保不准你接下来会遭遇怎样的事情。”

　　木石恨恨的咬牙望着我，但我看得出来，他的眼里更多的是害怕，我只是淡笑着看着他的眼睛，心说傻逼还不快走？不然小姑娘对你下手，我可保不准我能救你。

　　木石最终灰溜溜的爬上了车，临走前，他并没有带走任何人的尸体，也没有问那些变异人的结局会是怎样的。

　　看着绝尘而去的车，我摇头叹了口气，说：“原本我还以为他还算条汉子呢，没想到竟然是这种贪生怕死之徒。”说着，我看着地上那些惨不忍睹的尸体，心说你至少也要问问你兄弟们要怎么安置吧？

　　陈琳冷哼一声道：“这样的人，死不足惜。”

　　我说：“你不要生气啦，他虽然不算光明磊落，但是好歹也是唯一一个有点良心的人。”

　　少女突然困惑的望着我，问我在跟谁说话，我笑嘻嘻的说：“我媳妇。”

　　她明摆着不相信，但也没说什么。我问她叫什么，她也不肯说话，看样子她对我还是有些不信任的。

　　就在我们各自沉默的时候，杨聪终于姗姗来迟，当看到地上那一具具惨不忍睹的尸体时，他叫了一声，说：“我操，虽然马杰跟我说过了，但真的很难想象……这些都是人吃人吃的？”说完，他的目光落在那几个变异人的身上，随即神情瞬间变得古怪起来，他沉声道：“怎么会是这种蛊虫？”说着他就朝一个人走过去。

　　我也走了过去，问他这些人还有救吗？他摇摇头，说：“这些人的五脏六腑已经被咬的差不多了，已经没救了。”

　　难怪刚才那姑娘会说他们也得死这种话。

　　这时，那个少女走过来，有些狐疑的望着杨聪，随即怯怯的喊了声：“聪哥？”

　　杨聪微微一愣，随即转过身去，目光在少女的身上转了转，随即有些不确定地说道：“萌萌？”

　　“聪哥，真的是你！”少女一下子激动的朝着杨聪扑了过去，杨聪也高兴的伸出手要抱她，可是她突然就停了下来，朝后退了退，然后转过了身去。

　　杨聪皱起眉头，狐疑地问道：“怎么了？怎么突然变得这么害羞了？以前你可是天天跟在哥哥后面要抱抱的。”看样子，两人真的很相熟。

　　我叹了口气，心说杨聪如果知道了这件事，估计也恨不得把这些人给杀了。

　　少女摇摇头，突然就哭着跑走了，杨聪咬去追她，我连忙拉着杨聪，让陈琳跟着少女，以确保她不会出事。

　　杨聪问我为什么拉着他，我说：“你一点都不好奇她为什么会用这种残酷的方式杀害这些么？”

　　杨聪吃惊的望着我，想也不想的说：“不可能！萌萌可是很善良的女孩子，怎么可能会做出这种残忍的事情来？而且这种蛊也不是她能得到的，这可是我们那里的蛊王才会拥有的蛊虫。”

　　我看了看四周，说：“可除了她，你以为还有谁能操纵蛊虫？”

　　杨聪顿时沉默不语，我拍拍他的胳膊说：“不过她做这件事情是有苦衷的。”说完，我就把萌萌的经历给说了出来，杨聪听完后，双眼冒火，青筋暴露，他怒气冲天地吼道：“该死！这群人渣！”

　　我跟他说我告诉他这些，是怕他误会和排斥萌萌，我看得出来，他很在意这个小姑娘，应该是把她当成小妹妹看待了，这样的他，也许会成为唯一一个能温暖萌萌的人，所以我希望他知道这些，理解并且开导萌萌，让她不要活在黑暗中。

　　杨聪点了点头，也不再理睬这些变异人，而是跟我说他要去找萌萌了，我点了点头，看着他走远。然后，我转过身去，望着眼前这群变异人，此时他们开始不安的扭动身体，看来正在承受着很深的痛苦。

　　看样子他们离死不远了，我转过身去，叼着烟，想起那句“旁观者等同于杀人犯”的话，忍不住想笑，现在的我，也算是萌萌的帮凶吧？不过，我愿意做这个帮凶。

　　很快，陈琳回来了，她扫了一眼我身后，淡淡道：“他们死了。”

　　我点了点头，转过脸去，看着他们的尸体，说：“还是不要把他们留在这里吓人了。他们的魂魄应该散了吧？”

　　陈琳点了点头，我说好，然后直接从体内调动火之力，转瞬间，大火吞没了这些人，很快将他们烧成了一团灰。我懒洋洋的来到那些遗留下来的车旁，掀开布朝里面看了一眼，看到一堆盒子，打开一看，里面全部都是毒品，尼玛，原来这群人是毒贩啊。

　　想到这，我把车上的东西都搬下来，然后把这些东西全部都烧毁了，又找到了那辆存储食物的车，上了车，对陈琳说：“我们先回去吧，想必杨聪很快就会带萌萌回去的。”

　　陈琳点了点头，坐上了车。

　　就这样，我们开车回到了我们的帐篷，这一场意外，也就这么完结了。


第一百五十六章 抉择的时刻

　　等到回到帐篷以后，我看到李老伯还在认真的炼药，林夕则在一旁盯着火苗，两人的额头上都出汗了，应该还是很辛苦的。

　　马杰则和陈玥坐在那里，不知道在叽叽咕咕说着什么，而蛇人怪那些人的尸体则不见了。我问马杰那些人的尸体呢，他说被陈玥和杨聪搬到帐篷后面了，说是等我回来在处理，我点了点头，来到床前，小心翼翼的掀开帐子，见尚鲲鹏正安静的睡着，放下心来。

　　这时，陈玥问我杨聪去哪里了，马杰说还有木石呢？

　　我犹豫片刻，撒谎道：“木石开车离开了，他说得去找他老板，告诉老板这件事才行，至于杨聪，他遇到了老乡，两人正聊着呢。”

　　“老乡？在这种苍茫的大沙漠也能遇到老乡？”马杰那么精明的人，自然不会相信我的话。

　　我笑了笑没有说话，他又问我那些变异人怎么样了，我懒洋洋地说：“死了，中毒太深，没救了。”顿了顿，我又说：“这群人，死不足惜。”

　　马杰和陈玥对视一眼，不再说话，不过我想他们两个这么聪明，肯定知道杨聪遇到了老乡这件事，意味着什么，所以两人聪明的没有再说话。

　　我说我去处理一下尸体，正好我在那群人的车上翻出了一些袋子，可以暂时装一下骨灰，陈琳拉着陈玥走了，说要帮我们准备饭菜，马杰则在帐篷里为李老伯两人护法。

　　处理完尸体后，我把装骨灰的袋子上标记上每个人的特征，以方便尚鲲鹏日后可以辨认他们的身份，然后把这些袋子保存在莲台上，拍了拍手，我就从帐篷后方绕到了前方，这时，我看到陈琳正娴熟的切菜，此时她把头发挽了起来，露出纤细漂亮的玉颈。

　　我走过去，从她的身后抱住她，她偏过脸来，温柔一笑说：“饿了吧？”

　　我点了点头说：“这还是我看媳妇你第一次下厨呢。”

　　陈琳将切好的菜丢进陈玥支好的锅里，一边翻炒起来一边冲我笑了笑说：“怎么？你这是在说我不懂得照顾你？没金号一个做妻子的义务？”

　　我摇摇头，忙说当然不是这个意思，只是有点感触，看到她这样，我就特别渴望早点把她娶回家，跟她组建一个幸福的小家庭。想到这里，我又想起了小鱼儿和大黑，许久不见他们了，我心里甚是想念，可他们都在哪里呢？特别是小鱼儿，他一个孩子，真的能躲过陈曦和那个陈琳的加害么？

　　陈琳柔声道：“又在想小鱼儿了？”

　　我点了点头，她轻笑着说：“放心吧，小鱼儿正在找我们呢。”

　　听她这么一说，我顿时兴奋起来，问她怎么知道的，难道小鱼儿联系她了？她说母子连心，所以就算见不到小鱼儿，但有时候她就是能感知到这个儿子在做什么，她能感觉得到。小鱼儿已经和我们很近了，还说我们现在要做的就是安静的等待他的到来。

　　我苦笑着说等待的滋味可真不好受，她笑了笑，我何尝不知道她比我还要焦急呢？毕竟她是母亲……

　　陈琳让我回帐篷里等着，陈玥也说我在这碍眼，我只好去车上翻出水，洗了个手就去了帐篷里。谁知我一进去，马杰就一脸着急地说：“李白，你快来看，李老伯怎么了？”

　　我看向李老伯，发现他的脸涨得通红通红的，头顶也在冒烟，满脸都是汗，我立刻冲过去，这时，林夕凝眉说道：“不要打扰到他！他现在处于一种极度危险的状态。”

　　我问他这是怎么回事，他说李老伯很可能是在炼药的过程中，发掘出了自己的力量，就像是觉醒的马杰和杨聪一般，李老伯应该很快就会觉醒了。只是因为此时他在炼制一个十分难以炼制的丹药，所以没办法分心来消化体内这股突如其来的力量，以至于他全身憋得通红，汗流浃背。

　　林夕还说，如果李老伯放弃炼药，全身心都投入到吸收这股力量中去的话，也许就不会再有危险了，但这样一来，躺在那里的尚鲲鹏基本没有活下来的可能了，因为我的莲台里，材料都是不重复的，也就是说，若是这些材料浪费掉了，那么李老伯就再也没有可能炼制出这个药来。

　　而现在，李老伯显然不想放弃。

　　看着李老伯那难受的样子，我心里很痛苦，很想让他放弃炼药，不要再受这种折磨了，但是一想到血月临终前对我说的话，想到尚鲲鹏躺在那里，痛苦流泪，跟兄弟们承诺自己会好好活下去的时候，我又有些犹豫不决。

　　李老伯在我心里难道比不上一个尚鲲鹏重要么？不，对我而言，李老伯是这个世上除了陈琳和小鱼儿之外最重要的人，因为我们两个之间比我和杨聪他们之间有更深的羁绊，他是我在这个世上，为数不多的亲人，是我的亲哥哥，是让我能够活到现在的人，是为了我承受了命运的惩罚的人，就算让我拿自己的命换他的命都可以。

　　但是，生命这东西是不好比拟的，不到最后一刻，我不愿意放弃任何一个值得活下来的好人。所以，我强忍着心里的那股痛楚，死死的盯着李老伯，却什么都没有说。

　　马杰拉了拉我的胳膊，有些不赞成的看着我，我痛苦的望着他，他叹了口气，不再说话。

　　林夕淡淡道：“我相信李老伯可以挺过去，而且就算你让他停下来，他也不一定同意，所以我们就等着吧，等到真的需要做取舍的时候，再决定也不迟。”

　　我点了点头，心里给李老伯和尚鲲鹏两人都捏了一把汗。

　　这时，杨聪回来了，他看起来心情很低落，手则拉着眼睛红红的萌萌，他看了一眼李老伯，问我们出什么事情了，马杰就把事情说了一遍，他听完后，皱了皱眉，跟我说让我不要太担心了，李老伯一定能渡过难关的。

　　我说我相信李老伯，然后看向萌萌，问她有没有事，杨聪回头看了她一眼，然后说：“李白，我有个不情之请……”

　　“都是兄弟，别跟我这么见外。”我忙说道。

　　他点了点头，说他想带上萌萌，我意外地望着他，说如果是带着萌萌离开沙漠的话，自然可以，但是若一直带着她的话，他能放心么？毕竟我们要经历的可是一些恐怖的事情，我真怕这个娇滴滴的小姑娘会吓坏了，更怕她因为我们而遭遇到危险。

　　杨聪还没有说话，萌萌就靠着他，紧张的说：“只要能跟聪哥在一起，我不害怕任何的危险，我也不会给你们添麻烦的，而且，我会做饭，以后我可以好好照顾你们。”说完，她用一双水汪汪的眼睛望着我说：“求你了，求你不要赶我走。”说到这里，她楚楚可怜的落下泪来，说：“我……我已经无家可归了。”

　　看到她这样子，我哪里忍心赶她走啊，我忙说我不会赶她走的，只是怕她受伤害而已。

　　萌萌立刻破涕为笑，激动的抱着杨聪的胳膊说：“聪哥，太好了，我终于可以陪在你身边了。”

　　杨聪宠溺的摸了摸她的头说：“我都听到了，好了，我现在有要事要跟几位大哥哥说，你先出去帮两个姐姐的忙好么？”

　　萌萌立刻怯怯地说：“她们……那两个姐姐……你不是说她们是鬼么？”

　　“对啊，不过她们都是好人。”杨聪说到。

　　我想陈琳和陈玥应该是见两人走过来了，为了不吓到萌萌，就让她能看到自己了，不过就算这样，她也怕的不行。不过想想也是，她就算做出了那种事情，但毕竟也就是个普通人。

　　在杨聪的鼓励下，她终于走了出去，等她一走，马杰这个八卦大王就仍不住凑上去问道：“你什么时候认识这么水灵的妹子的？”

　　杨聪说这小丫头原本是他隔壁的邻居，他一直当成妹妹来疼的，只是后来闹饥荒，她的家人都死光了，她就被隔壁寨子的姥姥给带走了，从此以后，两人只有偶尔才能碰面，他也没想到，竟然会在这遇到她。

　　说到这，他望着我说她在发生那件事情以后，回家没有对任何人说，直接偷了寨子里蛊王养的这种摄魂蛊，然后就出来了，要知道偷这种蛊可是死罪，这小丫头做事考虑的不周全，现在才意识到无家可归。

　　我想她不是考虑的不周全，而是她从来都没有想过要活着回去罢了。

　　马杰很聪明的没有问杨聪，他嘴里的那件事究竟是指何事，但是还是很八卦地问道：“那她不就是你的青梅竹马？而且那妹子看起来很喜欢你的样子啊，你呢？是喜欢她呢，还是喜欢那个S市温柔似水的沐沐呢？”

　　提到沐沐，杨聪的眼神一下子落寞了许多，我狠狠拍了一下马杰的头，心说这货永远都是哪壶不开提哪壶。

　　杨聪淡淡道：“沐沐和我注定不是一个世界的人，至于萌萌，我只当她是妹妹……”

　　他的话音刚落，身后就传来一声惨叫。这一刻，我们所有人的脸色都变了，我转过身去，就看到李老伯的衣服竟然裂开了，而他的全身都冒着腾腾的热气。我心下一沉，再这样下去，他恐怕就要变成热腾腾的肉粽子了！难道，一定要抉择的时刻来了么？


第一百五十七章 任重而道远

　　一定要抉择的时刻就要来了么？是选择让李老伯放弃炼药，眼睁睁看着尚鲲鹏死，还是让李老伯再坚持坚持？可是，看到李老伯这样难受的样子，我真的不想让他再坚持下去了。

　　这时，陈琳走进来，看了一眼李老伯，目光淡然的从我们每个人的脸上扫过，说道：“不用担心，小白，用水之力试着将李老伯的全身包裹起来，水火相生相克，可以减轻李老伯的痛苦，同时，也可以让火活跃起来，不至于死板的在他的身体内乱窜。”

　　一个眼神，一句话，直接让我冷静了下来，这就是陈琳。

　　我点了点头，立刻调动体内的水之力，然后小心翼翼的将水灌注到李老伯的全身，当水笼罩他的全身以后，我看到他的脸上露出了放松的神情，同时，他身上那些腾腾的热气也一点点的消失了，脸色也渐渐的恢复了正常。

　　我心下一喜，马杰和杨聪也彻底的松了口气，杨聪说幸好有陈琳在，不然我们真的不知道该如何是好了。

　　林夕皱着眉头，如平时一般用一张冰山脸对着李老伯，不断提点着他，让他控制住炼丹炉四周的火势，马杰忙给他倒了杯茶，送到他的手上，说：“喝吧，你刚才应该也被波及到了。”

　　林夕微微一愣，随即笑了笑，道了一声谢，咕噜咕噜将水一饮而尽。

　　至此，我深深地感觉到我们这几个人已经融为一体了，林夕这个家伙估计也感觉到被认可的滋味了吧。当然，如果他不时不时的用深情的目光望着陈琳的话，我就心满意足了。

　　胡思乱想中，李老伯喊了声：“李白，好了！”

　　我立刻将水之力撤回来，紧接着，我就看到李老伯双手狠狠的拍在炼丹炉旁，炼丹炉瞬间飞到了半空中，李老伯整个人也飞了起来，双手掌控着一团暗红色的火焰，不断的拍打着炼丹炉，而炼丹炉就一直在半空中不断旋转，都快把我的头给转晕了。

　　林夕长长舒了一口气，端着茶碗走过来，说：“接下来的时间就不需要我了，李老伯现在已经完全掌握了炼制九转还魂丹的技巧，而且他已经完全掌握了火之力，现在，就要看他自己的造化了。”

　　我点了点头，这时，陈玥走进来，手里还端着一盘热气腾腾的菜，她看着李老伯说：“李老伯一时半会儿也炼不出丹药来，你们就不要干看着了，来吃饭吧。”

　　萌萌这时也端着菜走了进来，此时她已经没有那么害怕了，可见这丫头的心理素质也是蛮强大的，见我们都在看她，她的脸红扑扑的，说：“聪哥，你快来吃饭吧。”

　　马杰挤眉弄眼的说：“喊你呢，聪哥～”

　　陈玥也眉开眼笑的说：“喊你呢，聪哥～”

　　我看俩人表情一致，忍不住调笑道：“哎哟，你俩倒是挺般配的嘛。”

　　陈玥脸一黑，不等马杰说话，立刻不客气地说道：“我瞎了眼也看不上他！”说着就去林夕身边，挽着他的胳膊，亲密的说就算要找也要找林夕这样的男人啊，他那种的轻浮鬼，谁喜欢啊。

　　原本以为马杰会反击，谁知道他这次竟然什么都没说，只是无奈的耸了耸肩，转身朝着桌子走去，陈玥有些好奇的望着他，嘟了嘟嘴巴，气愤的一把甩了林夕的胳膊，说：“我去看看尚鲲鹏！他需要吃饭么？”

　　陈琳也走了过去，说尚鲲鹏需要喝点汤，否则营养跟不上，就算吃了九转还魂丹，一下子也恢复不过来。

　　陈玥点了点头，说：“那我为他点汤吧。”

　　我坐到桌子前，看到马杰一边假装吃饭，一边竖着耳朵听她们两个说话，听到陈玥要喂尚鲲鹏喝汤，他的脸色顿时变了，只是没像以前那样挖苦她，而是低头猛扒饭，看来随着时间的推移，这货越来越明白自己想要的是什么了。可惜啊，落花有意，流水可能无情咯。

　　吃过饭以后，我们决定轮番休息，轮番守着李老伯，就这样过了三天三夜，李老伯还没有要结束的意思，而让我担心的另一件事发生了，那就是尚鲲鹏开始陷入深度昏迷中，这几天，他偶尔还会醒来跟我们说说话，自己吃点东西，可是现在，他脸色惨白的躺在那里，别说醒来了，不吐血都是阿弥陀佛了。

　　在这样的氛围中，我们每个人都跟着着急起来，按照陈琳的说法，如果再这样下去，尚鲲鹏就彻底没有救了。

　　从日出等到日落，我们所有人都没有食欲，坐在那里直勾勾的盯着李老伯，这时，尚鲲鹏开始剧烈的咳嗽起来，负责照顾他的萌萌立刻大喊道：“糟啦，他开始不停地咯血啦，怎么办？”

　　怎么办？我也不知道怎么办！我抓狂的揉了揉脸，心说就没有别的办法了么？正在我们如热锅上的蚂蚁一般来回踱步的时候，李老伯突然发出一声大喝声，然后，他就抱着炼丹炉稳稳落在地上，紧接着，炼丹炉里飞出了几颗黑乎乎的东西，他立刻伸手接住，然后激动的望着我们说：“成功了！”说完，他就一屁股拍在了地上，大汗淋漓的说：“累死我了，我要好好睡一觉。”

　　说完就闭着眼睛一下子朝后躺去，我一个健步冲过去，及时接住了他，然后把他手里的丹药递给站在不远处的杨聪，说：“赶紧喂给尚鲲鹏。”

　　杨聪点了点头，让萌萌赶紧给倒一杯水，拿出一颗丹药，将剩下的交给了陈琳，然后就准备给尚鲲鹏喂药，林夕和马杰则把之前从车上找到的睡袋赶紧拖过来，我把李老伯抱起来放到睡袋上，让马杰去倒了杯水，给李老伯喂下后，才松了口气。

　　这时，杨聪有些无奈地说：“不行，这药丸太大了，尚鲲鹏咽不下去。”

　　我看了一眼陈玥，突然计上心来，说：“陈玥，你去帮杨聪的忙。”

　　陈玥傻了，说：“我怎么帮忙啊？”

　　“像电视里那样往尚鲲鹏嘴巴里吹气，他就能咽下去了。”我说到这里，下意识的瞟向一旁的马杰。马杰的脸一下子黑了，陈玥有些犹豫的扫射了众人一圈，也不矫情，说道：“好吧，反正不能指望你们，那就让我来吧。”

　　老实说，陈玥这种性格真的很讨人喜欢，也难怪马杰会对她动心。何况，马杰本来就是个女鬼控。

　　陈玥款款走到床前，让杨聪让开，然后俯下身子，就准备嘴对嘴的给尚鲲鹏吹气，这时，马杰一下子冲了过去，一把把她给拉到了一边，没好气的说：“你就算是个鬼，也应该知道男女有别吧？怎么能随随便便的对他的嘴吹气呢？”说完，他在我们的吃惊中，一下子就捏住了尚鲲鹏的下巴，一吸气，一咬牙，直接把嘴唇贴了上去，然后狠狠吹了一口气。

　　站在一旁的杨聪憋着笑说：“慢点吹，尚鲲鹏受不了的。”

　　我们因为这句话，都不厚道的笑了，马杰的脸彻底的红了，但还是低头默默地吹气，这时，尚鲲鹏终于把药吞了下去，马杰看了他一眼，见他的睫毛动了动，知道他要醒了，一下子把他推开了，然后把陈玥给推了过去。

　　尚鲲鹏缓缓睁开眼睛，正对上陈玥那张脸，他先是一愣，随即脸一红，柔声笑道：“谢谢姑娘了。”

　　陈玥刚要解释，马杰一下子推了她一把，然后气哼哼的走到桌子前坐了下来。

　　陈玥无奈的笑了笑说：“不用谢，你能醒来是大家共同努力的功劳，尤其是李老伯，他为了帮你炼药，历经了生死劫难，你可得好好谢谢他。”

　　尚鲲鹏笑的更加柔和，说：“我知道，我很感激你们每个人。”

　　这一幕顿时让我凌乱了，因为我深爱着陈琳，所以我看得出尚鲲鹏看陈玥的目光意味着什么。卧槽，他不会以为是陈玥为了给他喂药，跟他嘴对嘴，所以对她情根深种了吧？尼玛，这样的话，我可就弄巧成拙了，我原本想推马杰和陈玥一把的，现在倒好了，竟然推出个小三出来。

　　马杰在一边，脸也是跟吃屎了一样，陈玥则别扭的说：“尚公子，你刚醒来，还是好好休息吧。”说完就连忙把帐子给关上了，还瞟了一眼马杰。马杰嫌弃的漱了一下口，没好气的把水给喷出来，说：“是啊，赶紧休息，等好了以后赶紧回去，我们又不是做慈善的，总不能照顾你一辈子吧？”

　　帐子里没有声音，陈玥来到马杰身边，没好气的说他这人真没同情心，马杰抱着茶转过身不爱理她，她却凑过去，小声说：“你……你不会其实是在吃醋吧？”

　　马杰的脸一下子红了，被戳中心事的他眼神缥缈，瞬间不知道该如何是好，我心说这下子陈玥肯定猜到他的心意了吧，兄弟，我只能帮你到这里了。

　　谁知道，陈玥一下子说了句让所有人喷饭的饭，她说：“哎呀我说你刚才怎么要冲过去呢，原来……你喜欢男人啊？可你是什么时候看上……”她指了指床榻，一脸的不可思议。

　　马杰都要哭了，抬眼望着她说：“我怎么就忘了，你死了一百年了，脑子早就不灵光了。我……我怎么这么命苦啊，我去！”说完他就郁闷的转身出去了。

　　陈玥立刻不满的说：“臭家伙，你说谁脑子不灵光呢？看我不削死你！”一边说着一边就冲了出去。

　　他们一走，我和杨聪立刻笑了起来，杨聪说：“马杰啊，这个追妻之路，简直是任重而道远啊。”

　　萌萌立刻竖起食指，跟我说尚鲲鹏睡着了，我跟杨聪招了招手，两人就出去抽烟聊天了。


第一百五十八章 幻境里的女人

　　帐篷外，我和杨聪蹲在那里，一边吞云吐雾一边看着不远处纠缠不清的马杰和陈玥，老实说，我还是第一次看到马杰那么吃瘪的样子呢，陈玥偏偏又不明白他的心意，一直在那里嘲笑他。

　　杨聪说：“你知道么？马杰偷偷把陈玥从妖族带来的那把扇子给扔掉了。陈玥还不知道这件事，如果知道了，不知道会不会意识到什么？”

　　我忍不住笑着说：“谁知道呢？都说一孕傻三年，陈玥这都傻了一百年了，唉……真不知道马杰以后怎么办。”

　　何止是马杰，还有我们这些人，现在的我，依然不确定我们是否能共同闯过难关，而闯过难关以后，我们是否又能与有情人终成眷属？陈琳也好，陈玥也好，虽然我已经习惯了她们的存在，已经离不开她们了，但是她们终究不是这个世界的人。

　　曾经，在陈琳不在我身边的时候，我问过我自己，若是我不能复活陈琳，我真的能像自己以前说的那样，若无其事的和她举行冥婚，把她永远的留在人间么？这样对她的话，真的算公平么？

　　而且若是我留她一辈子的话，她便不能轮回，也不会变老，而我会在她的面前，一点点的苍老，一点点的变了模样，甚至可能变了脾性，我很害怕，怕自己因为自卑而不敢再面对那样貌美如花的她，害怕我这样自私的留着她，会让她坠入黑暗的深渊。

　　想到这里，我忍不住叹息一声，杨聪拍了拍我的肩膀，说：“我知道你在愁什么，船到桥头自然直，不要再多想了。”

　　我点了点头，见马杰黑着脸朝帐篷这边走来，我就站了起来，跟杨聪说好戏结束了，我们回去休息吧。

　　马杰经过我们身边的时候，狠狠的瞪了我们两眼，用警告的语气说道：“你们俩，可千万别说不该说的事啊！我……我会生气的。”

　　我忙说我们什么都不会说的，毕竟说了就没法看戏了。

　　陈玥兴冲冲的走过来说：“你们在说什么啊？看起来好像很有意思的样子。”

　　马杰立刻翻了个白眼，一脸挫败的走了出去，我估计他现在觉得自己一定是作孽太多了，所以才出现一个陈玥来戏弄他的感情吧。

　　接下来的几天，李老伯一直在呼呼大睡，估计是累坏了，与他完全相反的是，尚鲲鹏的身体在林夕的调养下，开始一点点的好了起来，只不过因为刚刚恢复，他还不能下床。而且，比起怎么看怎么别扭的马杰，尚鲲鹏对陈玥的好感表现的就明显了许多。

　　而且，尚鲲鹏温文尔雅，上知天文，下知地理，更让人嫉妒的是，他还极其擅长诗词歌赋，本来陈玥就是那个时代的人，比较崇拜文人骚客，跟他可谓是相谈甚欢，所以这几天常常能听到她的笑声，还有崇拜的夸赞尚鲲鹏的声音。

　　至此，林夕这个之前让她颇为新奇的人物也失宠了，至于马杰更是不用说了，陈玥这几天根本就没有正眼看过他，而他因为那个“吻”，所以一看到尚鲲鹏，那表情就跟吃了一碗屎似的，根本就不愿意走到床前，更别提跟他们说话了。

　　这一天，李老伯终于睡饱了，精神抖擞的醒了过来。

　　我立刻让萌萌把做好的饭菜端上来，让李老伯赶紧吃点什么。

　　马杰见李老伯醒了，高兴的不得了，坐在桌子前，一边看李老伯吃饭，一边搓着手说：“李老伯，你终于醒了，如果你没醒，我们还不知道得呆在沙漠里多久呢。现在好啦，我们终于可以走了，有的碍眼的人也可以跟我们各回各家，各找各妈了。”

　　李老伯这人最擅长察言观色了，虽然刚醒来，但那小眼睛一扫，就基本已经清楚发生啥事了。他望着有些尴尬的尚鲲鹏，说：“尚小兄弟看起来气色好多了，不知道你接下来有什么打算？”

　　尚鲲鹏望着我说：“实不相瞒，各位，其实我不准备回尚家。”

　　一听这话，我基本就明白他的意思了，但我并不觉得意外，在我知道他是拥有水之力的那个人后，我就意识到也许他与我的相遇，就像是我和李老伯他们的相遇一样，算是一场宿命。

　　马杰不乐意的说：“怎么？你不会想跟着我们吧？我告诉你，我们要经历的可是很危险的事情，不是你这种病秧子能够面对的，你还是回你家安心的养你的病，好好给那些普通人造梦去吧。”

　　陈玥皱起眉头喊道：“马杰，你也太过分了吧？人家尚公子只是身体暂时不舒服而已，你怎么可以这么咄咄逼人？”

　　马杰哼了一声，没有说话。我让尚鲲鹏继续说，他说其实在他缠绵病榻的时候，他就想过若能活下来，他不会再为了尚家而活，而会为了自己而活。这几天，他看到我们这么关心他，为了他做了这么多的事情，他感到很感动，不由想起跟血月在一起的那些日子。所以，他不想离开我们，想要融入我们这个集体，想要跟我们一起经历精彩的人生。

　　说到这里，他突然看向陈玥，脸上带了温柔的笑意，柔声说道：“何况，我感觉我找到了人生的目标，我想要跟陈玥小姐在一起。”

　　陈玥一下子傻了，估计她虽然欣赏尚鲲鹏，但从没想过他对她会产生男女之间的情愫，马杰则一下子站起来，冷声道：“想跟她在一起，你就去死啊！你是人，她是鬼，你们能在一起才怪！”

　　看样子马杰是彻底的怒了，但是他说出这话也实在是作死。陈玥顿时脸色一白，恶狠狠的瞪着马杰说：“马杰，你不要欺人太甚！”

　　马杰也知道自己说错话了，只是他这人死要面子活受罪，所以他硬着头皮说：“我说错了吗？你这个死了一百年的女鬼了，难不成还真要跟人来一场人鬼情未了？”

　　“啪！”一声清脆的响声，瞬间让整个帐篷陷入了沉默中，陈玥气愤的看着马杰，马杰捂着脸，不可置信的望着她，她愤怒地喊道：“王八蛋，我怎样要你管？既然我碍着你的眼睛了，那我走就是了！”说完她真的转身走人了。

　　马杰要追上她，身后，尚鲲鹏突然说道：“我去吧。”

　　马杰转过脸不甘心的望着他，但还是站在那里没有动，眼睁睁看着他拖着病怏怏的身体跑出去找陈玥了。

　　陈琳哼了一声，说道：“自作孽不可活。”

　　马杰颓然的坐在那里，没有说话，我叹了口气，说：“马杰，说真的，你还不如跟陈玥坦白你的感情呢，否则，你这样只会把她越推越远。”

　　“不要你们管！”马杰气呼呼的丢下一句，转身离开，留下我们一群人干瞪眼。

　　这一晚，也不知道发生了什么，马杰他们几个都没有回来，半夜的时候，我坐不住了，拿着手电筒就出去找他们，可是我走了很远很远，都没有看到他们，渐渐地，我看到不远处出现一座山洞，一条大蛇盘旋在山洞里，巨大的头颅露在外面，似乎正在打盹，而它的头边趴着一个小小的人儿，那人儿软软糯糯的，看起来有两三岁大，虽然我从没见过他，但我有种强烈的熟悉感。

　　我的心瞬间“咯噔”一声，随即，我冲了过去，就看到那小人睁开了眼睛，那一双黑亮的眼睛，一瞬间似乎打开了一扇窗户，让我的世界吹进一股清风。

　　我顿时欣喜若狂，这一刻，我很肯定的知道，他不是别人，正是我那消失了许久的小鱼儿！他的模样会变，可是，他眼底的情绪却不是任何一个孩子可以模仿的。

　　想到这里，我飞快的朝着前面跑去，然而，这座山洞却随着我的靠近而开始后退，我的心瞬间凉了，因为我发现这根本就是幻境，并不是真实存在的。

　　我呆呆的站在那里，然后，我看到一个清瘦的男人带着一个目光呆滞的女人从山洞旁绕过来，小鱼儿在看到他们的时候，顿时眉开眼笑，拍着巴掌喊道：“爸爸，妈妈，你们终于回来啦。”

　　那清瘦的男子立刻笑着朝他张开双手，喊道：“宝贝，我们回来了，快看爸爸今天给你带了什么。”他说完，一只纯黑色的猫突然从男人的身后窜出来，这只猫的眼睛是深蓝色的，看起来极其有灵性，不是大黑，是谁？

　　我瞬间兴奋起来，原来大黑消失这么久是去找小鱼儿了，可是，为什么小鱼儿会跟别人叫爸爸妈妈呢？难道他遇到了什么事情，忘记了我和陈琳？想到这里，我心里那个难受啊，恨不得立刻冲上前去，问问那个男人这一切究竟是怎么回事。

　　这时，那个女人突然转过身来，在暗黑的夜里，她目光冷冷的看了我一眼。虽然知道这是幻境，但是，我知道，她的确是在看我。

　　我的心没来由的一寒……

　　这个女人，她究竟是谁？为何我感觉，她的目光那么的让人熟悉而又畏惧呢？


第一百五十九章 李白救我

　　这个女人是谁？她看到我了吗？这个幻境，是她一手制造出来的么？

　　脑子乱哄哄的想着，突然，眼前的幻境消失了，我站在那里，茫茫然的看着陈玥和尚鲲鹏并肩从不远处走过来，心空荡荡的。

　　陈玥问我怎么了，我摇摇头，然后望着尚鲲鹏说：“尚兄弟，我想问你，如果我想跟我儿子取得联系的话，你能帮我制造一场梦境么？”

　　尚鲲鹏皱起眉头说道：“可以是可以，但是得等几天，以我现在的情况，是没有办法帮你制造梦境的。”

　　虽然有些失望，但我还是无奈的点了点头，说我知道了，我会耐心等他几天的。然后我们就一起走了，可能因为看我心情不好吧，一路上他们两个也没有说话，不过我还是感觉到了一个问题，那就是他们两个似乎变得十分要好起来。

　　无精打采的回到帐篷里，我看到萌萌已经睡下了，李老伯则正愁眉不展的坐在桌子前，见我回来，他立刻迎了过来，看了看我身后，问道：“李白，没找到马杰么？”

　　我说没有，见只有他一个人在帐篷里，问他杨聪和林夕是不是去找马杰了，他说是，这时，陈玥有些好奇地问道：“马杰又犯什么病了？去哪里了他？”

　　我和李老伯对视一眼，均叹了一口气，没有说什么，我问李老伯陈琳是不是也去了，李老伯点了点头，没办法，我只好再出去，我还想跟陈琳说一下我见到大黑和小鱼儿的事情呢。谁知，我刚要出去，陈琳就走了进来，此时她有些行色匆匆，看到我，她先是一愣，随即站在那里，喊了我一声。

　　老实说，我从没看到陈琳这副魂不守舍的样子，我立刻关切的问她怎么了，是不是出什么事情了？她摇摇头，我想了想，小心翼翼地问道：“你看到幻境了，是么？”

　　陈琳垂下眼帘，点了点头说：“是，我看到小鱼儿了，我还听到他喊他们爸爸妈妈，小白，他是不是忘了我们了？可我明明感觉到他在找我们啊。”

　　看着伤心的陈琳，我忍不住心疼的将她揽入怀中，虽然心里翻涌成云，但是我还是故作镇定的安慰她道：“不要难过，我想小鱼儿一定是遇到了什么事情，而且我看他的样子都变了，也许是有人对他做了不好的事情了呢？不过只要他还活着就好，等我们找到他，就一定可以和他相认的。他那么喜欢你，怎么会忘了你呢？”

　　陈琳点了点头，乖巧的靠在我的怀里。

　　我第一次发现，她也是个普通的女人，也需要我的拥抱，我温柔的安慰来抚慰她的彷徨和不安。

　　李老伯有些焦急的问我们小鱼儿怎么了？他以前就很疼爱小鱼儿，现在我知道，他早就知道小鱼儿是自己的亲侄子，所以才会对其倍加关心和宠爱。为了不让他担心，我就把事情说了出来。

　　听完以后，他安慰我说让我不要担心，有大黑在，小鱼儿是万不可能吃亏的，要知道，以大黑现在的能力，我们都不一定是它的对手，而它找到小鱼儿，定然是有自己的打算。

　　听了他的话，我的心里舒服了许多。这时，我看了看时间，有些好奇地问道：“怎么杨聪他们还没有回来？陈琳，你在路上有遇到他们么？”

　　陈琳摇摇头说没有，她看到那个幻境之后就回来了，没有看到任何人。

　　陈玥没好气的说：“担心什么呀，他们的力量不是都觉醒了么？以他们的能力，肯定出不了什么事，指不定马杰那个家伙在哪里又遇到了哪个美艳的女鬼，跟人家春宵一刻呢。”说这话时，她的语气酸溜溜的，尚鲲鹏则无奈又宠溺的望着她。

　　我郁闷地说马杰大概没有那个心情吧，然后就跟李老伯说我再出去找找，他让我别去了，休息一会儿，陈玥说的没错，以杨聪他们的实力，根本就不可能出事。

　　话虽这么说，但是我从外面回来后，总是觉得惶惶不安，而且我很确定，我不是因为小鱼儿才这样的，我坐在那里，心说自己一向预感很准，难道马杰他们出了什么事？正想着呢，林夕突然跌跌撞撞的走了进来，此时，他的胳膊上全是血，脸色苍白，一张白的没有血色的嘴唇嚅动了几下，然后就一头栽倒在地。

　　我慌忙走上前去扶住他，沉声道：“林夕，究竟出了什么事？你怎么会受伤的？是谁伤了你？”

　　林夕大口大口的喘着气，这还是我第一次看到他这么狼狈的样子，他抓着我的胳膊说：“我们遇到了一个女人……那个女人把杨聪和马杰给抓走了！”说着，他看向站在一旁的陈琳，支支吾吾的说：“那个人，跟陈琳长得一模一样。”

　　我的心猛地一沉，而迷迷糊糊醒来的萌萌听到我们的话，立刻跳起来焦急地喊道：“你说什么？聪哥被谁抓走了？”

　　李老伯面沉如水，冷冷的说：“是那个肉体陈琳！”

　　陈琳的面色变了变，立刻就要出去，陈玥也一脸焦急的跟了过去，林夕有气无力的说：“别去了，没有用的……那个女人已经走了，我被她困了好久才从阵法里爬出来……还有，她让我给你们带一句话。‘顺我者昌，逆我者亡。你们每个人，都会为自己的自以为是付出血的代价。’”

　　我心里那个愤怒啊，我说：“该死的！那家伙为什么不来找我们？偏偏要抓走杨聪和马杰？”

　　萌萌一下子冲了出去，喊道：“不会的，我聪哥不会被抓走的！”

　　我立刻让陈琳出去追她，同时将林夕给扶到一旁，开始用木之力给他疗伤，过了一会儿，萌萌失魂落魄的回来了，手里拿着一只鞋子，这只鞋子，正是杨聪之前穿的那双中的一只！此时，这只鞋子上染满了鲜血，那刺眼的红，简直让我想要杀人。

　　萌萌这时抬起头来望着我说：“李白大哥，我聪哥会死么？他会被杀死么？”

　　我摇摇头，说放心吧，不会的，那个女人之所以把杨聪他们抓走了，是想要威胁我，否则，她肯定早就已经对杨聪他们痛下杀手了，所以杨聪和马杰一定不会死的，而我一定会救他们出来的。

　　李老伯忧心忡忡的说若有符纸的话，他就要扎纸人问问仙人如今天界的情况怎么样了，他担心陈曦已经以一己之力逆天，那样的话，我们这里可谓是岌岌可危了。

　　我那个恨啊，这个恶魔般的女人，若不是因为她，我也不至于妻离子散，若不是因为她，现在的一切都不会发生的！

　　陈琳淡淡道：“王雄最迟明天会赶过来，到时候他会带来我们所需要的东西，到时候再问也不迟。”说完，她转身说：“我出去在四周设下屏障。”

　　李老伯忙说：“我跟你一起去。”

　　我看了一眼陈玥，此时她有些自责的低着头，说：“对不起，都是我不好，如果不是因为我刚才冲动之下打了他，那个傻瓜也不会赌气离开了，那样你们也就不会去找他了，马杰也就不会出事了。”

　　尚鲲鹏忙柔声安慰她。

　　这时，我注意到握着杨聪鞋子的萌萌，从刚才开始就一直瞪着眼睛，直勾勾的望着地面，那眼神虽然呆滞，却极其的吓人，我不由的担心起来，这个丫头，不会疯了吧？毕竟杨聪对她而言可是这世上最重要的存在了。

　　帮林夕处理好伤口以后，我走到萌萌身边，轻声说道：“萌萌，我知道你很伤心，我向你保证，我一定带你找到杨聪的，我们经历了这么多，每次都逢凶化吉了，我想这次也是一样，他不会有事的，所以在找到他之前，你跟紧我，好好的生活下去，好么？”

　　萌萌抬眼望着我，突然很认真的说：“李白大哥，你是个好人，真的是个好人，可是……”

　　陈琳他们这时进来了，萌萌低下了头，说：“可是没有了聪哥，我再跟着你们也只能给你们添麻烦，我知道如果聪哥知道，他一定会觉得我任性的，所以，我不会再赖着你们了，我会回寨子里去，等你们的消息。如果你找到聪哥了，麻烦你告诉他，让他回来找我，我会一直在寨子里等他的。”说完，她就抱着鞋要离开。

　　我忙拉住她，她转过脸来，泪眼汪汪的望着我，我叹了口气说：“就算要走，你也不能现在走啊，明天，我让我兄弟送你离开，先在这里睡一晚，好么？”

　　萌萌犹豫片刻，点了点头，什么也没说，抱着杨聪的鞋子就朝着自己的地铺走去。

　　我无奈的抓了抓头发，想起这几天发生的事情，心里顿时无比的压抑，原本我以为我们会一直并肩作战到最后，却没想到，竟然会发生这样的事情。

　　一夜未眠，第二日，我坐在那里，头昏昏沉沉的，不知不觉就打起了盹。

　　我感觉脚底下的沙子在动，就像是有颗圆滚滚的人头在里面摇晃似的，我蹲下身子刨了刨，突然，杨聪的头一下子从里面钻了出来，他直勾勾的望着我说：“李白，救我！”

　　我一下子吓醒了，喊了一声“杨聪”，映入眼帘的却是萌萌那双睁的大大的眼睛。


第一百六十章 这一天，这么快就来了？

　　刚做了一个噩梦，醒来就被一双没有感情的眼睛死死地瞪着，饶是我也有点胆战心惊的。

　　我问萌萌怎么了，不会一夜没睡吧？她摇摇头，说她的聪哥不见了，她怎么会睡得着呢？然后，她问我我的那些兄弟们什么时候到，想必她是急着离开吧？

　　不过我真的觉得很奇怪，就算杨聪消失了，让她觉得她不能再跟着我们，拖累我们，她这要走的情绪也太躁动了，我感觉她很急的样子，就好像是要去做一件很严肃很庄重的事情，难道说她心里还藏着什么秘密？

　　想到这里，我有些焦头烂额，唉……小女生的心思可真他妈的难猜啊，只是反正我和萌萌也没有多深厚的感情，只要能保证她安全的回到寨子里就好了。这时，我突然想起一个问题，那就是杨聪之前说过，萌萌偷了他们寨子里蛊王的蛊虫，她回去的话不会有好日子过，那么，现在萌萌要回去，岂不是等于回头送死？

　　我立刻问萌萌她真的要回寨子里去么？如果回去遇到麻烦的话该怎么办？杨聪可是不想看到她受伤的。萌萌低下头，望着那只鞋说：“你不用担心，其实我之前是骗杨聪哥哥的，我的确偷了蛊王的蛊虫，但是那个蛊王不会伤害我的，因为蛊王是我姥姥。”

　　操！看样子小妮子为了欺骗杨聪，撒了个谎啊。不知道陈琳知不知道，可能知道了却没有拆穿她吧，毕竟发生这种事情，她也挺可怜的。

　　我说这样就好，那我就放心了。这时，外面传来鸣笛声，我想应该是王雄来了，就让萌萌等我一下，我出去看看。

　　此时的我并没有意识到，若萌萌真的是蛊王的外孙女的话，又怎么可能在那几个男人侵犯而没有任何的办法呢？可惜，当时我的脑子太乱了，以至于我根本想不到这一点……

　　出了帐篷，我就看到王雄从一凉吉普车上下来，阿大阿二则一手一边，搬着两箱东西走了过来，到我面前以后，两人恭敬的喊了一声“主人”，我让他们不要多礼，然后指了指箱子说：“这里面是我们需要的东西？”

　　王雄叼着烟说：“是的，里面有很多高等符纸，都是花大价钱买的，为了拿到这东西，我差点就连命都没了，幸好姑娘给了我一样保命符。”

　　我打开箱子一看，哗，好家伙，原本千金难求的金银两色符纸，竟然有厚厚的一打，我问他这些都是找什么人做的？他说是一个在几界都颇具盛名的一个老家伙，但是那老家伙极其难以对付，若不是陈琳，这人还真不好解决。

　　我知道能制作出这么多这么厉害的符纸的人，必定是个厉害的角色，只是不知道陈琳什么时候和他有关系的？我转身看向走过来的陈琳，她看出我的疑惑，淡淡道：“你还记得我之前说的吗？当初岩浆怪前辈刚刚从地下钻出来，躁动不安，险些入魔，我恰好路过，就和一个老者合力将他体内的邪性压制住了，那个老者，就是那位赫赫有名的符纸大师。”

　　王雄接着她的话说道：“只是因为姑娘太久不和那位老者联系了，所以我们找了很久才找到，然后又拿出姑娘给的信物，又答应了老者好几个条件，才终于搞定他。不过他制作出这么多符纸，耗费了不少的心神，正缠绵病榻呢，我不放心，就让几个兄弟在那边照顾他了。”

　　陈琳淡淡道：“你做的很好。”

　　李老伯这时走出来，看着这几箱子的符纸，顿时双眼放光，他说：“有了这东西，我就可以制作出厉害的纸人让仙人给看看局势了。”说着，他就拿着几张金色符纸进去了，我让他喊萌萌出来，然后对王雄说：“我这边有个妹子，是杨聪的青梅竹马，我需要有人护送她安全回到苗疆的一个寨子里，你觉得喊谁合适？”

　　王雄皱起眉头，有些排斥的说：“要去苗寨？那种地方是我们这些尸体最讨厌去的地方，那里太阴森，蛊虫这玩意儿也太变幻莫测了，所以必须找两个厉害的人护送她才行。”说着，他看向阿大阿二。

　　阿大阿二立刻皱起眉头，看得出来，虽然他们笨笨的，但是他们的眼里，我才是他们要效忠的主人，可是我却一次次的丢弃他们，他们估计很难过吧。但难过也没用啊，之前他们的存在对我而言是一种保障，现在的话就完全不是了，我跟他们说我能依靠的也就只有他们了，希望他们能帮我这个大忙。

　　他们的脸色立刻好了许多，我笑了笑，心说，傻有傻的好处，好哄啊！萌萌这时走了出来，我跟她简单介绍了一下阿大阿二他们，问萌萌想什么时候走。原本看她挺急的，我以为她会说现在就走，可没想到的是，她却跟我说她想要送我们离开再走。

　　虽然她的语气很不舍，可不知道为什么，我从她的眼睛里读出了一丝阴谋的味道。但大概是我的错觉吧？毕竟这个小丫头没有什么本事，有的也就只剩下手里那两只蛊虫了，她能有什么阴谋？

　　我说：“好吧，反正我们也要走了，今天中午，大家在这里吃顿饭就告别吧。”说着我就转身准备回帐篷里去，看看李老伯的纸人扎的怎么样了。

　　陈琳让阿大阿二把东西给收拾一下，然后对我说她要跟王雄商量下接下来的事情，我也没在意，就说好，然后就进了帐篷。

　　刚进去，我就看到李老伯扎好了好几个小金旗，还有一个小纸人，我想起萌萌的异常，装作若无其事的走过，拿了茶杯倒了水，然后拿了一块李老伯用剩下的边角料，飞快的折了一个小纸人。这个纸人我最后一次用，还是在荒村的时候，那时候我的实力和现在简直不可同日而语，所以纸人撑的时间也不够长，但现在不同了，现在这个纸人，支撑三五天是没有什么问题的。

　　李老伯看了我一眼，也没说什么，我们早就对彼此十分了解，所以有时候有很多事情都不需要开口问。

　　萌萌此时跟陈玥呆在一起，陈玥从昨天晚上就不怎么说话了，好像跟丢了魂似的，估计还在自责吧。我也不知道该怎么劝她，不过我想因为这件事，她多多少少会察觉到自己对马杰的感情吧。

　　很快，李老伯扎好了纸人，而我也把我扎好的纸人给揣进了口袋里，李老伯在地上用朱砂画了一个古怪的阵法，然后，他大喝一声，那几面金色的旗子就飘了起来，围着那个圆形的阵法转来转去，李老伯恭敬的将那纸人放在圆圈中心，嘴巴里叽里咕噜的说着一些复杂冗长的咒文，过了一会儿，那个纸人突然动了，就像是瞬间有了灵魂一般。

　　李老伯一脸认真的和他交流着，纸人一会儿点头，一会儿摇头，一会儿四处走动，看起来似乎很惊恐，到最后，突然就倒了下去，与此同时，几面金色的旗子一下子自燃起来，跌落在纸人上，将纸人也带着烧了起来。

　　李老伯深吸一口气，身体有些踉跄，我问他怎么样了，他摇摇头说没事，然后叹了口气说：“唉，真没想到这个陈曦这么厉害！她已经率领尸体大军，将整个天界戳了个窟窿！现在天界损兵折将，已经快撑不下去了！听说人皇已经决定支援天界了，那个时空的道家，佛家的名门正派全部都已经决定与陈曦对抗，这个时空的因为道家被你们灭的差不多了，所以心有余儿力不足。”

　　没想到在我们看不到的地方竟然发生了这么多的事情，李老伯说：“听说天界的掌权者，已经和妖界，冥界都取得了联系，就是不知道他们这一次是选择袖手旁观还是会帮忙。虽然说袖手旁观就相当于坐以待毙，相当于就算陈曦当了掌权者他们也愿意接受，但是和损兵折将，甚至堵上一切来阻止一场不知道可不可以阻止的权力变更，前者至少能保证他们整个界的完整性。”

　　我沉声道：“但如果他们选择袖手旁观，对我们是极其不利的，我们需要尽可能的找更多的帮手，不是么？”

　　李老伯点了点头，这时，林夕说道：“我觉得妖界选择前者的可能性不大。”

　　我忙问他怎么说，他淡淡道：“我想李白你当时花好几天的时间跟他们交流，并不单单是为了帮石族女王打好基础，更是为了给自己培养帮手，那几日我呆在狐族，了解到妖族对那个神秘的岩浆怪前辈，已经到了一种疯狂崇拜的地步，而他们不可能不知道你的存在意味着什么，所以他们究竟选择什么，还真不好说。此外，我相信石族女王不可能坐以待毙，她一定会想到好办法，让妖族助你一臂之力。”

　　李老伯一拍巴掌道：“不错！沈蔓可不是那种坐以待毙的人，何况，她对陈曦的痛恨，应该不比你少。”

　　我叹息一声，说但愿吧。只是没想到，和陈曦正面对决的日子，竟然不知不觉就来了。


第一百六十一章 内奸

　　怀揣着心事，我们吃了一顿午饭，在这里不得不说，幸好木石那小子留了这么车东西给我们，不然我们也不会有这么好的伙食。

　　吃过饭后，我趁着大家不注意，悄悄地把纸人烧了，然后给它下达命令，让它一看到有情况就回来给我回报。因为它是灵体，所以不管我们距离多远，它回来我身边也只是眨眼间的事情罢了。

　　交代了阿大阿二一些事情，我跟萌萌说：“那就在这里告别吧，你安心会寨子里去呆着，等我们的消息就好。过去的事情就过去了吧，不要再想起来了，若是万一没有等到我们，也不要心急，兴许杨聪正在跟我做一件大事，总之，总有一天，他会回去找你的。”

　　萌萌紧紧的抱着杨聪的那只血鞋，点了点头说：“我知道了，你们也注意安全。”

　　我点了点头，见李老伯把东西都收拾好了，就招呼大家上车，我们这次又跑去木石那边找了一辆车，李老伯和我分别负责开车，李老伯带着尚鲲鹏和林夕，我则带着陈琳和陈玥驶离了这片沙漠。

　　透过后视镜，我看到萌萌站在那里，死死的盯着这辆车，我总觉得，自从杨聪小时候，她看我们所有人的目光就都不一样了，怎么说呢，也许并不善于隐藏情绪吧，就算我努力的不让自己往坏处想，可一看到她的那双眼睛，就能感觉到那双眼睛里的憎恨。

　　我不知道她在憎恨谁，是一直责备自己的陈玥，让她觉得若陈玥没有打马杰，那么一切都不会发生，还是因为我，让她觉得若没有我，杨聪不会遭受这样的厄运。不管是哪一个，都让我很难受，因为她的这种目光，让我情不自禁的也开始怪起自己来。

　　陈琳安静的靠着我，说：“小白，不要多想了，先不说事情已经发生了，就说杨聪他们留在你的身边，是他们自己的决定，你无需过多自责。”

　　虽然只是徒劳的安慰，但是听到她的声音，我的心情也好了很多，我说我知道了，这时，我看到陈玥趴在车窗上，背对着我们，后视镜里映出她失魂落魄的一张脸，我说：“陈玥，你也别再想了，那个陈琳既然敢来，就算没有那晚发生的事情，她也一定会来的。也许是我们分开去上厕所的一个时间，她都能把我们中的任何一个抓走，所以，这件事不能怪你。”

　　陈玥无精打采的点了点头，依然没有说话，我也没再说什么，只是情不自禁的想起昨晚做的那个梦，梦里，杨聪是被埋在沙漠里的，若是真的那该多好？

　　车开了差不多一天一夜，沙漠终于消失了，取而代之的是一座高耸的突兀的山，山上的路不太好走，坑坑洼洼的，我实在是没有力气再跟这个山路较劲了，加上后面车里还有林夕和尚鲲鹏两个病人，所以我决定在这边暂且休息休息。

　　陈琳说要跟陈玥给我们准备饭菜，反正车后面的材料很多，不用白不用，我就说好，然后下车去找李老伯他们了。

　　尚鲲鹏和林夕的气色看起来都还好，两人正一人一边的靠在车上睡觉，李老伯给我递来一根烟，看了看陈琳她们，又看了看林夕他们，低声跟我咬耳朵：“我觉得林夕有问题。”

　　我一愣，皱起眉头，说道：“你的意思是……”

　　“我觉得他一直都魂不守舍的，加上昨晚他回来的时间太巧了，我就怀疑他是不是撒谎，然后我就问他昨天杨聪他们是怎么被带走的，他支支吾吾的回答不上来。我感觉如果昨晚他们真的一起遇袭的话，他一定会对此记忆深刻，不可能答不上来的。”

　　李老伯说到这里，深深地吸了一口烟，凸出一圈烟雾，一双眼睛里满是担忧，他说：“虽然和林夕相处的时间很短，但是我多少也摸透了他的性格，他是一个极其不善于说谎的人，所以当需要说谎的时候，他的眼神就会情不自禁的飘忽起来。”

　　林夕难道对我们撒谎了？可是，他为什么要这么做？难道……他加入我们这个团体根本就是另有所图？越想越觉得困惑和难受，我顿时感到十分憋屈，恨不得立刻把林夕拍醒，问问他他在搞什么鬼。

　　可是我知道不能这么做，若他真的有问题，我这么做只会打草惊蛇。想到这里，我说：“看来得找个法子盯着他了。”

　　李老伯说：“你放心吧，我已经在他的身上贴了一个隐形纸人，他是不会发现的，有了这个纸人，他去哪里我都能掌握在手中。”

　　我点了点头，李老伯说：“别愁眉苦脸的了，我跟你说这些也只是让你有个心理准备而已。对了，尚鲲鹏的状态好像有点不对，不过并不是他的行为不对，而是他的身体，开始时不时的往外滴水了。”

　　我擦，时不时的往外滴水？那跟湿嗒嗒的衣服有啥区别？这时，我突然想起一件事，有些兴奋地说：“难道，尚鲲鹏的力量要觉醒了？”

　　李老伯点了点头说：“我反正是这么认为的，不过若这里没有水源的话，不利于他的觉醒。所以我觉得我们现在应该去找找水源，光靠车里留下的矿泉水是远远不够的。”

　　我说好，然后就跟陈琳说了一声，就赶紧和李老伯走了。我之所以这么兴奋，是因为我知道如果尚鲲鹏体内的水之力真的觉醒了，那么他就能尽快给我和小鱼儿营造一场梦境了。

　　利用身体里调动出来的水之力，我知道这地方有水源，找了一圈，我终于在不远处发现了一条纤细的小河，这条小河在整个沙漠里，看起来独树一帜，波光粼粼，令人不禁心驰神往。

　　我高兴的走了上去，开心地喊道：“李老伯，快来看啊！我找到水源了！”

　　身后传来很轻的脚步声，应该是李老伯过来了，我也没有在意，而是开心的捧起一口水喝了起来，一股甘甜瞬间霸占我的喉咙，洗涤着我的四肢百骸，我笑着说：“李老伯，这水好甜啊，你快来尝尝。”可是，当我捧着水转过脸来时，我瞬间愣住了，因为，李老伯此时手里拿着一把匕首，竟然朝我急速的攻了过来！

　　这突如其来的变化让我瞬间整个人都不好了，也许是因为我们两个太亲近的原因，我一时间甚至没有想去反击他，只是呆呆地抬头看着他，好像自己就算被匕首刺中也没有什么。当匕首即将刺进我的脑门的时候，不远处一道白影忽然飘来，紧接着，陈琳长袖一甩，就将李老伯的匕首给打落在地。

　　李老伯连忙后退，陈琳走过来，一把拉着我说：“小白，你怎么样了？”

　　我摇摇头，说我没事，然后看向站在不远处喘着粗气的李老伯，说：“李老伯，你为什么要这么对我？我们之间是不是有什么误会？”

　　陈琳蹙眉沉声道：“你别说了，他根本不是李老伯。真正的李老伯，也许已经在你没有注意到的时候就被带走了！”

　　听了陈琳的话，我瞬间愣住了，而眼前的人怪异的笑了起来，我愤怒的抬起手，调动身体里的岩浆之力，想要将这恶心的复制品给灭了，可让我觉得意外的是，他的身体突然变得透明，紧接着竟然消失了。

　　这是怎么回事？

　　陈琳皱了皱眉道：“移形幻影？哼，看来这一次是我姐姐亲自出手的！”

　　听到是陈曦亲自出手掳走了李老伯，我心里那个愤怒啊，我怎么就这么蠢，怎么就记不住这一点，竟然还跟李老伯分头去找水源呢？该死的！照这么下去，尚鲲鹏和林夕也早晚会被掳走的吧？难道我到现在，依然那么没用，依然没有办法保护我想保护的人么？

　　这时，我想起李老伯跟我说的话，眼前浮现出林夕那张冰山脸，心下一冷，忙说：“我们快点回去！否则，尚鲲鹏和陈玥可能就要出事了！”

　　陈琳困惑的望着我，然后被我拉着走了。

　　等到回到休息的地方，我看到陈玥还在那里煮饭，尚鲲鹏已经睡醒了，正在帮她的忙，而林夕则坐在一块石头上，双眼无神的望着远处，不知道在想些什么，我怒不可遏，心里认定了他肯定是我们中的叛徒，想要走上去质问他，却被陈琳给拉住了。

　　陈琳望着我说：“我已经知道你在想什么了，可是你应该知道，如果现在不能忍一时，那么，你将永远不知道那个人背后的人，下一步将会做出什么事情。”

　　我咬了咬牙，拳头攥的咯吱咯吱响，我冷声说：“好，我忍！”


第一百六十二章 爸爸来了

　　见我和陈琳回来，陈玥有些好奇地问道：“李老伯呢？他不是跟你一起的么？”

　　我看了一眼林夕，发现他在陈玥问完这话后，脸色几不可察的变了变，我咬了咬牙，沉声说：“他被陈曦给带走了。”

　　陈玥手中的勺子一下掉落在地，她惊愕的望着我，随即秀眉微蹙，一下子说不出话来，一旁的尚鲲鹏忙捡起勺子，一边清洗一边小心翼翼地问道：“李白，你确定么？按理来说以你的能力不可能察觉不到那个陈曦的到来啊。”这几天，他已经从陈玥的口中知道了我们这群人的敌人是谁，也听说了陈曦的许多事情。

　　只是听说终究只是听说，我叹了口气说：“陈曦要比你想象中要厉害得多，也许现在我们两个的实力并不差多少，但是她的手段非凡，懂得的术法非常人所能及，所以她想要悄无声息的靠近你，也有千万种方法。而且，我当时和李老伯是分头去找水源的，我怀疑李老伯是被陈曦用什么术法偷袭了，所以根本没来得及反应过来。”

　　说到这里，我叹了口气说：“总而言之，现在就剩下我们五个人了，你和林夕从现在开始一定要寸步不离的跟着我们，尤其是你，你的身体还没有好，就算陈曦抓住你以后，不会要了你的命，但你这小身板也经不起她的折腾。”

　　尚鲲鹏点了点头，郑重其事的说他知道了。看着他认真的样子，我不由想起喜欢嬉皮笑脸的马杰和杨聪，若他们都没出事的话，在我说出刚才那句话的时候，他们一定又会贼眉鼠眼的问我：“什么叫经不起折腾啊，这话好黄好暴力哦。”

　　想到他们的模样，想到他们的声调，我忍不住觉得心酸，原本我以为他们的力量觉醒以后，不会有人轻易能奈何的了他们，可我却输给了我的自大和疏忽。

　　陈琳轻轻拍了拍我的后背，虽然没有说话，但我知道她在用这种方式安慰我。

　　尚鲲鹏沉默片刻，问道：“你们找到水源了么？”

　　我说找到了，可是找到了又有什么用？若我知道找到水源需要以失去李老伯为代价的话，我是无论如何都不愿意去的。小鱼儿可以慢慢找，李老伯不见了，却是怎么都找不到了。

　　正想着，尚鲲鹏就淡淡道：“既然找到了，事不宜迟，我们现在就去那边吧。我想我应该可以恢复水之力，到时候，我就可以给你和小鱼儿造梦了。而且，虽然我还没有恢复，但是我隐隐能感觉到那个孩子的魂魄在喊你。”

　　原本心情还十分低落的我，听了这话以后瞬间激动起来，只是一想到刚才的事情，我就心有余悸，而且他的身体还没有好全呢，我也担心他吃不消，所以我说：“算了吧，等你再休息一晚上也不迟。”

　　尚鲲鹏摇摇头，坚持说他没事，说他想早点帮我完成这件事也算是了了我一桩心愿，我想了想也就没再推辞，但是我实在是不敢再把我们几个人分开了，一来，我怕出事，二来，我怕林夕脱离我的视线，会做出什么事情。所以我就说：“要走就一起走吧，把任何一个人单独留在这里我都不会放心的。”

　　陈玥说：“我就不去了，你们去吧，我还要做饭呢。”

　　我说：“那就吃完了再走，总得吃饱喝足了再做事。”

　　“好。”陈玥说着，就开始忙碌起来，陈琳说要过去帮忙，我说去吧，然后就转过身去，朝着林夕一步步走去。

　　林夕依旧目光无神，不知道在想些什么，现在，就算没有李老伯的提醒，我也发现他的异常了。要知道，他虽然平时话不多，但目光是很有神的，而且几乎是跟着陈琳走的，可是刚才我刻意让陈琳去他面前晃了两圈，他却丝毫没有注意到，这说明他真的心里有鬼！

　　当我来到林夕身边时，他明显愣了一下，随即望着我说：“李白，放心吧，李老伯他们不会有事的。”

　　我心里冷笑，表面上却露出一个自以为天衣无缝的无奈笑意，说：“但愿如此吧，他们都是我同生共死的兄弟，我宁愿自己出事，也不想他们因为我遭受那样的痛苦……如果让我抓到陈曦和她的同党们，我一定将她们碎尸万段！”在说起“同党”两个字的时候，我故意狠狠的咬了一口重音，眼睛也一眨不眨的盯着他。

　　林夕微微皱起眉头，半眯起眼睛，故作高深的说：“有时候我会觉得这个世界很奇怪，有人拼命的想对别人好，却要用一种残酷的方式达成。虽然以前我一直觉得，我命由我不由天，可是现在我却渐渐的发现，也许自己真的无法违抗天命。”

　　什么乱七八糟的！他这是什么意思？是在虚与委蛇的告诉我，他成为奸细是无法逆转的宿命，他不后悔，一切只是造化弄人么？妈的，我真想捏死这个磨人的小妖精。

　　我冷冷一笑说：“什么狗屁天命？如今天都已经被陈曦这个魔女给捅了一个窟窿，还有何天命可说？无论什么时候，我都认为我命由我不由天！我们做出的每一个选择，都与天命无关，只与我们自己有关！”

　　林夕瞪大眼睛望着我，沉默了很久，随即笑了笑说：“我现在终于明白李老伯他们为什么那么喜欢你了。”

　　这时陈玥让我们吃饭，我就和林夕顺势结束了对话。老实说，我的手心都是汗，很多次，我都担心自己会忍不住一拳头狠狠砸在他的脸上，质问他他为什么要这么做！但是我忍住了，就像陈琳说的，我现在若揭穿他，根本无济于事。我要等，等到他露出狐狸尾巴的那一天，我要让他求生不得求死不能！

　　怀着乱七八糟的心情吃完这顿晚饭后，我们就一起朝着水源的地方走去。很快到了小河旁，这时，我注意到尚鲲鹏的手指上又开始有水滴下来了，而那条原本平静的小河也一下子活跃了起来。尚鲲鹏在河边盘膝而坐，双手不断变换着姿势，感觉跟给人推拿后背似的，渐渐的，小河里的水竟然朝他飞来，开始绕着他缓缓的旋转着，渐渐地，他的手心开始出现一条条水柱。

　　我心里一喜，看样子成功了！这时，尚鲲鹏突然说道：“李白，入梦！”

　　卧槽，这就入梦了？可我还没睡啊，这怎么入梦啊？陈玥这时飘到我的身后，说：“我帮你！”说完就往我的脖子上来了一记手刃！

　　这种感觉，让我想起了杨聪，瞬间，我的心里百转千回。

　　不过我的念头还没转完，我就感觉自己来到了一个奇怪的地方，这个地方看起来像是一座山的下面，对面的山山头十分奇怪，好像是一张血盆狼口，我往四周看了看，喊道：“小鱼儿，爸爸在这里，你在哪里？”

　　这时，不远处出现了一个池子，我连忙跑了过去，刚过去，就看到水柱一下子从池子里冲出来，然后，小鱼儿的样子显现出来，他委屈的望着我说：“爸爸，我的魂魄被那位可怕的叔叔锁进了他儿子的身体里，你一定要救我啊，我想你和妈妈了。”

　　看他那副委屈的样子，我不禁鼻酸，忙柔声说道：“好孩子，爸爸一定会去救你的，不过你得先告诉爸爸，那个叔叔住在哪里？你们现在住在那里？”

　　小鱼儿说：“我们就在这座山的山上，这座山叫狼山，爸爸，你要记住了，它是一座很诡异的山，进去以后，一定要小心。”

　　这么长时间不见，小鱼儿的魂魄说起话来竟然如此流利了，我又是感动又是心酸，我说：“好，爸爸一定去找你的，不过，你为什么会出现在这里？”

　　小鱼儿低下头，含泪说道：“因为，我想帮爸爸找到妈妈最后一道命魂。”他说到这，眼前的水柱突然开始剧烈的晃动起来，我知道是有人干涉这个梦境了，我顿时急了，让小鱼儿快点回去，不要被发现了。

　　小鱼儿依依不舍的喊了我一声爸爸，然后就消失了，我从梦里一下子挣脱出来，睁开眼，我发现眼睛凉凉的，用手一摸，才发现自己竟然不知不觉的就落泪了。

　　陈琳在我面前蹲下来，我握着她的手说：“琳，你进去了么？”

　　陈琳点了点头说：“我都看到了，我们的孩子在狼山，我们明天就去找他可好？”

　　我重重的点了点头，说：“不只是小鱼儿，还有大黑，重要的是，我怀疑那个女人的身体里，还有你的命魂！否则小鱼儿不可能找到那里的！”

　　这时，林夕淡淡道：“狼山么？真是巧合，狼山就是前面这座山再前面一座。”

　　我一愣，心说真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！小鱼儿，爸爸来了！


第一百六十三章 真的只是一场梦？

　　翻过眼前这座山，我就能见到我日夜思念的儿子了。想到这里，我心里瞬间激动起来，刚才的愁云惨淡也冲散了一些。老实说我真想立刻就去狼山，但我知道，大家都已经筋疲力尽了，重要的是，李老伯的事情发生后，大家的心情都很低落，实在是不适合现在去找小鱼儿。

　　所以我决定现在这里安营扎寨，明天一早再翻山越岭去找小鱼儿。

　　决定以后，我说：“天色不早了，大家回去休息吧，今晚休息一晚上，明天我们再出发。”

　　大家没有异议，于是，我们一起出发，走在路上，看着前面的林夕，我突然想起一件事，那就是陈琳之前说过，我的修为若达到一定的级别，那么也可以学梦鬼一般入别人的梦境，那么，我是不是可以试着进入林夕的梦境里，诱导他说出一些事情呢？想到这里，我暗下决心，今晚一定要试一试，幸运的话，也许我会窥探到一些对我有用的秘密。

　　不动声色的压下心里的想法，回到车旁，我们将帐篷撑开了，铺上地铺，我又在帐篷外布置了一个阵法，做好这一切后，我就躺在床上休息了们，陈琳也钻进了我的身体里，她这段时间一直呆在外面，也的确该好好休息了。

　　也许是因为心里装的事情多吧，直到凌晨的时候，林夕才睡着，我立刻盘膝而坐，试探着让自己灵魂出窍，进入林夕的梦境中。

　　废了好一会儿功夫，我终于进入了林夕的梦里，刚进去，我就感觉自己跟进了一片雾霾笼罩的世界似的，四周的风阴森森的，雾气大的我都看不清路，我试探性的喊了一声林夕，却没有得到任何的回应。

　　我漫无目的的朝前走着，雾气渐渐散了，天上，一轮冷月高悬，脚下，是一望无际的荒芜的沙漠。我转身朝后看了看，远远地，就看到一顶帐篷正在荒芜的沙漠里孤零零的立着，灯光在帐篷里飘摇不定。

　　这个帐篷，正是我们之前在沙漠深处住的那座帐篷，那么，现在是什么时候？是我出门找马杰的那一晚上么？正想着，我突然看到不远处有一道白影飘过，我微微一愣，随即悄无声息的朝着那边飘了过去，但是那道白影不知道去了哪里。

　　我找了很久，都没有找到那道影子，正当我决定离开你时，我突然听到一道极其压抑的声音，说道：“你为什么要这么做？”

　　这个声音虽然刻意压得低低的，但是我还是一下子就听出这是林夕的声音，我想了想，拿出莲台，一下子将自己给隐身了，虽然是在梦里，但我还是觉得这样有安全感，而事实证明，我这么做是对的。

　　我很快飘了过去，然后，我就看到林夕跪在那里，他的不远处，一个身材曼妙的女子背对着他站在那里，女子白衣飘飘，长发披散，看起来非常的熟悉。

　　林夕沉声道：“你为什么要这么做？若那个人知道了，一定会很伤心的，你就没有想过他么？”

　　“我做什么不需要你管，如果你肯帮我，我现在可以饶了你，但若你不肯……”女子缓缓转过身来，居高临下的望着林夕道：“我会让你立刻消失，就像他们一样。”

　　那一刻，我的心脏骤停，我傻傻的站在那里，事实上，在我看到她身上穿的那条白裙子时，我的心里就已经打起了鼓，可是，没想到的是，真的是她！陈琳！

　　我只觉得一股寒气从我的脚底冲到了我的头顶，我死死地盯着陈琳，听她冷傲地说道：“你不是说我是你的命运么？既然是，你就该对我唯命是从，不是么？”

　　黑化了！此时的陈琳完全的黑化了！我一屁股拍坐在地上，心里顿时难受的翻天覆地，我呆呆傻傻的望着陈琳，眼睁睁看着她一步步朝着林夕走去，然后居高临下的望着他说：“我要你回答我。”

　　林夕的浑身在发抖，我的浑身也在发抖，这一刻的陈琳对我而言是那么的陌生。良久，他抿了抿唇，用颤抖的声音说道：“你说的对。”

　　说得对？操！这是什么意思？他还真把陈琳当成他的命运了？

　　月光下，陈琳的唇边扬起一抹妖冶的笑容，她半眯起眼睛，淡淡道：“这就对了。”说完，她转过身，潇洒远去，而她的声音则随风吹进我的耳中：“记住了，我要做的事情，不需要向任何人解释。而你既然愿意服从我，就记住自己该说什么，该做什么。”

　　“好。”林夕说着，抬了抬手，深深吸了一口气，缓缓闭上眼睛，咬着唇瓣一掌拍在自己的肩膀上，瞬间，他的肩膀被穿了一个洞，血从里面汩汩流淌而出，他睁开眼，缓缓站了起来，一手按着肩膀，任由鲜血流淌下来，望着远方，他沉声道：“你什么都不说，但是我知道你做这一切都是为了他，你放心，就算是错的，只要是你的选择，我愿意帮你隐瞒。”说完，他转身，跌跌撞撞的缓缓的朝帐篷那走去。

　　很快，只剩下我一个人呆呆的坐在沙漠里，冷风呼啸而过，我感觉我的心都要被风吹得飘摇起来了。我想起这几天发生的一切，想起陈琳每次出现的时机，心一点点的痛了起来。可是，真的是她么？

　　想到这，我一口咬住自己的手指，心说不，一定不是她，是那个肉体陈琳为了冒充陈琳，迷惑林夕，为了让林夕帮她，所以才穿了一件和陈琳一模一样的衣服，跑到这里来招摇撞骗！一定是这样的！不然，陈琳哪里会有时间跟我一样看到小鱼儿的幻境呢？

　　然而，即便我这么反复的告诉自己那个人不是陈琳，可是我却依然耿耿于怀。因为我知道，她不一定是看到小鱼儿的幻境才知道这些的，也可能是在看到我的时候，就通过我的能力知道我遭遇了什么事情，所以将计就计，正好洗脱了自己的嫌疑！

　　越想越觉得害怕，难过，我烦躁的抓了抓头发，摇摇头说：“不可能的，不可能的，陈琳有什么道理害李老伯他们呢？她跟他们早就成为一家人了呀！”

　　这时，一只手突然从沙漠里伸出来，然后拼命的抓着我的脚腕，这突如其来的一下子把我吓得一个激灵，我呆呆的看着眼前的这只手，想也不想就一下子抓住了这只手，想要把下面的人拖上来。

　　可是，无论我怎么用力都拖不出来，我开始拼命的挖沙子，我隐隐有种感觉，那就是底下埋得不是马杰就是杨聪！

　　手上火辣辣的痛起来，越挖我越感觉到吃力，因为沙漠底下就像是有一团火在往上面烧一般，我急了，调动水之力，包围自己的两只手，可依然没用！

　　渐渐地，这只露在外面的手不动了，我瞬间感觉自己要疯了，我喊道：“杨聪！马杰！是谁？是你们中的谁？给我坚持，给我坚持啊！”

　　那只手突然又动了，我仿佛看到了希望，然后，在我要继续扒土的时候，那只手突然一下子按住了我的手，然后，吃力的伸出手指，在沙漠上歪歪扭扭的写了几个字：“不要，不要救我们，不要在找我们。”

　　我愣了，这是什么意思？为什么不要我找他们？为什么？我发了疯一般的开始挖沙，然而，那只手突然就钻进了沙漠里，我摇头喊着不要不要，可是它还是瞬间消失了，我无助的趴在那里，眼泪也流了出来，我说：“究竟发生了什么事？为什么你要背叛我，为什么你们要离开我？”

　　“小白，小白！”耳边传来陈琳的声音，我浑身一震，一下子睁开了眼睛，就看到陈琳，陈玥，尚鲲鹏和林夕正围着我，我愣了几秒，随即就听陈琳说：“你做噩梦了？我们喊了你很久你都没有醒。”

　　做梦？不，我不是在做梦，我是入了林夕的梦啊。可是当我看到林夕时，我愣了，因为他看起来早就醒了，没有道理啊，若我真的入了他的梦，那么，在他醒来的那一刻我就应该回来了，可是为什么没有呢？难道我真的是在做梦？这一切，难道真的只是虚惊一场？

　　可为什么，那场梦那么真实呢？

　　陈琳这时蹙眉说道：“小白，你怎么了？为什么现在我都进不去你的梦境了？”

　　听她这么说，我有些意外，随即明白过来，也许是我无意识的启动了自我保护的功能，要知道，自从被岩浆怪前辈指导一番后，我的体内就出现了一个墨色莲台，那莲台是属于我的独立空间，谁也进不去，可能，在我在梦里拿出莲台隐身的时候，就相当于把我的梦给遮挡住了。那么，我真的只是做了一场梦？


第一百六十四章 大黑发威

　　“李白，你到底怎么啦？到底做了什么梦啊？”陈玥这时晃了晃我，把我的思绪给拉了回来。

　　四目相对，我看到她眼底的担忧，摇头笑了笑说：“没什么，只是梦到了不开心的事情，不好意思，打扰到你们休息了。”说着，我看向陈琳，此时她和梦中完全不一样，眉眼里透着无限的担忧和温柔。这一刻，我下定决心不再提及这场梦境，而是拥她入怀，柔声说：“我没事，你别担心。”是的，我没事，这只是一场梦，我的陈琳才不是梦里那个冷漠的女人，她是我最爱的人，所以她不会做出让我伤心的事情的。

　　想到这，我把她抱得更紧了，而此时，我身体里的那朵墨色莲台正在旋转着，我知道，它正保护着我，从这一刻开始，陈琳也许就很难猜透我在想什么了。我有些挫败的想，虽然我努力让自己相信她，可我多疑的性格却让我开始防备她了。我是不是个恶心的男人呢？

　　陈琳轻轻拍了拍我的后背，安慰我道：“我知道你肯定梦见李老伯他们了，也知道你很担心他们的安危，但是，担心是没用的，现在我们只能走一步算一步，等到见到我姐，我们再联手救下他们，好么？”

　　我点了点头说好。

　　接下来，我跟着他们恍恍惚惚的吃了一顿早饭，然后就收拾收拾出发了。这一次，我们没有开车，林夕和尚鲲鹏恢复的差不多了，所以，我们完全可以以最快的速度抵达狼山。

　　经过半个小时，我们翻过了一座山头，然后，我来到了在尚鲲鹏梦里来的地方，对面，正是那个看起来有点狰狞的山头。我指了指对面说：“从这个山头上去，应该就能到达小鱼儿所在的山洞。”

　　想了想，我又说：“你们先在这里等一下，我先上去看看。”说着，我双脚一蹬，整个人就飞了起来，很快就来到了那座山头，然而，当我要上去的时候，一道结界突然凭空出现，我险些一下子撞在上面。

　　“莲台，给我砸开它！”我怒喝一声，口袋里的莲台突然就飞了出去，然后在我的头顶慢慢的变大，周身也散发着淡淡的红光，然后就朝着结界狠狠的砸去，在它撞向结界的那一刻，结界剧烈的晃动了一下，紧接着，整座山都震了震，而不远处传来了可怕的声音。

　　这个声音很古怪，反正不像是猛兽的叫声，“嘶嘶”的，就像是蛇在吐信子。可是如果真是蛇在吐信子的话，这条蛇得多大？这声音也太大了吧？莲台再次狠狠撞在结界上，结界一下子裂开了一道缝隙，看样子碎掉指日可待，这时，结界里传来了杂乱的簌簌声，像是有什么在扒开草丛飞快的朝这里扑来。

　　我瞬间警惕起来，拿着拂尘，做出御敌的准备。

　　莲台朝后退了退，这一刻，它光芒大绽，如一头猛兽一般狠狠的朝着屏障轰去。

　　只听“咔嚓”一声，原本坚硬无比你的结界一下子如镜面一般支离破碎，我心下一喜，刚要招莲台回来，原本空荡荡的山头突然冒出一个巨大的血盆大口，那血盆大口里还有长长的信子在朝我伸来，似乎想将我一下子卷进口中。

　　我怒喝一声，手中的拂尘在身前飞快的甩出一道叉，这道叉狠狠的朝着那张嘴巴打去，一时间，“嗷嗷”的痛苦的叫声震得山头再次晃了晃。那张大嘴此时正朝天痛苦的叫着，而我也终于得以看清它主人的真面目。

　　这是一条纯白色的蛇！这条蛇的身上已经起了一层厚厚的鳞片，看样子飞升成龙，或者入海为蛟的那一日可谓指日可待！而我现在也想起它来，它正是小鱼儿当时靠着的那条大蛇。想到这里，我猛的蹿上去，一下子就跳到了大蛇的脸上，它愤怒的盯着我，我冷冷道：“我知道你苦苦修为到现在这一步很不容易，我也无意伤害你。”

　　它嗷嗷的叫着，这时，陈琳说道：“小白，它问你来这里做什么，如果你是想伤害他的主人的话，就算拼上这条性命他也不会放你过去的。”

　　我淡淡道：“我没有要伤害你的主人，更没想过伤害任何人，蛇兄，我来这里只是为了找我的妻儿，希望你能让出一条路来。否则，恐怕废了你的道行也没办法阻止我，你觉得值么？”

　　白蛇转了转碧绿色的眼睛，想了想，庞大的头颅缓缓的朝后退去，我这时才看清它的身体有多长，怎么说呢，在绿树成荫的这座山上，它的身体就想是一条水泥路蜿蜒曲折的铺开，怎么都看不到尽头。这样的怪物，若是被普通人发现，估计会被活活吓死吧。

　　我站起来，看着已经来到我身边的众人，望着白蛇说：“谢谢蛇兄让路。”说完，我招了招手，大家就朝前走去。

　　这座山的灵气充足，但是实在是太绕了太复杂了，我感觉走着走着，前面就没有路了，好不容易找到一条路，走着走着，这条路又凭空消失了，而且奇怪的是，山上并没有故意绕路的阵法。

　　身后，尚鲲鹏说道：“这座山可能是因为从来没有人来过，所以保持着原始的样子。”

　　“可能吧。”我说着，终于看到了一座山洞，我忙说：“快看！那可能就是白蛇所在的山洞，我们快点过去！”说着，我就朝着连着那山洞的一条小路走去。

　　然而，奇怪的事情终于在此时发生了，因为走着走着，我们竟然绕出了这座山。

　　我愣了，转身一看，陈琳他们也是一脸茫然的样子，我那个郁闷啊，这是什么情况？我问陈琳知不知道这是啥情况，她摇摇头，看样子她也是第一次遇到这种问题，这时，尚鲲鹏说道：“我曾经在我家书房里看过一本专门写奇闻轶事的书，里面讲到，有好几座山都出现过，山民走进去，突然就出山的事情，或者说突然被转移到另一个地方的事情。据说，这种事情连科学家都解释不通，不过这几座山有一个共同点。”

　　“什么共同点？”我们异口同声的问道。

　　他说：“听说那个位置，都是在北纬三十七度那个位置，那里形成了一个四维空间，产生了瞬移的古怪灵异事件。不过我觉得这个理由很牵强，嘛，大自然的神秘有时候不是人能想象的，也许真的是这个地理位置在搞鬼呢。”

　　也只能这么想了，而且这不是重点，重点是我们要怎么到达那个山洞。想了想，我招出口袋里的莲台，让它不断变大，然后跳了上去，一丝丝凉气从莲台的内部传来，挺舒服的。我坐在那里，说：“都上来吧，我们乘着莲台飞过去。”

　　尚鲲鹏他们于是都跳了上来，我下了个指令，莲台就咻的一下子飞到了山里，我心说这个莲台真的是千年难得一见的宝贝啊，比筋斗云还要厉害。

　　林夕淡淡道：“那白蛇看到我们了，不知道它这次会怎么做。”

　　陈玥好奇的说：“什么怎么做？它不是同意我们进山了么？”

　　“它没同意，只是不想跟我们硬碰硬而已。”我看着那条白蛇，淡淡道。此时它正扭动着巨大的身体，飞快的朝着我们这边挪动着，我轻蔑一笑，淡淡道：“这蛇也忒小看了我们，它可能以为我们会被瞬移出去，然后就不会再有办法进这座山了，哼，真是愚钝！难怪它修行这么久还是这幅怪样子。”

　　在我们即将靠近山洞的时候，大蛇突然拔地而起，一时间，它长长的身体如一棵大树般，撑起了它那巨大的头颅，它的眼睛冒着绿光，眼底里杀气腾腾，看样子是想要跟我们硬来了。

　　我冷冷道：“好你条大蛇，敬酒不吃吃罚酒！难道你不知道你是斗不过我的么？”

　　它仰天长啸，身上的鳞片一根根的竖了起来，老实说，此时的它还是挺威武雄壮的。我用拂尘将扑面而来的腥风给扫到一旁去，从莲台上站起来，冷冷道：“好！既然你执意要与我斗，我陪你便是了！只是若你被打回原形，可别哭着求我放过你。”

　　白蛇可能被我的嚣张给激怒了，巨大的头颅一下子朝我扑了过来，就在我即将反击的时候，只听一声猫叫，紧接着，我就看到一只身形庞大的猫一下子跳了起来，竟然以比我还快的速度，一下子扑向了白蛇。

　　它尖利的爪子一下子刺进了白蛇的身体里，只听原本还气势汹汹的白蛇一下子惨叫着朝后倒去，鲜血瞬间伴着风扑面而来，洒了我们一声，而那只大黑猫则潇洒的落地，淡然的舔了舔猫爪，软绵绵的叫了一声。

　　大黑！是大黑！我心里顿时激动万分。

　　这时，大黑转过脸来，我看到它已经全部变回了幽蓝色，我伸出手，轻轻抚摸着它的脑袋，它享受的半眯起眼睛，“喵喵”叫了起来，丝毫没有刚才的一丝狠戾。

　　“你是谁？”这时，一道软软糯糯的声音从山洞那头传来，我低头一看，就看到一个孩童站在那里，他的眼睛，和小鱼儿的眼睛里透出的光芒一模一样。他站在那里，大蛇一下子将它给绕了好几圈，警惕的望着我们。

　　我突然就不知道该说什么好了，我该说我是你爸爸么？可是，这幅身体根本不是小鱼儿的，而我要拿回小鱼儿的魂魄，恐怕也得让这个孩子面对死亡的现实。


第一百六十五章 给我一个告别的机会

　　我从莲台上跳下来，对白蛇说：“我不想伤害你，放心，我也不会伤害他的。”

　　说完，我冲那小孩子招了招手说：“小朋友，到叔叔这里来好么？”

　　小孩子歪着脑袋看了看我，然后就拍了拍白蛇，白蛇不赞同的看向他，他抱着白蛇的头吻了吻，说：“大白，没关系的，我感觉得到，这位叔叔不是坏人。”说着，他看着白蛇身上流下来的鲜红的血，有些心疼，有些担忧的望着我，怯怯的说：“叔叔，你能帮大白疗伤么？”

　　看着小家伙这善良可爱的模样，我感觉心都要融化了，我点了点头说：“当然可以。”说着，我看向林夕，他冲我点了点头，就走了过去。

　　白蛇见林夕要靠近他，立刻就昂起了头，小孩子立刻拍拍它的头安慰道：“大白，乖啦，不要吓到客人，而且这位叔叔是要帮你疗伤哦，你好好的趴在那里知道吗？不然我可就不喜欢不听话的你了。”

　　真是个可爱的孩子。

　　白蛇低头用巨大的头颅蹭了蹭小家伙，然后乖乖的趴在那里，同时把长长的身体给放了出来，小家伙立刻朝我走了过来，不过，在来到大猫身边时，他突然停了下来。大黑转过脸来，低头冲他“喵喵”叫了两声，看起来并不讨厌他的样子，他笑了笑说：“这位叔叔才是你真正的主人吧？”

　　大黑点了点头，小家伙有些失落，却依旧笑着，说：“我可以抱抱你吗？”

　　大黑立刻趴了下来，饶是如此，它的身体也显得无比的庞大，小家伙根本都摸不到它的头。

　　我走过去，把小家伙给抱了起来，他胖乎乎的小手才摸到大黑的脑袋，他高兴的“咯咯”笑了起来，然后抱着大黑，闭着眼睛，一脸欣慰地说：“好温暖啊。可惜，你不是我的。”

　　“小包子，你要是喜欢，它就可以是你的。”一道温柔中透着冷冽的声音突然从不远处传来。

　　这一刻，所有的温情都消失了，我和陈琳对视一眼，随即转过脸去，就看到那日我看到的那个清瘦的男人缓缓走了过来，他的手上则牵着那天回头看我的那个女人。那女人冷冷的望着我们，目光没有任何的温度。

　　我也直勾勾的看着这个女人，想起小鱼儿昨晚说的话，心里不禁有些激动，陈琳的地魂，究竟有没有在她的体内？若真的在的话，那么取出地魂，陈琳的魂魄就可以归一了，那么让陈琳复活就指日可待了。

　　这时，那个男人淡淡开口道：“这位兄弟，我妻子可有什么不妥，你要这么盯着她看？”

　　陈琳这时也走过来，和我并肩站在一起，我收回思绪，看向这个男人，他的五官深刻，浓眉上带着一丝戾气，整个人瘦的有些不太爱寻常，怎么说呢，我感觉他的瘦是那种好像是被吸干了精血的瘦，有种病怏怏的感觉，可是他本身气场又很强，搞得他整个人古古怪怪的。

　　原本在我怀里的小家伙一下子挣脱了我，迈开小腿跑到了他们两人的面前，激动的喊了一声“爸爸妈妈”，那个男人原本冷漠的神情一下子变得柔和许多，他抱起小家伙，冷眼望着我说：“还有，这里是我的地盘，我希望你能带着你的人离开。”

　　我冷冷一笑，说：“你的地盘？所以你以为就是你说了算咯？”

　　他轻蔑的说正是如此，我说：“可惜，今天不是你说了算。我想你应该知道我今天来这里的目的，虽然我很同情你的遭遇，也明白你的深情，但是抱歉，我不能把我孩子还有女人的魂魄给你。”

　　听了我的话，他的眼底闪过一道杀机，他沉声道：“你以为你有这个能力？”

　　我耸了耸肩说：“有没有这个能力，试一试不就知道了？”

　　他冷笑着放下小家伙，说：“好！那就试一试！”说完，他整个人的气势都变了，一缕缕七彩的光芒围绕在他的四周，而他的身后竟然出现了九条长长的白白的尾巴，我擦，他原来不是人，是妖啊，还是条要命的九尾狐。

　　一直安静呆在那里的白蛇突然“嗷嗷”叫了一声，林夕一下子退出多远，紧接着，整座山上开始晃动起来，直觉告诉我，白蛇是在发信号，也许，这山上真的藏着什么厉害的家伙。

　　我毫不示弱，调动身体的所有力量，那个男人瞬间就朝着我飞了过来，他的速度真的很快，我甚至没来得及看清他是怎么消失的，就被一股强大的气息包裹住了，我下意识的朝后挥舞着拂尘，然后我就感觉那股压力消失了，我回头一看，他已经退出了多远。

　　我的额头上不由冒了一层虚汗，如果不是我反应及时，恐怕我早就已经被他给打中了。而这时，我发现我们已经被野兽给包围了，陈玥她们使出各自的本领，对付起那些野兽来，大黑则和白蛇缠斗在一起，因为白蛇这次有了防御的时间，所以大黑没有一下子就讨到甜头。

　　陈琳则站在那里，淡然的看着对面那个女人，我问她那女人到底有没有古怪，她淡淡道：“有，小白，你拦住这个人，我去把我和小鱼儿的魂魄取出来。”

　　“你敢动我妻儿一分，我便要你们所有人不得好死！”身后，那男人语气冷漠地说道，我听得出，他此时还是有些害怕的。

　　陈琳微微甩袖，不屑道：“哦？你以为你有那个能力？你以为你还是当日那个叱咤风云的人皇么？杨锦锋！”

　　杨锦锋？我转过身去，看着脸色大变的这个男人，半眯起眼睛，上下打量其他来，好奇地说道：“琳，你说他是人皇？可为何人皇却是一只妖？”

　　“他乃人与妖所诞下的，但和蛇人妖他们不同的是，他没有他们那种不人不妖的烦恼，相反的，他简直就是绝世天才，当初，他的实力在两个空间里都是十分厉害的，加上他的父母都是有背景的人物，于是，他被推到了人皇的位置上。不过，在五年前，他突然就销声匿迹，后来，有人说看到他娶妻生子，过上了平凡的生活。”陈琳淡淡道，我发现她真的就像是一部百科全书，什么都知道。

　　杨锦锋皱眉沉声道：“你究竟是谁？你是怎么知道这些的？”

　　“你用了她的地魂，复活你老婆，却不知道她是谁？呵呵，你也真敢用！”我冷笑着说道。

　　杨锦锋叹了一口气说：“我隐居这里已经有一年之久了，许多事情都不知道，但是不管你是谁，在这件事情上我绝对不会妥协。我好不容易才盼到一缕魂，能帮我完成复活我妻儿的仪式，我是不会让任何人再夺走他们的。”

　　“那我们就没有什么好说的了！”我冷冷道，举起拂尘，足尖一点就朝着他攻去，他也飞了起来，身体四周的七彩光芒不断朝我发出攻击，与此同时，他的九条尾巴也不断的朝我打来。

　　因为想着速战速决，所以我几乎是毫无保留的把我的力量给全部发挥了出来，可令我没想到的是，岩浆之力竟然都无法伤害到他，当岩浆之力朝着他肆意攻去的时候，他的尾巴上就会出现一道道火焰，这些火焰竟然与我的岩浆之力抵消了。我心说，这九尾狐的狐火就是厉害啊，竟然能抵挡岩浆之力。

　　这时，我的身后传来一阵凄惨的叫声，对面，杨锦锋脸色大变，立刻朝着那里冲去，我的岩浆之力一下子打到他的身上，他的九条尾巴瞬间就起火了，他怒吼一声，狠狠的跌落在地面上，凄惨的左右转着。

　　我深知如果不是因为那声惨叫的话，我根本伤不到他，看他这样，我顿时又有点不忍心了，毕竟他也是个可怜的男人。

　　我转过脸去，就看到陈琳此时正和那女子面对面站着，那女子感觉像是被什么束缚住一般，痛苦的挣扎着，我知道，陈琳这是准备将她的魂魄给抽出来了。

　　小家伙突然“哇”的一声哭了起来，他扑向陈琳，奋力的打着她道：“你是坏人！你为什么要伤害我的妈妈！为什么要伤害我的妈妈！”

　　杨锦锋吃力的爬起来，身上狼狈不堪，原本漂亮的尾巴也都被烧得不像个样子，他望着陈琳，咬牙切齿道：“不准伤害我老婆！”

　　然后，他朝着陈琳扑了过去，我立刻拦在了他的身前，皱眉沉声道：“杨锦锋！你不要搞错了，我老婆只是要拿回自己的地魂而已，而你老婆已经死了！她已经不属于这个世界了！”

　　杨锦锋咬牙切齿的怒瞪着我说：“你的老婆不也死了？她就算少了地魂又如何？她依然可以陪在你的身边？可我老婆，若没有了那缕强大地魂的支撑，便会彻底的和我说再见！我帮她复活有什么错？你……你就不能帮帮我么？”

　　看着刚才还不可一世的他，突然间就哭成了泪人，我感觉自己一下子变成了一个十恶不赦的坏人。我皱起眉头，望着他说：“抱歉，也许我们同为天下沦落人，但是，正是因为如此，你应该明白，我是不可能把我老婆的魂给你的，因为，我也要复活她。”

　　杨锦锋一下子跪了下来，这时，小家伙走过来狠狠抱住了他，大哭道：“爸爸，救救妈妈，救救妈妈。”

　　杨锦锋闭上眼睛，狠狠的抱住小家伙说：“孩子，是爸爸没用。”说完，他望着我说：“我知道我没办法阻止你们，所以，可不可以给我一个机会，让我可以和我的妻儿好好的告别？”

　　没想到他竟然一下子就想通了，也许是我的那句“同是天下沦落人，触动了他的内心吧。”

　　我点了点头，对陈琳说：“琳，停下来吧。”


第一百六十六章 她来了

　　陈琳立刻收回手，同时，杨锦锋让那些猛兽都停下来，此时白蛇已经被大黑压在身下，遍体鳞伤奄奄一息了，我赶忙说：“大黑，回来吧。”

　　大黑的浑身都散发着一股红色的光芒，一双幽蓝色的眼睛里也透着嗜血的红光，我怀疑是和大蛇的缠斗，把它压抑许久的戾气给激发了出来。好在，它在看向我以后，身上那抹红色的光芒就淡了下来，然后，它就朝我走来，温顺的低下头。

　　我摸了摸它硕大的脑袋，笑着说：“真乖，现在不需要你战斗了，变回去吧。”

　　“喵！”大黑叫了一声，就变回了小小的模样。它伸了个懒腰，看向小家伙，然后退到了我的身后。此时小家伙正依偎在杨锦锋的怀中，怯怯的望着我，那双水汪汪的大眼睛，让我想起了曾经腻在我怀里的小鱼儿看我时的样子，心头不由一软，恨不得找出什么神奇的方法，能让他起死回生。

　　杨锦锋冲我点了点头，然后抱着小家伙朝着他的妻子走去，那个冷冰冰的女人此时看起来十分的虚弱，惨白的脸上满是冷汗，当看到杨锦锋狼狈不堪的走过来时，她竟然没有丝毫的反应，而是木木的看着他，像是看着一个陌生人。

　　“玉儿。”杨锦锋倒是不觉得她这样有什么奇怪，依旧无比宠溺的念着她的名字，牵着她的手说：“你现在还难受么？”

　　玉儿摇摇头，冷冰冰的说了句：“不难受，你呢？”

　　杨锦锋的眼底带着温柔的笑意，忙说：“我也不难受。还有，之前你不是跟我说，想让我放你和儿子一条生路么？我今天就放你们母子俩一条生路好不好？”

　　站在一旁听着两个人的对话，我有些懵逼了，这是几个意思？难道杨锦锋复活妻儿，并不是妻儿所愿？而是他自己一厢情愿要做的事情？看样子他们的事情并不如我想象中的那么感人啊，或许他们之间的情况更加复杂，以至于这个女人被复活以后也没有笑脸吧。

　　不过那个玉儿并没有说“好”，而是歪着脑袋，像个机器人一般，机械地问道：“那么你呢？”

　　杨锦锋轻轻捏了捏她的脸说：“我会守着这座山，永永远远，生生世世的守在你和我们孩子的身边。”

　　玉儿垂下眼帘，不知道在想些什么，过了好一会儿，她突然抱着杨锦锋的脖子，在他的唇上印下一个浅浅的吻，然后将额头贴上他的额头，低声说：“不用生生世世的守着我们，下一世，我一定会来找你的。”

　　杨锦锋大概没想到这个冷冰冰的女人，竟然会说出这么温情的话吧，竟然一下子潸然泪下了。都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，何况是曾经位居人皇的杨锦锋，这足以说明他是个十足的痴情男。他紧紧把玉儿拥入怀里，然后，我看到他的手指上突然流泻出淡淡的紫光，他在玉儿的后背上画了一道符，紧接着，玉儿就闭上了眼睛。再然后，陈琳的地魂就从她的身体里走了出来。

　　“爸爸，妈妈睡着了么？”小家伙这时小声说道。

　　杨锦锋点了点头，摸了摸他的小脑袋说：“小包子，你不是最喜欢靠着妈妈睡了么？现在，爸爸就让你和妈妈睡在一起，好不好？”说着，他将玉儿软下来的身体给小心翼翼的放好，然后在小包子的头上画了同样的符，立刻，小包子就倒在了他的怀里，然后，小鱼儿的魂魄就出来了。

　　小鱼儿看到我，立刻开心的大叫道：“爸爸！”

　　我笑着张开怀抱，他一下子钻进了我的怀里，我宠溺的摸着他的头，看着伤心欲绝的杨锦锋，顿时又有些同情他。

　　而另一边，陈琳已经将地魂给召回去了，此时她闭着眼睛，在半空中旋转着，周身萦绕着一股淡淡的银色的光芒，看样子她的修为又要提高了。

　　杨锦锋紧紧的抱着小包子，垂着眼帘，低声说：“好了，现在你们可以走了吧？”

　　我想了想说：“杨兄弟，节哀顺变。而且你要想开一点，你的妻子一定会来找你，和你再续前缘的，所以你一定要坚强，好好活下去。”

　　他冲我苦涩一笑，说：“我倒宁愿她不要来找我，我这样的怪物……她跟我呆在一起，也只是会被我弄得短命罢了。”说完，他叹了口气，站了起来。这时，他突然意外的看向林夕，随即说道：“这位小哥身上有好纯净的木之力。不知道小哥可否帮在下一个忙？”

　　这还是杨锦锋见到我们之后第一次如此客气呢，不过就算他不说，我也猜到他想做什么了，林夕看了我一眼，我冲他点了点头，他望着杨锦锋说：“杨兄弟有什么需要我帮忙的，但说无妨，只要是在下能帮忙的，绝对不遗余力。”

　　“我想让这位小哥帮我妻儿打造一副棺材，我知道以小哥的力量可以打造出一副让他们妻儿百年不腐的棺材，不知道小哥可否愿意帮忙？”杨锦锋说道，似乎是生怕林夕拒绝，他又补充一句道：“在下没打算和妻子再续前缘，只想在这座山上，陪着她们母子两人，没事的时候可以看看她们，给她们洗洗刷刷。”

　　若放在以前，我会觉得杨锦锋这家伙简直就是恐怖的恋尸癖，但是现在我却完全能理解他的心情。

　　林夕迟疑片刻，说：“好，不过打造棺材的材料极其的难找。”

　　“无妨，我这边的宝贝应有尽有，我想应该有你需要的东西。”杨锦锋见林夕答应下来，连忙说道。

　　林夕说那就先去看一下宝贝吧，杨锦锋点了点头，我走过去，把小鱼儿交给了一旁的陈玥，然后从杨锦锋的怀中接过小包子，他则温柔的抱起他的妻子，然后带着我们朝着那座山洞走去。

　　进了山洞以后，我真是被吓到了，因为映入眼帘的满满都是金银珠宝，还有一些宝贝的草药，难得一见的各种玉石。杨锦锋紧紧抱着怀中的玉儿，说：“我妻子以前是个财迷，我为了讨她欢心，就收集了许多天地珍宝，还有金银珠宝来讨她的欢心。每次看到我带来这些东西，她的眼睛总是发光。”

　　我点了点头，小心翼翼地问道：“我可不可以多嘴的问一句，您的妻儿究竟是为什么……殒命的？”

　　杨锦锋眉头瞬间紧皱，我忙说不用回答也没关系，只是我作为旁观者，也觉得他们走到这一步实在是太可惜了。杨锦锋叹了口气，给我讲了一个故事。

　　原来，他虽然知道自己是半人半妖，但自诩自己修为出神入化，所以也没有在意这种事情，后来，他遇到了古玉，知道自己遇到了比能醉卧天下更让他倾心的事情，所以他对她展开了疯狂的追求。最后两人当然花好月圆，好事连连，而因为古玉不喜欢他坐在那个冷冰冰的位置上，所以他就退位让贤，与她远走高飞，隐居在这片山林中。

　　在这座山上，他们着实过了一段神仙眷侣般的日子，还和这里的大白蛇以及其他的野兽相处的十分亲密。然而，在古玉怀孕后，事情就发生了转变。她开始出现无缘无故晕厥，咯血的情形，杨锦锋找了无数名医给她医治都没用。

　　杨锦锋后来郁闷之极，直接闯入地府，想要学孙悟空那样，撕掉生死簿。不过冥王却不是那么好对付的，而他也意外得知一件事情，那就是他的身份特殊，以至于普通女子跟他结合的话，只会慢慢虚弱，消减生命。

　　面对这一残酷的事实，杨锦锋几近崩溃，而当时古玉的身体已经回天乏术。冥王告诉他，若他胆敢逆天改命，那么冥界一定不会坐视不管，杨锦锋没有理睬他，匆匆回到山上，以自己的修为，以及自己的心头血，为自己的妻子续命。

　　这也是为何他会看起来病怏怏的原因，而他的修为也早就已经折损了许多，否则以我的实力，今天根本讨不到便宜。

　　可惜，老天爷面对杨锦锋这样的深情，根本就没有给予同情，而且，还给了他一个更加残酷的事实，那就是他的儿子一生下来就身体虚弱，活不过三岁。古玉不愿意看着杨锦锋为她们母子牺牲，就求他放手，让她们自生自灭，可他不愿意，谁知，古玉竟然背着他，去山上寻了毒草药，喂给了儿子和自己，就此母子俩撒手人寰。

　　而因为当时杨锦锋外出给她买东西去了，所以回来的时候，她和孩子的魂都已经被勾走了，他闯入冥界，最终被冥王与冥界几大高手联合起来轰了出去，而他的妻儿也当着他的面往生去了，他痛苦至极，抱着妻儿三天三夜没有撒手，这时，一道魂从天而降，正是陈琳的地魂，他立刻想起了一个古老的秘法，逆天而行，让古玉起死回生。

　　虽然起死回生后的古玉，因为只有地魂而显得冷冰冰的，但他依然很开心。而因为这个秘法成功了，他于是抓了无辜的婴灵，再次复活了自己的儿子。不过只有强大的魂魄才能支撑儿子的身体，所以每隔几天，他都要换一个婴灵，而之前的婴灵则会魂飞魄散。

　　他说也许是上天也看他可怜了吧，让他发现了小鱼儿的魂魄，当时他并不知道小鱼儿是来找妈妈的，只是觉得这个孩子的魂魄太强大了，喜不自禁之下，就将他捉了放进了小包子的身体里。这之后，他们度过了一段温馨的时光，但是，他知道，不是自己的东西，早晚都会被别人讨回去的。

　　听了他的叙述，我叹了一口气，心说有时候天命的确不可违，管你是人皇还是谁，有些事情，是无法逆转的。

　　正想着，外面突然传来了激烈的打斗声，我微微一愣，随即冲了出去，紧接着，我就看到一道红影一道白影缠斗在一起，我先是一愣，随即一喜，说道：“陈琳，你竟然来了！”


第一百六十七章 陈琳的离开

　　在我看来，现在见到被黑化了的陈琳，无异于是找到了复活陈琳的机会，所以我十分的激动，想也不想就冲了过去。

　　不过，当我快过去的时候，一道红影以迅雷不及掩耳之势冲了过来，我瞬间停住超前冲的脚步，硬生生在半空中转了一个身，只听我胸前传来“撕拉”一声，我低头一看，就见我的衣服被划开了一道，身上也被划了一道血口子。

　　我抬眼望去，就见一身大红长裙的陈曦站在那里，此时她依然如上次那般浓妆艳抹，摇曳生姿，只是眼里透出的阴寒和嗜血，要比那时候多很多，看来这段时间的浴血奋战，增添了她身上厚重的戾气，我隐隐感觉到她的身体里蕴含着一股浓烈的血腥的味道。

　　我冷笑着望着她说：“许久不见，你这个大名鼎鼎的魔女竟然学会了偷袭这种下三滥的手段，不错啊！”

　　陈曦挑眉冷笑道：“偷袭？呵，你没有听过兵不厌诈这个词么？何况，是你自己反应慢，可不是本尊偷袭！”说完，她朝四周看了看，眼底闪过一抹复杂的思绪，我问她看啥呢，她冷哼一声，蹙眉道：“那个家伙呢？怎么没有出来？”

　　那个家伙？我呆呆的望着她，心猛地一沉，随即冷声喝道：“别装神弄鬼了！李老伯分明就是被你给抓走的，你现在来这里找他，是又想玩什么把戏？”

　　陈曦半眯起眼睛，我心说果然被我说中了，谁知，她却露出一个意味深长的笑意，挑眉笑道：“妹妹，为了这个男人，你还真是用心良苦啊，只可惜，他可不会理解你的，小傻瓜。”

　　听了她的话，我先是一愣，随即愤怒道：“不要再挑拨离间了，你以为你我会相信你么？陈曦，要打便打，不要在说这些多余的话了！”说完，我将怀里的小包子递给一旁的陈玥，拿着拂尘朝着陈曦攻去。

　　陈曦飞快的旋转着，大红裙摆宛若一朵汉堡怒放的牡丹一般，带着一道道银光，阻挡住我疯狂的攻击。

　　她跳到一棵树上，躲过了我的岩浆之力的袭击，居高临下的望着我说：“小子，看样子你被我妹妹磨练的真的成长了许多，可是，你以为这样就能伤的了我？笑话！我陈曦身经百战，可不是你这种毛头小子能对付得了的。”说到这，她的脸上突然露出一抹妖冶的笑容，说：“何况，对付你根本就不需要本尊出手！”

　　“主上！”这时，许久没有露面的张赞突然出现，他的身后跟着黑压压的一片尸体大军，看样子是想今天就在山上把我们给办了。真没想到，一场大战竟然这般毫无预兆的爆发了。

　　我立刻掏出小骨，刺破手指，呼唤王鹏带着尸体大军赶过来。

　　今天，我就要看一看，我们两方究竟谁更胜一筹！我就不相信，这个之前就打不过我的张赞，隔了一段时间就能打过我了。

　　然而，陈曦的身边不知道什么时候多出了一群白衣飘飘的道士，还有一群穿着金色袈裟的和尚，看样子，陈曦因为强大的力量，已经成功让那个时空的人站在了她那一边。

　　陈琳这时退到我身边，黑化的陈琳则来到陈曦的身边，陈曦望向我身边的陈琳，淡淡道：“傻妹妹，我今天来就是要你做出一个选择，若你愿意跟我走，那么我会带着些人离开，可若你不愿意跟我走，那么，李白今天必须死！”

　　陈琳眉头都不皱一下的回答道：“那你就试一试，哪怕是和小白死在这里，我也不可能离开他的。”

　　我感动的紧紧握着陈琳的手，这时，小鱼儿也扑进了我们怀里，根本没有丝毫的畏惧，此时我感觉就算面对再大的困难，我也不会感到害怕了，因为，我知道我的妻儿会一直陪着我，一直，一直。

　　陈曦对于陈琳的回答并没有感到多惊讶，也许她早就猜到了这一点，恐怕刚才她也只是随口一问罢了。

　　尚鲲鹏，林夕还有陈玥此时也和我们站成一排，老实说，我都怀疑林夕到底是不是内奸了，因为此时他眼底的敌意一点都不像是假的，难道他浪子回头了？

　　大黑的身体一瞬间变得巨大，它仰天长啸，浑然不畏惧的望着陈曦他们，我看到那些道士的脸色都变了，估计他们还没见过这么厉害的家伙吧。可是陈曦只是冷笑一声，随即吹了一个口哨，只听“嗷”的一声，一只火红色的大鸟扑棱着硕大的翅膀飞了过来，它来的十分突然，而且目标准确，可以说，它是直接朝着大黑去的。

　　我原本以为这蠢鸟是想用它长长的嘴巴去啄大黑，可没想到的是，它竟然突然就扑出了一簇火。

　　“大黑，快躲！”我喊了一声，大黑硕大的身体立刻跳了起来，那火鸟却比它灵活多了，它跳到那里去，那鸟就追到那里，我立刻调动体内的水之力，朝着那火鸟攻去，那火鸟身体灵活，一下子就躲了过去，然后朝我攻了过来。

　　我冷笑着说：“死鸟，我这就把你变成名副其实的火鸡！”说完，我调动体内的演讲之力，朝着那鸟轰去，那鸟叫了一声，一边叫着一边仓皇朝后飞去，可是岩浆之力却没有要放过它的意思。

　　然而，就在我以为这鸟一定会变成我们的午餐时，一道金色的大网突然就出现了，直接拦住了我的岩浆之力，我定睛一看，妈的，那些道士和那些佛门弟子，此时摆了一道奇怪的阵法，一个个摇头晃脑的在那里念念有词，而从他们的嘴巴里蹦出一个个金色的大字，那些字形成了这样一张大网，竟然连我的岩浆之力都没有办法成功突破这张网。

　　好厉害的术法！

　　“这是千年以前，道家与佛家为了对付杀佛，联合创立的一招，名为毁天灭地混元诀，威力无穷。真没想到千年以后，竟然还能看到这个招数。”身后，杨锦锋缓缓开口道，然后，他绕到我们身前，望着眼前那群人说：“诸位，我对你们的恩怨情仇不感兴趣，但是我还有事情拜托这几位朋友帮忙，在这之前，希望你们能离开，不要骚扰我们，否则可不要怪我不客气了。”

　　“杨锦锋？”一个秃驴老和尚有些吃惊地说道，随即哈哈大笑道：“哈哈哈，真的是你！几年不见，你的修为不进反退了，现在的你，也敢叫嚣着不会对我们客气？呵呵，你哪里来的勇气？”

　　看来那老和尚和杨锦锋也算是熟人了，而且应该很看不惯他，杨锦锋平静的说：“我的修为的确倒退的厉害，不过，你莫要忘了我当初是靠着什么屹立在两个时空不倒的，若我想，他们一定会帮我的忙，不是么？”

　　杨锦锋嘴里的“他们”不知道指的是谁，不过他的话一出，那刚才还趾高气扬的家伙立刻换了一副模样，怎么说呢，跟敢怒不敢言似的。

　　陈曦饶有兴致的望着杨锦锋，上下打量他一番，说：“哦？没想到竟然会在这里撞见那个人的儿子，看样子今天若我们在这里闹上一场，可会惹怒他们的，罢了，毕竟是盟友，今天我便看在你的面子上，放他们一马。”

　　我愣了，剧情反转的太快，我根本没办法接受好么？原本我还以为会有一场恶战呢，没想到最后竟然是杨锦锋的出现，轻而易举的平息了这一场风波。不过我知道这群人是不会放过我们的，等到我们下山的时候，这场恶战会正式展开。

　　不过现在停站是再好不过的事情了，毕竟我刚才才和杨锦锋打过一场，而且王鹏他们还没有来，现在我们这边怎么算怎么吃亏。想到这里，我说：“没想到陈曦你也有给面子的人，既然如此，君子一言，驷马难追，你是不是可以带上你的傀儡们滚出这里了？”

　　陈曦从树枝上跳下来，含笑道：“我当然要走，但是我不会一个人走。”说完，她看向陈琳，淡淡道：“我的好妹妹，你应该知道，除了去我那里，你已经没有别的选择了，不是么？你做的那些事情，我可是知道的一清二楚的。”

　　我看到陈琳的脸色明显一僵，我的心一下子乱七八糟的跳了起来，陈琳看向我，深吸一口气，然后看向陈曦道：“好，我跟你走。”

　　好，我跟你走。

　　这简单的五个字，一下子朝我的心里砸了好几个大雷，炸得我瞬间大脑一片空白，我怎么都不明白，究竟是什么原因，足以让她在刚才那么坚定的情况下，突然改变主意要离开。

　　我紧紧抓着她的手说：“琳，为什么要跟她走？我不允许你跟她走。”

　　陈琳望着我说：“小白，对不起……”

　　“我要的不是对不起！你不是说了么？你永远不会离开我的！你做了什么，你可以告诉我，我会原谅你的，不管你做了什么，我都会原谅你的！”

　　陈琳痛苦的摇摇头，陈曦这时冷笑着说：“我想，这事儿是瞒不下去了，妹妹，不如就告诉他好了，告诉他，他那些失散了的好兄弟们，统统都是你除掉的。”说完，她得意的哈哈大笑起来。

　　这句话不啻于平地一声雷，让我整个人都失去了思考的能力。

　　我抬眼望向陈琳，咬牙小心翼翼地问道：“她说的不是真的，对么？”

　　陈琳缓缓闭上眼睛，说道：“小白，那个梦，你还记得么？其实梦里的一切都是真实的。我姐说的没错，这一切的罪魁祸首都是我。”

　　怎么可能？

　　我摇摇头，不可置信的望着她，她转身说道：“我早就知道纸是包不住火的，只是希望在你发现之前呢个多留在你身边一刻罢了。我知道，现在就算是我要留在你的身边，你也不会原谅我的，既然如此，我倒不如离开你。”说到这里，她转过脸来望着我，说：“还有，不要问我为什么这么做，你就当是……在我眼里，你最终还是没有我姐姐重要吧。”

　　说完，她拂袖离开，小鱼儿大哭着要她回来，然而，她却连头都没回。

　　而我，面对她突如其来的这句话，竟一下子不知道该如何是好。

　　我没有陈曦重要，所以，她选择回到陈曦的身边？为了不让我赢过陈曦，所以，她要除掉李老伯他们？不……不会的，不可能的，若她真的想，李老伯他们根本不会有机会出现在我的身边，所以，她一定有什么难言之隐，一定！可是，不管她有什么难言之隐，她都应该知道，李老伯他们是我生命中最重要的兄弟，她伤害他们，就等同于斩断了我们之间的情缘……

　　陈玥上前一步，看样子想追陈琳，我一下子拉住她，用我自己都害怕的腔调说：“不要去，不要去……”


第一百六十八章 重逢

　　“不要去，不要去……”

　　陈玥转过脸来，一脸愕然的望着我，随即，她低下头来，默然的退后一步，站在了我的身边。

　　不远处，陈琳没有再回头，陈曦洋洋得意的望着我，我不由自主的抱紧了小鱼儿，她扬眉一笑，潇洒转身道：“走！”

　　所有人都跟着她退离了这座山，我抬起眼，看着陈琳渐行渐远的背影，顿时心如刀绞。我怎么都没想到，我最信任的陈琳有一日会给我这样一场意外，尽管我在心里一直告诉自己，她一定是有苦衷的，但是，即便是真的有，我又怎能原谅她伤害我兄弟的事情呢？

　　“爸爸，我不要妈妈走，你为什么不拦住妈妈？”小鱼儿抱着我的脖子，抽泣着说道，大大的眼睛累满是无助。

　　我转过脸来望着他，尽量用温柔平和的语气说：“好孩子，那是妈妈的决定，我们要尊重妈妈的决定才行。”可说到这里，我就哽咽了，再也说不出其他的话来。

　　杨锦锋来到我的身边，说：“我知道这种滋味很不好受，不过兄弟，这个世界就是这样，你永远不知道你生命的下一秒会发生什么事情。”

　　我没有说话，而是转过脸来看向一旁的林夕，他此时眉头紧皱，站在那里，目光深情而复杂的望向陈琳，当察觉到我在看他的时候，他调转目光，与我四目相对，这一刻，我不知道该如何形容自己的心情，就想狠狠的打他一顿出一口气，然而，这有意义么？

　　“林夕！”我虽然没有动，但是聪明的陈玥此时已经明白了一些事情，她一下子冲到林夕的面前，愤怒地吼道：“你早就知道这一切，是不是？你为什么要骗我么？亏我们还那么信任你！说，杨聪在哪里？马杰在哪里？李老伯究竟在哪里？”

　　林夕痛苦的说：“我不知道李老伯在哪，至于杨聪和马杰……你们不要再找他们了，此时他们应该已经被沙漠给活埋了……”

　　“王八蛋！”陈玥狠狠的赏了林夕一巴掌，气急败坏的抓着他的衣领喊道：“那原因呢？你告诉我究竟是什么原因，让陈琳突然做出这种事情？”

　　林夕低下头，浑浑噩噩的说：“她刚才不是说了……”

　　不等他说完，陈玥就打断他的话，再次狠狠的赏了他一巴掌，恶狠狠地吼道：“王八蛋！不要说什么她是为了陈曦做的，我才不相信！她对小白的心思，我们每个人明明白白的看在眼里。”

　　一向沉默寡言的林夕突然就暴怒了，吼道：“你既然不相信，还问我作甚？我只是看到她做那一切而已，可是什么原因，你以为她会告诉我么？在她眼里，我算什么？我什么都不算！她凭什么告诉我？”

　　听了这话，我心里莫名的窜上来一股火，我把小鱼儿丢到大黑的身上，冲过去，一拳头狠狠的打在林夕的脸上，也许是我出手太重了，他一下子就倒了下去，嘴角也溢出血来。陈玥喊了我一声，我没理她，跪下来，继续愤怒的挥舞着拳头，尚鲲鹏和杨锦锋两人拼命将我拉开。

　　我喘着粗气，看着躺在地上一动不动的林夕，愤怒地吼道：“我他妈当你是兄弟！你他妈竟然敢这么对我！你以为陈琳真的是你的命运？你以为你他妈真的是伟大的情圣？你得多狠的心，才能眼睁睁的看着马杰和杨聪去死？！”

　　说到这里，我想到那些碎片一般的梦，想到杨聪从沙漠里露出头来，喊我救他的事情，想到那只从沙漠里面伸出来的血手，想到血手写的那几个字，顿时潸然泪下。天啊，我为什么不早点发现这一切，为什么就不能相信自己的能力，以为自己是做了一场梦呢？

　　陈琳啊陈琳，你让我变得不断强大，可是那又如何呢？最后，我还不是一个被你玩弄在手掌心的一个傀儡？

　　陈玥这时带着哭腔说道：“李白，马杰和杨聪，还有李老伯，他们真的死了么？怎么会？他们明明都很强大，怎么会死了呢？”

　　我咬牙握拳道：“他们不会死的！我们现在就去找李老伯他们！”说完，我就转身要走，走了两步，我对身后的林夕说道：“不要再让我看到你！”说完我就疾步离开了。

　　大黑载着小鱼儿赶忙追上来，尚鲲鹏也和陈玥追了过来，身后，杨锦锋好心提醒道：“兄弟，你要走我不拦你，但是那个陈曦不是好人，一定不会真的就离开这里的。”

　　我说没事，我有办法。说着，我大手一招，墨色莲台就朝我飞来，我让墨色莲台为我们隐身，然后就飞快的朝着山下走去。

　　就在这时，身后突然传来林夕的声音，他说：“李白，你还记得我之前跟你说过的话吧？有的人一心为你好，只是只能选择残酷的方式而已。这世上，任何一个人都可以怨恨她，唯有你不可以。”

　　我浑身不由一怔，转身看向他，只见他鼻青脸肿的站在那里，就像一个勇士一般。勇士？呵，明明是个自以为深情的叛徒！我没有再理他，转身就朝着山下走去。

　　因为选择的路不相同，所以我们并没有与陈曦他们遇到，而下山以后，我们就飞快的翻过了前面一座山，来到了沙漠中。

　　陈玥问我要怎么找陈琳，我说：“那天我和李老伯是在一个小山丘旁分道扬镳的，陈琳要下手的话，必定会在那时候下手，也就是说，李老伯很可能是被埋在那个小山丘旁的，我们去那里找找看。”

　　陈玥点了点头，我看到她的脸色很白，我想她应该最担心马杰的状况吧，我不禁想起了萌萌，想起她那大大的冷漠的眼睛，我不禁在想，她是不是早就已经预料到这个结果了呢？只是，不管杨聪和马杰此时是死是活，我都要亲眼看看才行，否则，我不甘心！

　　不过还有一件让我耿耿于怀的事情是，梦里，那只手写的是让我不要再去找他们的话，那究竟是陈琳臆造出来的情形，还是真的？想不明白这些，我也不愿再去胡思乱想，只是飞快的来到之前我和李老伯兵分两路的地方，然后对大黑说：“大黑，你应该很熟悉李老伯的气息吧？麻烦你帮我把他找出来。”

　　要知道，大黑的分身曾跟随李老伯许多年，所以这个问题难不倒它。

　　果不其然，大黑很快就朝着一个地方冲过去，紧接着开始刨土，我调动土之力，立刻，那些沙漠如龙卷风一般刮了起来，紧接着，我就看到沙子底下是一个很窄很窄的洞，看到这个洞，我就瞬间心寒了，因为我想，就算是我被困在这个洞里，恐怕也没有办法上来，因为它实在是太窄了，而陈琳那样万无一失的人，恐怕会让李老伯他们根本连动弹的可能都没有。

　　想到这里，我立刻冲了过去，趴在洞口喊道：“李老伯，李老伯！”然而，里面却只传来我的回音，我有些发愣，怎么感觉洞里面是空的？这时，大黑变回那个小小的它，一下子跳进了洞里，过了一会儿，它爬了上来，嘴里叼了一块布。我一下子就认出来这块布是李老伯衣服上的。

　　我接过布，打开一看，只见上面写着一排小字：“小白，大哥知道你会来找我的，但大哥很抱歉的告诉你，这次我不能陪在你的身边了，我知道你有很多困惑，恨不得我立刻给你解答，但是，现在还不是时候。”

　　看着这行字，我原本就思绪复杂的脑袋更加混乱了，不过有一点我感到高兴的是，李老伯，我的大哥，他还好好的活着。那么，杨聪和马杰呢？

　　“走！”我说着，转身朝着那辆停靠在那里的车走去，上车后，我以最快的速度，按照原路返回，一路上，我都希望杨聪和马杰他们，会像李老伯那样化险为夷，哪怕是他们也失踪了，只要我知道他们安全就好。

　　开着开着，我就看到三个人影在沙漠里走着，我先是一愣，随即一喜，猛踩刹车，随即跳下车，激动地喊道：“杨聪！马杰！”

　　眼前的不是别人，正是他们俩和萌萌，此时他们三个的脸色都很难看，嘴巴也干的厉害，看样子是渴的不行，我忙让陈玥去拿水，谁知陈玥却如一阵风般从我身边刮了过去，然后一下子扑到了马杰的身上，又高兴又生气地说：“王八蛋，谁让你学我一样乱跑的？我还以为我再也见不到你了呢！”

　　马杰微微一愣，随即笑了笑，轻轻拍了拍陈玥的胳膊说：“我这不是很好么？小丫头，你可别哭啊。”

　　杨聪目光深深的望着我，我走过去，激动的和他抱了抱，说：“幸好你们没事，否则，我会内疚一辈子的。”

　　尚鲲鹏这时默默的把三瓶水拿了过来，马杰三人接过去后，便大口大口的喝了起来，我看向萌萌，发现此时她的手指肿肿的，还磨破了皮，手腕上也有擦伤，我一下子愣住了，僵硬的说：“萌萌，你不会是……徒手把他们两个挖出来的吧？”

　　萌萌放下水瓶，满是灰尘的脸上绽放出一抹温柔的笑意，说：“对不起，我不是故意骗你的，但是我怕你知道这一切，我就没机会救出聪哥了。”


第一百六十九章 我自己的世界

　　“对不起，我不是故意骗你的，但是我怕你知道这一切，我就没机会救出聪哥了。”

　　看着至今还有些惊恐的萌萌，想起她那日看我的目光，我心里顿时不是滋味，我不知道她是怎么知道杨聪的下落的，只是一想到，当她也把我当成了要谋害我兄弟的凶手时，我就感到无比的悲哀。

　　萌萌这时忙又说道：“李白大哥，你不要误会，我没有别的意思。只是聪哥跟我说过，陈琳姐有读心术，我不得不处处防备着她，你又是她最亲近的人，所以我才……”

　　听到陈琳的名字，我下意识的怔了怔，随即，我无精打采地问道：“你是怎么知道凶手是她的？”

　　萌萌皱起眉头，小心翼翼的解释道：“很简单……只有她和你有那个能力不动声色的把我的聪哥和马杰大哥解决掉，而我因为在聪哥身上种下了痴情蛊，能知道他在哪里，所以我轻易的就知道了当时林夕在说谎，也就是说，对付聪哥和马杰大哥的，肯定不是他嘴里说的人，而你和聪哥感情那么好，肯定也不会这么做的，那么最后就只剩下她一个人了。”

　　没想到原本看起来迷迷糊糊的小丫头，其实却是如此的敏锐而聪颖。若是我当初对林夕的话有半分的怀疑的话，那么他们也不至于受那么多的苦了。

　　我望着马杰和杨聪，想说一声“对不起”，却怎么都说不出口。

　　杨聪拍了拍我的肩膀，问我李老伯他们呢，我知道，他的话中包括陈琳，我一时间不知道该如何回答。站在一旁的尚鲲鹏这时开口道：“李老伯他离开了，应该是有什么重要的事情要做，林夕……他跟我们分道扬镳了，至于陈琳，她跟她姐姐走了。”

　　马杰听到这里，皱眉道：“那个陈曦，出现了？”

　　陈玥嘀咕道：“何止是陈曦，她那个忠心耿耿的傀儡张赞，还有陈琳的肉身，包括尸体大军都出现了。如果不是因为有杨锦锋的帮忙的话，你们现在看到的估计就是一场恶战了。”

　　马杰问她杨锦锋是谁，她就解释起来，我说既然大家都没事了，就先上车吧。转过身，我就看到小鱼儿趴在大黑的身上，正用一双黑溜溜的眼睛望着我，我心疼的抱起他，他趴在我的怀里，似乎很刻意的避开了杨聪他们的目光。

　　杨聪笑着说：“小鱼儿？大黑？你找到他们了？”

　　我点了点头，小声跟小鱼儿说让他喊“叔叔”，他摇摇头，搂着我的脖子说：“爸爸，妈妈是不是犯了大错，叔叔他们是不是都很讨厌她？”

　　听着他软软糯糯的声音，我竟然不知道该如何回答。

　　我尴尬的望着杨聪他们，说：“走吧，留在这里也不是办法。”

　　陈玥问我现在我们能去哪里呢？我摇摇头，说不知道，这时，身后传来一道声音：“找到你们了。”

　　我微微一愣，转过身去，就见一个黑衣白发的男子站在那里，这个人留着古怪的长发，穿的是那种白色的长袍，就像是一个古代人一样。一张白嫩的脸上，一双似笑非笑的桃花眼让人觉得他好看的同时，又觉得他绝非善类。而让我在意的是，他的身后背着一个很大的东西，那东西是长方形的，用黑布裹着，不知道是什么，应该是他的武器吧。

　　而且，能悄无声息出现在我们身后的人，修为必定非我们所能及的，这样的人，究竟是敌是友？

　　我警惕的说：“不知阁下是哪位？”

　　他笑了笑，让人顿时觉得如沐春风，他望着我说：“在下刘天齐，当然，你或许不知道我是谁，但是我却对你的一切一清二楚。”

　　我皱起眉头，刚要说话，就听马杰激动的说：“什么？你是刘天齐？”

　　我问他认识这家伙，他猛的点了点头，说：“岂止认识啊，他可是我们那个时空鼎鼎有名的大人物呢。他是两大时空的人皇，与天皇，冥皇名称为三大皇，乃是不可侵犯的存在。”顿了顿，他皱眉说道：“不过听说此人早在二十年前就已经销声匿迹了，若是这么说的话，他怎么滴也得有四五十岁了吧？可是……”

　　马杰有些狐疑的上下打量着刘天齐，眼里满满都是狐疑，我也看向刘天齐，若马杰说的是真的，那么这个刘天齐的身份就比较可疑了，怎么说呢，他真的很年轻，看起来水嫩的就像是那些电视里面的花样美男子一样。而且他这古装扮相，可比花千骨里那位上神白子画要英俊潇洒的多了。

　　这样的人，五六十岁？反正我是不相信！

　　刘天齐似乎早就知道我们会怀疑他了，他笑着说：“好吧，在下的确是天生丽质，貌美如花，是岁月的终结者。不过，在下的年龄可不是你们想象中的四五十，而是一百岁。”

　　卧槽，一百？我瞪大眼睛望着他，问他吹牛是不是不打草稿啊？刘天齐呵呵笑了笑，一手突然伸进宽大的袖子里，我以为他要放暗器了，谁知道他却拿出一块牛皮纸，直接丢了过来，我伸手去接，被马杰捷足先登，我心里感动不已，知道他定然是怕这牛皮纸上有毒，所以才不想让我碰。

　　好在，牛皮纸上什么都没有，打开以后，上面密密麻麻写着一些字。当马杰看到这些字以后，眼神就不对了，我问他怎么了，这牛皮纸上是不是有什么不好的东西，他摇摇头说：“恰恰相反，这是我爸的字迹，我爸说，我们几大家族已经决定依附在刘天齐的门下了，而且，三天以后，杀佛可能就要重见天日了，到时候，他们会在刘天齐的带领下，与天界的残军，还有冥界和妖界的大军汇合，阻止杀佛冲破结界。”

　　这一个消息无异于重磅炸弹，我不可置信的望着面前的刘天齐，刘天齐依旧眯着一双桃花眼笑着，然后朝我递来一样东西，说：“这是妖界女皇让我送你的东西。”

　　妖界……女皇？老实说，我只离开妖族几天，妖族怎么就出现了一个女王了呢？这时，刘天齐望着我说：“哦，你可能不知道一件事。”

　　我抬头望向他，他摸着下巴，似笑非笑道：“天上一天，人间一年，妖界一天，人间六月，也就是说，其实你已经离开妖界两三年了。”

　　我顿时就呆了，我问他是不是在开玩笑啊？这么说我们在妖界呆的那几天，一下子就涨了好几岁了？

　　刘天齐笑着说：“不然你以为，你能在一天之内就能提高那么多的修为？”

　　我皱起眉头，张开手，看到手心躺着一对耳环，正是沈蔓的耳环，看来，她真的不负我望，竟然从小小的石族女王，一跃成为了掌控了整个妖界的妖族女皇。

　　刘天齐淡淡道：“这时候，你们还不相信我的身份么？”

　　我和马杰对视一眼，都没有说话。

　　刘天齐淡淡道：“罢了，等到你们见了他们，自然就知道在下没有在说谎了。”说完，他幽幽叹息道：“唉，都怪在下风华绝代，才让自己看起来不像自己。”说完，他大手一挥，身后就出现一道红光，我好奇的望着他，他转身说道：“随我来吧。”说完他就走进了那道红光里。

　　没想到的是，等他进去以后，他就不见了，陈玥问我要不要进去，我想了想说：“进去吧，就算这家伙骗我们，我们人多势众，他也不一定斗得过我们。”说完我就率先朝着红光那里走去。

　　进入红光以后，我瞬间被眼前的景象给惊住了。这是一个怎样的世界呢？阳光大好，花开正浓，青石板路一路向前铺开，一条青青的河流与之相伴，朝远处伸展开来，青石板路两边柳树依依，随风摇摆，不远处，一座石桥在阳光下伫立，桥对岸，便是高矮不一，造型古典，白墙红瓦的房屋，房屋外均种着各种漂亮的小花，远远望去，姹紫嫣红，十分的迷人。

　　我感觉自己似乎走进了一个寂静而安逸的古代村落，难道，这里是哪一座古城？我好奇的望向刘天齐，此时他的手里不知道什么时候多了一个方方正正的东西，他含笑望着我说：“吃惊么？”

　　我点了点头，问他这是哪里。他笑着说：“这是我铸造的世界，它就像是十里城一般，不为几界所控制，独立存在，然而，十里城与之不同的是，因为我是它的主人，所以我要毁灭它的话，也只是弹指间的事情。”

　　老实说，他的气势，加上他说出的那些话，让我有一种毛骨悚然的感觉。随后来到这里的马杰他们，听了他的话以后也都是一脸的惊讶，马杰说：“人也能铸造出只属于自己的世界？”

　　“哈哈，普通人不能，但是这世上，有两个人可以，一个，是我刘天齐，另一个……”他突然直勾勾的盯着我，似笑非笑的说：“就是你李白。”

　　如果不是因为亲眼看到了这个世界，我肯定会跟他说一句你他妈今天是不是没有吃药？可是，事实摆在眼前，我竟然莫名的有些激动，我说为啥是我跟他，他呵呵一笑，抬起手说：“这谁知道呢？也许我们两个比较受天命的眷顾呢。”


第一百七十章 飞回来的纸人魂

　　也许我们两个比较受天命的眷顾呢？

　　听了这话，我真想仰天大笑三声，妈的，我就没见过比我还要命苦的男人，刘天齐竟然还说我受天命的眷顾。

　　这时，对面一座房屋上的门突然开了，从里面走出来一个面容俊朗，成熟稳重的中年男人，随即，马杰开心地喊道：“爸！你真的在这？”

　　原来这人就是马家家主马文。马文看到马杰，脸上顿时堆满了笑意，快步朝我们走来，马杰也飞快的走过去，两人在桥头激动的拥抱在一起，马文开心的说：“你这不孝子！老子还以为你被狗吃了呢！再不来找老子，老子就要把你从马家除名了！”

　　马杰欲哭无泪的说：“哎哟，爸，您是我亲爹么？一般人不是应该担心我在外面有没有吃好喝好么？到您这儿怎么就嚷嚷着要把我除名了？妈呢？叔叔伯父他们呢？”

　　“都在家里呢。”马文高兴的哈哈大笑着说，这时，他看向我们，脸上的笑容立刻收敛了很多，当他的目光落在我的脸上的时候，他半眯起眼睛，若有所思的望着我，随即笑了笑说：“这位就是李白贤侄吧？”

　　我觉得道上的人肯定都不喜欢我，马伯父能这么跟我说话，一定是看在马杰的面子上。我露出自以为自然的笑容，说：“是的，马伯父你好。”

　　他走过来，伸出手，我笑着伸出手，和他握了握，他笑容可掬的说：“谢谢你这段时间对我儿子的照顾，不过从今以后，他不需要再麻烦你了。”

　　“爸！你说什么呢？”马杰吃惊的走了过来，有些不高兴的说到。

　　马文冷着一张脸，松开我的手，不再似刚才那般和蔼可亲，而是一脸严肃的说：“儿子，你说你要去看看外面的世界，我同意了，那是因为我知道你是一个有分寸的人，可是现在，你跟谁在一起，难道你不清楚么？就算他不是杀佛，也是和杀佛有关系的人，这样的人，我们马家是不允许你跟他交往的。”说完，他一下子拉住马杰的手腕，说：“好了，跟我回家去吧。”

　　马杰甩开他的手，黑着一张脸说：“你这是在瞧不起我交往的朋友么？”

　　我连忙说：“马杰，你的确在外面逗留太长时间了，还是先回家休息两天，看看吧。”

　　马杰还想说什么，马文一巴掌打在他的脑袋上说：“臭小子，你妈想你想的都病了，你还不想回去，是想活活气死她？”

　　一听说伯母病了，马杰的脸色立刻变了，连忙说：“妈怎么样？”

　　“你自己回去看看就知道了！”马文说着，就拽着马杰离开了。

　　马杰回头看了我一眼，我故作轻松的冲他挥了挥手，他不好意思的摸了摸头，跟着杨聪离开了。

　　我望着一旁的陈玥，说：“陈玥，不放心马杰的话，就跟他一起过去吧。”

　　陈玥摇摇头，自嘲地说：“罢了，我可不想自己去找不痛快，他爸既然都不想让他跟你做朋友了，何况是我这个女鬼呢？”说完，她就跑到河边踢石子完了。

　　刘天齐含笑望着我们，等到马杰他们走远了，他才淡淡开口道：“怎么样？难过么？是不是有种被世俗嫌恶的感觉？”

　　我耸了耸肩，说：“这倒没有，毕竟就连我自己的爹都恨不得我去死，别人的爹能不怪我带坏他儿子，我就已经感激涕零了。”说着，我伸了个懒腰，问他带我来，不会是要搞死我，然后给几大家族的人出气的吧？

　　刘天齐摇摇头，笑着说当然不是，毕竟要灭掉杀佛，我可是不可或缺的角色。

　　我看着他，总觉得他的笑容里有种坏坏的味道，我的右眼没来由的跳了起来，心里七上八下的，不知道他究竟打着什么主意。他笑了笑说：“好了，跟我走罢，去我府上，你这几个朋友，也该好好休息休息了。”

　　说着，他就转过身去，哼着小调离开了，我们连忙跟了上去，一路穿街走巷，最终来到了一座府邸，当他走上去的时候，府邸的门自动打开了，我跟上去一瞧，才发现开门的，是两个小小的巴掌大的纸人。

　　更让我感到稀奇的是，满院子都是这种纸人，这些纸人有的正在修剪花纸，有的正拿着小小的扫帚扫地，有的正在打扫卫生，远远看去，这极其富有江南水乡情趣的小院子里，好似开着无数朵娇艳的白嫩嫩的小花。

　　我问他这些都是什么纸人，好大的能耐。他哈哈一笑，说道：“只是随意捏着玩玩的罢了。”说完，他打了个响指，立刻有几个纸人走过来，他指着我们说：“给这几位贵客安排房间。”

　　那几个纸人做出鞠躬的样子，随即两个两个的来到我们面前，伸出手，指引我们朝右边的一条岔路口走去，刘天齐含笑望着我们，说道：“好好休息，有什么事等明天再说。”

　　我点了点头，跟他道了声谢，就转身跟着纸人走了，这时，杨聪走过来说：“小白，你觉不觉得这个刘天齐很古怪？”

　　“的确古怪。”我叹了口气说：“只是如果不来的话，我们也没有更好的去处，何况，如果我们不来的话，被这样一个神秘莫测的人站在暗处盯着，你不觉得毛骨悚然么？”

　　杨聪说我说的也是，只是我们一定要加倍小心。

　　这时，我想起那个梦，说道：“杨聪，我之前前做了一场梦，梦里不知道是你还是马杰，从沙漠里伸出了一只手，在上面写了一句话，那就是让我不要再找你们了。”

　　我一边说着，一边观察着杨聪的神色，我发现他的眼睛有片刻的闪动，虽然说只是一瞬间，但我还是捕捉到了，他这时笑了笑说：“只是一场梦而已，你想多了吧？”

　　“嗯，我也这么觉得，不过梦里陈琳的背叛成了事实，所以我就有些神经兮兮的，总觉得自己的梦好像是在预言着什么。”我抽出一根烟点上，有些恍惚地说道。

　　怀里的小家伙在听到陈琳的名字时，微微动了动，随即就继续趴在我的身边不再动弹了。我心疼不已，但也很感激，在那种时候，他选择了跟在我的身边，而不是跟着陈琳离开，否则我一定会彻底崩溃的吧。

　　杨聪拍拍我的肩膀说：“好了，我们现在不是呆在一起了么？不要多想了。”

　　我点了点头，思忖了片刻，有些犹豫不决地问道：“还有，我想知道陈琳对你和马杰下手的时候，有没有说过什么？我很想知道她这么做的原因，因为我怎么都想不明白，她好端端的为什么会突然做出这些事情来。”

　　杨聪也叼了一根烟，听了我的话，他咳嗽了一声，拿着烟，皱起眉头说：“我也不知道，但我相信她肯定有她的理由，不过我虽然不知道原因，但有一一点我很肯定。”

　　我微微一愣，望着他说：“什么？”

　　他望着我的眼睛，说道：“无论她有什么理由，她做这一切一定都是为了你好。或许，她是发现了什么我们没有发现的事情。”

　　说到这，他半开玩笑半认真的说：“老实说，在被沙漠埋起来的那一刻，我就开始想，我们几个人，会不会是前世跟你有仇啊什么的，随着力量的觉醒，被陈琳发现了这一点，所以她才要对付我们呢。”

　　听了他的话，我彻底愣住了，站在那里，看着他朝前走着，我脑子里一直在回荡着他刚才的那些话。

　　他突然停下来，转身望着我，阳光透过葱葱的树叶化作千万缕照在他的身上，将他颀长挺拔的身材浸染上一层金色的光辉，他在这层光辉里冲我微微一笑，眼底满是兄长看弟弟的那种疼爱，一本正经地说道：“当然，生活不是小说，不可能那么狗血的。而且，就算那么狗血，关于什么上一世之类的事情，我完全不关心，因为，就好比现在的你，只是单纯的李白一样，现在的我，也只是那个把你当成弟弟看待的，单纯的杨聪。”

　　说完，他转过身去，抬头看了看天，说：“哪怕有一天，有人把刀架在了我的脖子上，让我伤害你，我也会毫不犹豫的把脖子对准了刀口。”说完他就笑了，继续跟着那些纸人朝前走去。

　　我看着他的背影，心里好似被人塞了一块熊熊燃烧的热炭，暖，但也疼。

　　……

　　在被安排的房间里洗了个澡以后，我就听小鱼儿讲他这段时间的经历，小家伙靠在我的胸口，小心翼翼的避开所有有可能提到陈琳的话题，竭尽所能的逗我笑，我抱着软软的他，想起曾经一家三口的温馨时刻，心情久久不能平静。

　　入夜，一地银灰将整个府邸染上了几分浪漫的气息，把小鱼儿哄睡了以后，我坐在那里，拿出小骨，想起王雄他们，突然想到他们要联系我，连忙掏出手机，给他打了个电话。

　　王雄告诉我说，他们找不到我的气息了，所以现在都在沙漠里等着我，我让他们小心陈曦他们，找个隐蔽的地方，随时等待我的召唤。

　　挂了电话以后，我叹了口气，想起三天以后的事情，不禁感到担忧。到时候，天下大乱，陈曦会不会趁此机会，将所有反对她的人一网打尽呢？而若她选择和杀佛合作的话，我们恐怕就彻底没有胜算了。

　　正想着呢，一个淡淡的影子飞到我的面前，我先是一愣，随即想到它就是我放在萌萌身边的纸魂，并没有多兴奋，因为我觉得这纸人不可能给我什么有用的消息，毕竟萌萌和杨聪已经回来了，然而，我却不知道，纸人解开了我心里的所有疑惑……


第一百七十一章 除掉他们的理由

　　“聪哥，我一定会救你的。”萌萌的声音从里面传来，耳边是轰隆隆的车声，我想萌萌此时应该已经在车上了，只是不知道她用了什么手段，竟然让阿大阿二跟丢了她。

　　接下来的好长一段时间都是她的喘息声和哭泣声，过了很久，我听到她高兴的说终于到了，紧接着，就听到她喊杨聪的名字，然后开始挖土。

　　我闭上眼睛，听着这些说话声，眼前浮现出当时的情景：身材瘦小的萌萌，跪在一望无际的荒芜沙漠中，迎着风，一边流泪，一边用纤细的小手飞快的扒拉着沙子。有的沙子进了她的指甲里，然后嵌进了她的肉里，她的手指渐渐被磨出血来，可这一切她都不在乎。

　　她匍匐在那里，一脸决然，却因想起心上人可能在受苦这件事而簌簌落泪。终于，她听到了沙漠下面微弱的呼吸声，杨聪吃力地喊道：“萌萌，是你么？”

　　萌萌一下子嚎啕大哭起来，她更加快速的刨着土，抽泣着说道：“是我！是我！聪哥，我来救你来了！”

　　眼前出现一个黑漆漆的，窄窄的深洞。萌萌看到杨聪以一个扭曲的姿势，僵硬的靠在里面，她哭的更厉害了，她想立刻把杨聪救出来，但是她没有别的办法，只能努力的继续往下深挖。

　　不知道用了多久，才好不容易把这个洞给挖的宽了一些，然后，她吃力的拖出了杨聪，此时的杨聪面色惨白，躺在那里根本没有任何力气动弹。

　　萌萌躺在他的身边，此时她满头大汗，双手满是水泡和鲜血，情况并不比杨聪好多少，可是看到杨聪还活着，她忍不住笑了。

　　那银铃般的笑声，让我精准的描绘出了她当时的笑颜，只是，我听来却觉得鼻酸。

　　很快，杨聪叹了口气，萌萌问他怎么了，还把身上的水找出来，说要喂他喝水，他说只要出了那个洞，身上的束缚就解开了，然后接过水，大口喝着，喝到一半，问萌萌还有么？萌萌说没了，因为她急着赶过来，所以偷了一瓶就没再拿了。

　　杨聪这时把水放了下来，萌萌问他是不是不够，他说够了，说这半瓶要留给马杰。然后，他摇摇晃晃的从地上爬起来，让萌萌在这里休息，他去找马杰。很快，他找到了马杰被埋藏的那个小洞，他立刻调动体内的力量，将那洞给弄开，然后把奄奄一息的马杰给拖了出来。

　　马杰似乎晕了，一直没有说话，杨聪连忙给他灌水，好一会儿，我才听到他剧烈的咳嗽声，紧接着，我听到他说：“杨聪，我们现在在哪？在阎王殿么？”说完他长长舒了一口气，说：“虽然不想那么早死，但是老实说，有你陪着，也挺好的。”

　　杨聪笑着说傻瓜，我们还没死呢。

　　马杰有些兴奋的说没死？不会吧，这么命大？说完他突然又语调深沉的说：“喂，杨聪，那天晚上我的记忆是不是错乱了？否则，我怎么会看到对我下手的是陈琳呢？”

　　听到这里，我心间一跳，一手不知不觉的紧紧攥成了拳头，紧张的听着他们接下来的对话。

　　这时，我听到杨聪深深的叹了口气，说：“你没有神经错乱，对付我们的的确是陈琳……只是她最终还是下不了手，所以就把我们给埋了起来，想让我们自己闷死。”

　　马杰痛心疾首的说：“妈蛋，我宁愿他一掌把我给劈死！”

　　杨聪忍不住笑着说：“傻啊你，如果真是这样的话，那我们现在真的就要手牵手游冥界了。”

　　“谁他妈要跟你手牵手啊？”马杰没好气地说道，看起来似乎已经恢复了精神气。

　　只是说完这句话后，两人就沉默了。

　　萌萌这时说道：“聪哥，接下来怎么办？我们要去找李白大哥么？”说到这，她小声的说：“不要了吧？陈琳姐如果看到你们还活着，肯定会再次对你们痛下杀手的。而且李白大哥那么喜欢她，就算我们说是她害了你们两个，他也不一定相信。”

　　我有些哭笑不得，原来所有人都知道，我爱陈琳爱的痴狂，甚至到了黑白不分的地步，只有我自己，还以为自己聪明而理智……

　　“信任自己所爱的人有什么错？”杨聪突然说道，顿时，我觉得心里涌出一种无比特别的感动，都这种时候了，他还在帮我说话……我真的不知道应该说什么好。

　　萌萌不再说话了，马杰说：“杨聪，那你觉得我们是去找李白还是怎么滴？”

　　杨聪沉默片刻，说道：“我们就不去了吧。”

　　我一愣，怎么也没想到他当时竟然做出了这个决定。

　　马杰看起来也很疑惑，问他为什么，是不是怕陈琳再害他们，怕我到时候伤心又难做？

　　杨聪却说不是，他问马杰有没有想过陈琳为什么要对付他们？马杰声音闷闷地说想不明白，也不想去想，但是以他对陈琳的了解，她一定是有自己的理由，而且，作为被害者的他，觉得如果知道那个理由的话，可能根本就没法怪她。

　　萌萌没好气的说：“你们两个……什么时候变得这么圣母了？陈琳她可是要害你们啊，可是要你们差点死掉啊！要是我，我是怎么都不能忍的。”

　　“那是你不了解她。”马杰有些无奈的说，“你不了解她，没有跟她呆在一起，所以你不知道她是什么样的人。纵然风华绝代，纵然绝世无双，纵然实力足以睥睨群雄，但她陈琳活的比世界上任何一个女人都要单纯，因为，她只为李白而活。”

　　“这样的人，我丝毫不会认为她会做出让李白伤心的事情，所以我想，她一定是有不得不除掉我们的理由，这或许与我们的力量觉醒有关，而她在做这件事的时候，肯定已经想好了被李白知道的那一天。试问，一个女人，得多绝望多无奈，才会做出让心爱的人推开她怨恨她的举动？”

　　杨聪苦涩的笑了笑说：“你倒是个明白人。罢了，我也不想再隐瞒下去了，其实这件事我早该告诉你们了，但是因为陈琳有读心术，所以我不敢透露出这个秘密的一丝一毫。现在，她们都走了，我也无需隐瞒了。”

　　“什么秘密？”

　　我的心提到了嗓子眼上，喉咙间传出咕噜一声，由于太全神贯注，我竟被这声音吓了一跳。

　　这时，杨聪终于吐露出了他根植在心里的秘密。他说：“关于千年前的那场大战，马杰你应该了解的不多吧？毕竟关于它的记录少之又少。不过，我却知道的很清楚，因为我是带着记忆转世的，从我睁开眼睛的那一刻，我的眼睛里，这个世界便是与众不同的。”

　　“这是什么意思？杨聪，你把话说明白点！”马杰有些急躁的问道。

　　杨聪让他不要急，说自己会慢慢解释的。他说，千年以前，杀佛出生在一个小山村，那个山村同一天有七个孩子出生，杀佛，他的兄弟，还有就是李老伯，他，马杰，林夕，尚鲲鹏。

　　原本生活很平静，谁也没想过这七个孩子以后会走上怎样的人生。然而，有一天，平静的小山村变了，杀佛家一夜遭屠，那一夜，火光冲天，杀佛与其兄长不知所踪。而恰好，杨聪他们五个在山上玩耍的孩子，无意中看到了拼命逃命的两兄弟。

　　两兄弟身后不远处，有一个走的很慢，却看起来很可怕的秃头老和尚。那老和尚笑容可掬，眼里却透着嗜血的精光，他的身上还带着艳丽的血。

　　五个孩子吓蒙了，趴在那里大气都不敢出，杀佛与其兄长最后被逼退到了悬崖之巅，最后，他的兄长为了保护他被杀了，他则跌落悬崖，生死未卜。终于，几个孩子吓哭了，那个杀人如麻的和尚飘了过来，抬手就要要了五个人的命，这时，一道声音从天际传来：“戒色，你还想妄作多少杀孽？”

　　那和尚一下子懵逼了，他收回手，朝着西天处跪了下来，虔诚的说：“佛祖说的是，是弟子被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“唉……这么多年过去了，为何你却一直都耿耿于怀呢？好了，你回去关禁闭反省吧，今日之事，我会当做没有发生过。”

　　“谢佛祖！”老和尚的声音都带着喜气，拜谢过后就起身离开了。

　　这时，一道金光从西天那个方向袭来，五个孩子只觉得自己的身体里好像涌入了一股力量，那被称作佛祖的人叹息一声道：“大错已经铸成，大劫能否度过，就要看你们的了。唉……”

　　五个无辜的孩子就这样得到了五种不同的力量，当他们发现这些力量的时候，他们并不高兴，因为他们知道，天下没有免费的午餐，那个人，指不定是要坑他们呢？而他们的想法有一天真的成真了。

　　当时，五界大乱，佛界被杀佛杀了个片甲不留，也终于知道了他的身份，最后，有人找到了他们五个散修，他们才知道当年那个可怜的小男孩并没有死，而且变成了十恶不赦的坏人。那个人让他们运用体内的力量，毁灭杀佛这个恶魔。他们不肯，毕竟在他们看来，错的根本是佛界。

　　然而，当看到那些无辜的百姓惨死，看到人们恐慌的四处逃窜，看到越来越多的人陨落，他们意识到，这个世上，没有什么绝对的对与错，无论这件事的起因是佛界，还是谁，杀佛都不应该因为一己私欲而对无辜的人下手。所以，他们参战了。

　　正如书里书写的那样，杀佛被封印了，但是他们每个人都付出了生命的代价，而李老伯更是在临死之前，魂魄与杀佛兄长的魂魄给捆绑到了一起。

　　接下来，他们世世轮回，却都因为李白没有出现，而都丝毫没有波澜的活着，直到这一世，所有人又都在这个世界重聚了！

　　说到这里，杨聪突然沉声说道：“现在，你们明白了为什么陈琳要对付我们了吧？在我们的力量觉醒的那一刻，我们的前世今生再也瞒不过她，她担心我们为了大义会杀了李白，更明白若有一日我们与李白对抗，李白肯定会选择赴死，所以，她先下手为强，要把我们除掉！”


第一百七十二章 闭关

　　“她担心我们为了大义会杀了李白，更明白若有一日我们与李白对抗，李白肯定会选择赴死，所以，她先下手为强，要把我们除掉！”

　　听了杨聪的话，我手里的杯子一下子落在了地上，我怎么都没想到，原来千年以前，我们几个人就纠缠在一起了。

　　纸人没再传来说话声，我闭上眼睛，浑浑噩噩的坐在那里，顿时心乱如麻。这时，萌萌的声音传了过来，她说：“这就是聪哥你不想去找李白大哥的原因么？你想逃避最后的选择，让所有人都以为你和马杰大哥已经不存在在这个世界上了是不是？”

　　杨聪说是，他不愿意伤害我，但是他知道，若我真的被杀佛给附身了，那么，在看到血流成河，无辜者受害的情况下，也许他真的不会坐视不理，既然做不到坚定不移的守护在我身边，他不如躲起来。

　　不得不说，杨聪对我的这份心意真的是让我倍感温馨，但同时我又觉得无比的内疚，因为我知道，是我让他们不得不面对这些抉择。

　　马杰小心翼翼地说：“可是，倘若李白不会被杀佛给附身呢？如果我们就这么离开他的话，他需要我们帮助的时候，我们不在要怎么办？”顿了顿，他说：“何况，我们和李白相处了那么久，我自认为我了解他，他不会轻易被吞噬掉的，我对他有信心。”

　　杨聪让马杰别误会，他其实也没有要不找我的意思，只是不想明着跟我呆在一起而已，也就是说，他想要躲在暗处帮我，不让其他人发现他们的存在。那样的话，若我需要他们的时候，他们就可以出来帮我了。

　　马杰叹了口气说也许这样真的比较好吧，他同意杨聪的决定。说到这里，他笑了笑说：“何况，躲起来的话，还能躲过陈琳的杀机呢。”

　　杨聪淡淡道：“或许，陈琳只是想让我们远离李白，我不认为萌萌真的能把她蒙骗过去，也许，她早就察觉到我体内有蛊虫，能够和萌萌联系上，也知道萌萌一定会来救我们，所以才会这样。你不觉得，陈琳不是那种做事不留后路的人么？既然连我们都知道，我们的存在也许还可以帮到李白，她又怎么会对我们下杀招呢？”

　　萌萌赌气地说：“哼，真是看不懂你们两个，明明差点都要被害死了，却还处处帮那个女人说话。知不知道我在知道聪哥你有意外的时候，恨不得拿刀把她给砍了？”

　　“行了，事情过去了就过去了，不要再说了。”杨聪烦躁地说道，显然不想再讨论这个话题。

　　萌萌哼了一声，就没有再说话。

　　我知道接下来的话已经没有必要再听了，大手一挥，眼前的纸人就消失了。

　　我低头揉了揉眉心，感觉心里堵得发慌，这时，大黑蹦到我的腿上，我抚摸着它柔软的毛发，问道：“大黑，你早就知道这些了么？杨聪当时跟你说了什么，才让你对他没有敌意？让我猜猜，大概他说他会保护我的吧？”

　　大黑半眯着眼睛，安静的趴在那里，我说：“那时候的你是怎么看待我的呢？你的主人，还是主人身体的容器？”

　　“喵。”大黑突然抬起头望着我，我看着它幽蓝色的眼睛，淡淡一笑，说道：“看我说什么瞎话呢？你在那时候选择保护我，就说明你已经做出了选择。”说完，我就抱起了它，用下巴蹭了蹭它的额头，把它举起来，笑着说道：“大黑，谢谢你能选择我。”

　　“喵～”

　　“它能选择你，和你那位神通广大的小娇妻不无关系。”黑暗里，一道声音突兀的传来，我抬头一看，就看到刘天齐不知道什么时候站在了对面的窗户旁，我竟然一点都没有察觉到他的气息。

　　还真是个来无影去无踪的人，我放下小黑，看着它跑到床上，淡淡道：“偷听别人说话，可不是什么好的习惯，人皇大人。”

　　刘天齐哈哈一笑，款款走来，然后坐到了我的对面，他笑着说：“晚上为什么不点灯啊？怕他们知道你孤枕难眠么？”

　　看着他那双桃花眼，我顿时有种毛骨悚然的感觉，特别是他说“孤枕难眠”四个字的时候，我总有种菊花被人惦记的感觉。

　　我一边给他倒茶，一边说：“你知道陈琳？”

　　他点了点头，我说：“你不是消失了二十年么？根据陈琳的年龄来算的话，你消失的时候，她应该只有几岁吧？”

　　“那又如何？我只是闭关渡劫，又不是什么都不知道。”刘天齐淡淡道。

　　原来他那二十年是在闭关渡劫啊，不过我真的很好奇，什么劫数要躲二十年？我问了他，他笑了笑说：“每一百年，我都要渡一次劫，只是之前我都渡劫失败了，这一次，也许是老天爷见我太惨了，才放我一条生路。”

　　每一百年渡一次劫？他怎么知道的这么清楚？难不成他和杨聪一样，有着这方面的记忆？想到这，我心里一动，问他度过几次劫了？

　　他邪魅一笑，问我是不是想问他他多大了，以此猜测他和千年以前那场大战有没有关系？

　　我心说还真是个善于洞察人心的老狐狸，他笑嘻嘻的说：“我知道你一定很好奇我的身份，不过我现在还不能告诉你，只能跟你说，我跟千年以前那场大战有着密切的联系……”

　　看他一脸邪气横生的样子，我忍不住说道：“你不会就是杀了杀佛一家的人吧？如果真是这样的话，我可要考虑一下到底能不能跟你合作了。”

　　“这个你可以放心，我不是那个人。”刘天齐一口否定了我的话，随即话锋一转，笑道：“好了，闲聊至此，我半夜过来可不是来跟你唠嗑的，我来这里，是想为你指点迷津的。”

　　指点迷津？我好奇的望着他，问他这是什么意思，他问我难道我不想像他一样，拥有一个自己的空间么？

　　我心里一动，说我当然想，但是我知道这种能力并不是一夜之间就能学会的，他笑了笑，说以我的天赋，闭关两日完全可以掌握这个能力。说完，他站起来说：“你若相信我，便随我过来。”

　　老实说，我还真不知道该不该相信他，毕竟他实在是太神秘了，万一他是想把我带到一个无人的地方，然后把我给咔嚓了怎么办？

　　他这时突然回眸一笑，淡淡道：“怎么？你不会是不敢吧？”

　　我这小暴脾气一下子就上来了，我站起来，冷笑着说：“你想太多了，我李白长这么大，还没怕过谁？”

　　说完我就跟上了他，就这样，我们来到了一个小院子，这个院子四周都有结界，院子里种着各种各样奇怪的花草，整个院子里笼罩着一层淡淡的云雾，刚进去，我就感觉四肢百骸变得十分的轻松，想必里面有着十分充足的灵气。

　　刘天齐指了指不远处开满莲花的水池，说：“脱衣服进去，我会告诉你修炼的口诀，时间紧迫，你可千万不要分心想别的事情。”

　　我想了想说好，然后就脱了衣服走进了池子里，刚进去我就觉得这货简直是在坑我，妈的，这水也太冷了吧？在里面呆上两天，我都怀疑自己会得不育症。

　　他笑着说：“放心吧，这种水虽然很冷，但是不会伤及你的五脏六腑，所以你放心进去呆着吧。”

　　这下我就放心了，我可还想跟陈琳有个孩子呢。想到这里，我就忍受着冰冷彻骨的感觉，坐了进去，这时，我口袋里的墨色莲台突然飞了出来，飘到了水面上，紧接着，莲台变得越来越大，四周的莲花突然就都靠向了它，一股股淡粉色的光芒飞快的朝着它流去，应该是那些花的精气。

　　而这股精气汇聚到墨色莲台的身上，转换成一股股红色的光芒，然后汇聚到我的头顶，我只觉得一股股力量进入我的身体里，这时，刘天齐跟我说让我专心打坐，然后跟我说了一堆复杂的口诀。

　　我立刻全神贯注起来……

　　渐渐地，我忘记了时间，忘记了地点，摒弃一切杂念，脑海里全部都是刘天齐说的那些如天文一般难以理解的复杂口诀，我一点点的将口诀给化解掉，渐渐的，我感觉自己的身上充满了力量。

　　不知不觉间，两天已经过去了，刘天齐拍了拍我的肩膀说：“喂，可怕的小子，可以了吧？”

　　我睁开眼，正好奇的问他为什么说我是可怕的小子呢，就被眼前的一切给搞懵了，原本生机勃勃的花园里，此时云雾尽散，一池莲花已经全部都枯萎了，更不用说花园里的其他植物了。

　　这是怎么了？

　　“你把它们的精气都给吸收了，它们不死才怪呢。好了，走吧，现在我们应该去开会了。”刘天齐这时说道。


第一百七十三章 柔情满怀

　　“开会？”我好奇的望着他，问他开什么会。他淡淡一笑，道：“今天是杀佛冲破束缚后的前一天，我已经将妖界，冥界还有人界那些散修都召唤了过来，当然，其中还有不少你的老熟人。”

　　老熟人么？我这一路走来，可没有多少所谓的老熟人。

　　我穿上衣服，跟着刘天齐离开这里，很快，我们来到前院，隔得老远，我就听到嘈杂的争吵声，刘天齐浑然不在意的说：“妖魔鬼怪聚集一堂，难免会有争吵，习惯就好。”

　　我点了点头，这时，杨聪抱着小鱼儿从里面走出来，见到我，他开心的说：“李白，你总算出现了！臭小子，闭关闭的怎么样了？”

　　看着他那一副终于安心的神情，我知道他这几天肯定十分担心，我又内疚又感激地说：“挺好的，就是还没有机会看看我修炼的成果，等散会了，我给你们好好展示一下。”

　　“好！”杨聪笑着说道，小鱼儿则挥舞着可爱的小手跟我要抱抱，我立刻将它抱了过来，大黑则跳到了我的头顶，安逸的趴着。

　　陈玥这时也走了出来，只是她的神色看起来十分的落寞，不知道究竟发生了什么事。不过很快我就明白她伤心的原因了。

　　当我跟着刘天齐进去的时候，原本嘈杂的大厅一下子安静下来，所有人都将目光落在刘天齐的身上，让我感到惊讶的是，几乎所有人都用一种敬畏的目光望着刘天齐，就像是望着一个王者一般。而很快，所有人都将目光落到我的身上，不得不说，他们看我的目光就值得玩味的多了，我总觉得，他们每个人看我的目光里有蔑视，有畏惧，还有愤怒。

　　而很快，我在黑压压的一群人里看到了一身黑衣，面纱半遮面的沈蔓，沈蔓此时正望着我，她的眼底满是温柔而欣慰的笑意，而她的身旁，狐煌正端着一杯茶，他冲我友善的点了点头，我也冲他们点了点头，算作是打了招呼。

　　这时，我看到马文坐在右边倒数第三排的位置，他的身后站着无精打采的马杰，值得一提的是，马杰的旁边站着一个长相清秀的女子。不过女子虽然长得清秀，浑身上下却透着一股子高冷，给人一种很傲娇的感觉。而且，这个女人还挽着马杰的胳膊。

　　在看到陈玥进来以后，马杰就目不转睛的盯着她了，可是，不知道出于什么理由，他始终没有拿开那个女子的手。

　　陈玥避开他的目光，靠在我的身边，漫不经心的逗弄着懒洋洋的小鱼儿，好似当这世上没有马杰一般。

　　尚鲲鹏则站在人群后面，看起来与这些人似乎不是一个世界的。见我来了，他才缓缓朝我走来。

　　刘天齐哈哈一笑，说：“承蒙大家都捧场，我身边这位是谁，想必大家都知道了吧？后天的那一场恶战，他是必不可少的获胜的关键，所以到时候大家一定要好好保护他。”

　　老实说，我怎么都没想到刘天齐会说这种话，我还以为他会说如果大家打不过了的话，就拿我威胁杀佛呢，不过也许这家伙只是想麻痹我呢，我可不相信他真的能容忍我这个杀佛一丝魂魄的转世安稳的活在这个世界上。

　　我百无聊赖的想着，这时，刘天齐让人给我搬椅子，他则在众人仰慕的目光中来到最前面的位置坐下，我带着陈玥他们坐下来，就开始无聊的听这些人的作战计划。

　　率先开口的是坐在最左边第一个的男人，这个男人长得好像布袋戏里面的人，飘逸的长发，飞入鬓角的长眉，细长的眼睛，浓重的眼影，高高的鼻梁，薄薄的小嘴，还有尖尖的下巴，就像是画出来的一样。他穿着一件白色描金的长袍，长袍上用金丝线瞄着无数骷髅头，看起来既贵气又阴森。他的身后，整整齐齐坐了十个人，这十个人看起来都很有威严，一个个不拿正眼瞧人。

　　当然，他们都不是人，而是修为极高的鬼，我想，那个像布袋戏里的男人应该就是大名鼎鼎的冥王，而他的身后则是十殿阎罗。后来，在刘天齐与他的对话中，我也确定了他的身份，我以为自己与他并不会有什么交集，所以也没有过多的在意他，而是把视线投向了有些心不在焉的沈蔓。

　　沈蔓比起我之前见到的她变了很多，怎么说呢，她的气质里多了一分从骨子里透出来的雍容华贵，整个人也比之前成熟稳重的多，想必这一年多，她为了成为我的后盾，吃了不少的苦头，也成长了许多。

　　我闭上眼睛，想起曾经那个动不动就爱在我面前哭鼻子的小师妹，不由感叹时间过的好快，如今我们都变了模样，我那个惹人怜爱的小师妹啊，已经蜕变成了一个冷艳高贵的女王，再也不复当年青涩的模样。而我，也再不是那个意气用事的笨蛋。

　　我知道这是我们成长的表现，可是为什么，我却那么怀念过去的那个我们呢？

　　不知道过了多久，漫长的会议终于开完了，我当然并没有怎么听，因为他们说的都是我不感兴趣的话题，而他们关于我的安排也不多。最后，刘天齐说：“李白，明天你就跟在我的身边吧，一来方便我保护你，二来，方便我们合作对付杀佛。毕竟有我替你掩护的话，你可以更好的发挥出自己的力量。”

　　所有人都因为他这句话，而再次把目光落在了我的身上。我嘴上说着好，心里却说草泥马，既然都说是合作的，干嘛还非要说你是要保护我啊？我需要你保护吗？

　　这时，刘天齐突然笑着道：“好像又有客人来了。”说着，他大手一挥，然后就坐在那里漫不经心的喝起了茶来。

　　很快，他口中的可人就出现了我们的视线中，远远看去，我就看到两道清瘦的身影以极快的速度朝这里走来。杨聪碰了碰我的胳膊，压低声音说：“是林夕。”

　　“那个叛徒！”陈玥冷冷地说道。

　　我目光复杂的看了林夕一眼，我想，他应该也已经知道陈琳这么做的目的，所以才会忍着不说吧，这么一想，我就不再像之前那么排斥他了。

　　正想着，林夕已经和杨锦锋走了进来，杨锦锋的气色看起来不大好，但是依然是气势十足的，在场的一些人看到他后都露出了几分意外之色，刘天齐淡笑着说：“杨锦锋，你总算愿意过来了，我以为你会像你爸妈那样，投靠到那个女魔头的阵营里呢。”

　　女魔头，说的定然是陈曦了。我心头一跳，心说难道我真的没有猜错，陈曦想要救杀佛，与之强强联手，除掉我们这些绊脚石，然后一步登天？

　　那么陈琳呢？她真的觉得我不可能原谅她，因此就选择呆在陈曦的身边了么？不，我相信她一定不会这么糊涂的！

　　杨锦锋淡淡道：“我父母的选择与我无关，我是独立的个体，我只站在我认为正义的一方。”顿了顿，他说：“毕竟若是让那些人得逞了，那么我就再也没法安稳的守在我的妻儿身边了。”

　　“哈哈，好！杨后辈你果然是个爽快人！既然来了，我就欢迎。”刘天齐说罢，顿了顿，说：“关于你后天要做的事情，我们私下里再谈好了，现在，大家也都累了，都各自去休息吧。”说完，他就站了起来，然后整个房间的人也都齐刷刷的站了起来，他负手而立，淡然一笑，在众人的注视中离开了这里。

　　杨锦锋当然跟着他一起离开了，林夕则安静的站在那里，好像一只落单的孤雁。

　　我也站了起来，朝外走去，走到他的面前时，我低声说：“我明白你的苦衷，但并不代表我能原谅你。若你真的还想跟我做兄弟，那么，不要再骗我，这是我唯一的要求。”说完，我就离开了大厅。

　　身后，杨聪笑着说：“林傻子，还不赶紧跟上去？”

　　我走了几步，来到院子外的大树下，惬意的吹着冷风，然后对正在洒扫的纸人说：“麻烦给我点吃的。”

　　那纸人立刻放下了扫帚跑着离开了。

　　这时，身后传来沈蔓的声音，我转身，就看到她站在我身后一步之遥，媚眼含笑的说：“师兄，我实现了我们之间的约定了。”

　　我笑了笑说：“嗯，我知道。辛苦你了，小蔓。”

　　她愣了愣，随即望着我说：“你喊我什么？”

　　“小蔓。”我转过身去，望着她，用很温柔很认真的语调说道。

　　她突然朝我扑过来，我下意识的张开怀抱，被她扑了个满怀，这时，树上的白色小花簌簌凋落，落在她浓黑的发上，她抬起脸，一双纯净的眼睛里是当年我熟悉的情绪，她说：“师兄，我以为，你再也不会这么喊我。”


第一百七十四章 这就足够了

　　“臭女人，你挤到我了！”这时，一道极其不和谐的声音，奶声奶气的传了过来。

　　我一愣，就看到小鱼儿的魂体都被压成纸片了，一双大大的眼睛里满满都是愤怒。

　　沈蔓一下子松开了我，望着又如气球一般被吹起来的小鱼儿，“咯咯”娇笑着，说道：“一个奶娃娃，就知道骂别人‘臭女人’了？小家伙，你这么痞里痞气的好吗？”

　　小鱼儿双手紧紧地搂着我的脖子，好似生怕我会被抢走一样。他瞪大眼睛，气鼓鼓的望着沈蔓，说：“你才痞里痞气，你全家都痞里痞气！”

　　沈蔓依旧笑得明媚，淡淡的说：“小家伙，阿姨想好好教你什么叫尊敬长辈啊。”

　　眼见着两人之间要喋喋不休的闹起来了，我忙说：“好了，小鱼儿，不能对阿姨不礼貌。”

　　杨聪连忙走过来把小鱼儿给抱了过去，小鱼儿蹬着一双小短腿奋力的挣扎着，说他不要跟我分开，还说不然爸爸就被坏女人抢走了。

　　此时好多人都围在周围看戏，很多人的脸上全部都是嫉妒的表情，毕竟沈蔓身份尊贵，而且就算遮着面部，从她那双灵动的眼睛里可以看出她是个难得的美人胚子，何况能让狐煌这样一个举世无双的美男子能陪伴左右的，怎么可能姿色平庸？

　　不过我还挺享受这种目光的，毕竟别人的嫉妒满足了我作为一个男人大大的虚荣心。

　　沈蔓这时来到我身边说：“师兄，我们去走走吧，好久没见了，我有好多话要跟你说。”

　　我点了点头，望了一眼她身后不远处的狐煌，他冲我笑了笑，倒是一副不介意的样子。不过他这样坦然的样子，反倒让我有些不好意思。

　　怎么说呢？我感觉自己现在就是占着茅坑不拉屎。

　　和沈蔓沿着一条小道朝前走，来到无人处，我才开口问道：“你是怎么在这么短的时间内成为妖族女皇的？”

　　虽说妖界现在已经过去快两年了，但是在那样一个分歧严重的妖界，想要立足也是难上之难。

　　沈蔓淡笑着说：“过程重要么？只要结局是你我想看到的不就行了？”说完，她冲我笑了笑说：“何况，我可不想把那些事情全说出来，否则师兄你一定会很心疼我的，是吧？”

　　我知道她一定吃了很多苦，有些内疚的点了点头，她这时摘下了面罩，来到我的身边，抱着我说的胳膊说：“我听说这个世界是刘天齐建造的，师兄，你说后面的山上，会不会有我们小时候喜欢吃的野菜啊？”说完，她拉起我的手，说：“我们去看看，好不好？”

　　看着她俏皮的笑颜，和那双满是期待的美眸，我不忍心拒绝，点了点头时候：“好。”

　　我想，这大概是大战来临之前的安逸吧。

　　很快，我们两个离开了这里，来到了不远处的一座后山上。沈蔓一路摇晃着和我紧紧牵在一起的手，哼着我们小时候常常哼唱的歌谣，我恍惚间觉得，我们两个好像一同回到了小时候，我望着她天真无邪的样子，一时间有些希望时间能过得慢一点，再慢一点，这样的话，我至少能有长一点的时间补偿她。

　　来到后山上，沈蔓惊喜的甩了我的手朝着前面跑去，她高兴的说：“师兄，你看，这里真的有我们小时候吃的野菜哎。”

　　我笑着跟上去，她蹲在那里，手里拿着一棵野菜，说：“如果现在有条河，我们能抓条鱼，再在山上抓个山鸡什么的，说不定能做出一顿丰盛的伙食哦。”

　　“是啊，要不我去找找有没有河？说不定真的有。”

　　“好啊，那我去找找有没有什么猎物，我们今天野炊好了。”沈蔓笑着说道。

　　我点了点头，就往山的另一边走去，当看不到沈蔓了，我才说：“出来吧！”

　　王鹏叼着一根烟从一棵树后面走出来，看到我，他笑了笑说：“我没有打扰主人吧？”

　　我被他的目光盯的有点不舒服，避开他的目光，我说没有，问他是怎么进来的，刘天齐放他进来的？他说不是，说是刘天齐将这个世界的结界打开时，他神不知鬼不觉的跟着那群来参加会议的人混进来的，而其他的兄弟们正在外面待命。

　　说着，他递给我一根烟，说道：“还有，兄弟们汇报了一件事，说是阿大阿二把那个叫萌萌的姑娘给弄丢了。”

　　我说没关系，萌萌已经在我身边了，杨聪他们也在了，说完，我看向欲言又止的王鹏，说道：“我想你已经知道我和陈琳闹翻的事情了，我不能放一个有二心的人和队伍在我的身边，所以我想认认真真的问你一句，你的眼里，你的主人是谁？是陈琳还是我？若有一天，我要你率领尸体大军对付陈琳，你可愿意？”

　　我目光直直的看着王鹏，原本以为他会有片刻的犹豫，但是没想到他竟然斩钉截铁的说：“当然愿意！”

　　我微微一愣，他笑了笑说：“可能主人至今还不明白我们这支尸体大军存在的意义。早在陈姑娘成立这个军队的第一天，就严肃的告诉过我们，我们的主人只有一个，那就是你李白。若有一日她与你发生分歧，那么，我们也只认你一个主人。当然，更重要的一个原因是，我们只认能调动小骨的力量的人。现在，小骨可是只认你一个人的血的。”

　　原来如此，只是，我能信任他么？

　　王鹏似乎知道我在想什么，淡淡一笑，一本正经的说：“我们尸体是不会说谎的，放心吧，主人。”

　　我心中腹诽，心说当初是谁一直装司机，欺骗了那么久？压下心里纷乱的思绪，我点了点头说：“既然如此，后日的混乱大战中，我希望你能带着尸体大军，和陈曦的尸体大军对抗，当然，我会让陈玥帮助你的，毕竟那个讨人厌的张赞不是一般人能够对付的。”

　　谁知王鹏却笑着说：“不需要，那个张赞，我已经知道怎么对付他了。”

　　我有些狐疑的望着他，他笑了笑没说话，我也没有多问，我需要的只是一个答案而已。我说我知道了，让他小心点别被人发现了，毕竟这里面的人也好，妖也罢，鬼也罢，他们都会对尸体充满敌意的，所以在开战之前，我得避免不必要的战争。

　　王鹏会心一笑，转身离开了。我继续朝前走，走了好一会儿才找到一条河，没想到河里真的有鱼。我高兴的抓了几条鱼就回去找沈蔓了，远远的，我就闻到了烤肉的味道，我快步走过去，就看到沈蔓正在那里烤肉。一旁则是新鲜的野菜。

　　我走过去，她笑着说：“真的有鱼！”

　　我点了点头说：“是啊。”

　　她咯咯一笑，站起来接过鱼……

　　就这样，我们两个呆在山上，惬意的度过最后温暖的时光。

　　回去的路上，沈蔓走在我前面，突然转身望着我说：“师兄，我可不可以问你一个很俗很俗的问题？”

　　我好奇的问她什么问题，她收起笑容，说：“如果我在陈琳之前告诉你我喜欢你，如果我不选择错误的方式对待你，你会喜欢上我么？”

　　看着有些忐忑的她，我动了动嘴唇，随即笑了笑说：“我的人生里没有如果。”

　　她微微一愣，随即笑着戴上面纱，说道：“你真的跟以前一模一样，一点都不懂得讨女孩子的欢心，一般人肯定会说会的吧？”说完，她转过脸来，望着天，低声说道：“要知道，今天不骗我的话，以后可能就再也没机会骗我了。”

　　我忙走过去说：“别说傻话了，我们都会好好的。”

　　她漫不经心的说：“但愿吧。”

　　不知道是不是我的回答让她生气了，接下来的一段路，她都没有再说话，我也不知道说什么。

　　等到快到刘天齐的府上时，我叫住她，她转身望着我，我说：“我有一件事想跟你分享。”

　　她好奇的望着我，我深吸一口气，然后闭上眼睛，默念口诀，紧接着，我感觉到我胸口的那朵莲花开始慢慢变大，四周的气息也一点点的变了。我睁开眼睛，就看到四周的景象变了，此时，我站在一个开满桃花的小河边，我微微一愣，猛然想起这是我和陈琳刚认识不久出现的那片桃花林，心里不禁有些不是滋味，难道是因为这段情形在我的记忆里太深刻了么？否则为何我创造出来的世界就是这个情形呢？

　　正想着，耳畔依稀传来沈蔓的喊声，我抬手一挥，一道金光在不远处出现，沈蔓走了进来，看了看四周，惊讶的说：“师兄，你……这是你自己的世界？”

　　我点了点头说：“是，作为来这里的第一位客人，小蔓，说一下你的获奖感言吧？”

　　沈蔓“咯咯”娇笑着说：“我很开心，纵然我和你永远不可能，但是你的世界我来过，这就足够了。”

　　你的世界我来过，这就足够了。

　　她说出这句话后，我感觉整个世界都春暖花开了。

　　我走过去，轻轻把她靠在怀里，说：“傻丫头，我也是。”


第一百七十五章 大戏开场

　　这一个拥抱，无关乎爱情，纯粹而又自然。

　　我松开沈蔓，发现她的眼睛湿润了，我笑着刮了下她的鼻子，说：“好了，走吧，算算时间，应该快到了大军出发的时候了。”

　　沈蔓点了点头，我闭上眼睛，默念口诀，然后，我们就回到了刘天齐所创立的这个世界，结果刚出去，我就看到刘天齐此时正懒洋洋的斜躺在一棵大树之上，长长的衣摆随风随意的飘荡着，他含笑望着我说：“李白兄弟，看样子你这两天苦练的成果不错。”

　　我笑了笑说：“是啊，这一切还要托人皇大人你的福，那么，我们什么时候出发去镇压杀佛的那个地方？”

　　刘天齐懒洋洋地说：“不急，既然是打仗，必定要养精蓄锐，等到了晚上我们再出发即可。”

　　我耸了耸肩，心说反正你是老大，你说了算。然后我就跟他说那我先回去养精蓄锐去了，沈蔓也冲他点了点头，跟着我离开了。走了一段路，我才想起来沈蔓现在已经是妖族女皇了，应该知道刘天齐的身份吧？所以我就问了她。

　　她有些惊诧的望着我，淡淡道：“师兄你竟然不知道？”

　　“我只知道他是两个大陆上的人皇。”我有些不好意思的说，感觉自己跟个考试不及格的小学生似的。

　　沈蔓半眯起眼睛，意味深长的说：“师兄不知道也正常，毕竟你的身份特殊，虽说那一缕杀佛的魂，并没有剥夺你的意识，但是毕竟是有那么一缕魂存在的。”

　　我没说话，安静的听她说着，她见我没有回答，便继续说道：“千年以前的事情，师兄你了解多少？”

　　我说该知道的，不该知道的，我已经全部都知道了，她微微一愣，好奇道：“那你还跟杨聪他们……”

　　见她露出担忧的神情，我摆了摆手，浑然不在意地说道：“他们是我的兄弟，别说到时候他们可能会对我刀剑相向，就算到时候他们为了杀我而不择手段，我都不会有任何的怨言，因为在我眼里，若我真的被杀佛霸占了身体和意识，那么我也就没有了活下去的意思。他们能让我解脱，是再好不过的事情。”

　　沈蔓微微蹙眉，叹息一声，说道：“我不会让你死的，无论如何，都不会。”说完，她深吸一口气，说：“既然师兄你都知道了这些事情，应该也知道，当年的佛祖在杀佛全家灭门的事情上，选择了袖手旁观，而且还有点包庇那个男人的嫌疑，所以，可以说这一场浩劫，他也难辞其咎。所以，在他圆寂之后，为了赎去身上的罪孽，他要不断的遭遇不幸，唯有成功度过所有的劫数，才能恢复修为。”

　　卧槽，她的意思该不会是，刘天齐就是当年位高权重，高高在上的佛祖吧？

　　沈蔓问我是不是已经猜出他的身份来了？我点了点头，她说这件事知道的人少之又少，她还是从冥皇那里知道的。

　　冥皇？我好奇的问她冥皇为何要告诉她，她摇摇头，说她也不懂，不过冥皇给她的感觉很奇怪，怎么说呢，她总觉得这个冥皇有种熟悉的感觉，可能是相见恨晚吧。

　　想起冥皇那张布偶戏似的脸，我顿时无比的好奇，这家伙真的不是别有心思，才跟沈蔓说起这件事的？不是我多疑，而是我实在想不出一个理由，能合理解释一个冥皇，怎么会闲着没事去跟妖皇聊天，还给她讲这么机密的事情。

　　正想着呢，眼前突然有一头黑发在风中飘荡，我先是一愣，随即抬头，就看到刘天齐正以倒挂金钩的姿势，悬挂在树上，他笑眯眯的望着我说：“知道了我的身份以后，你有没有退缩的想法呢？”

　　我想，他之前不肯告诉我，一定是怕我知道这件事以后而怨恨和瞧不起他，可惜，我不是杀佛，虽然我的身体里有他的魂，但就像是大黑已经认我李白为主一般，那缕魂，也早已经成为我李白的魂，所以，我是完整的李白，因此，我也没有任何理由去怨恨刘天齐。

　　“我很想知道一件事。”我答非所问地说道。

　　刘天齐跳下来，漫不经心的说：“说吧。”

　　我望着他说：“当初你究竟是出于什么原因，没有阻止那个秃驴对杀佛一家进行惨无人道的屠杀？虽然认识你的时间不长，但我知道，你肯定不希望看到那一场千年浩劫。”

　　刘天齐呵呵一笑，负手而立，转身，目光有些恍惚的游离着，他说：“如果我跟你说，我不是不想阻止，而是我根本没来得及阻止，你会相信么？虽然那时候我的实力强大，但是我毕竟身份特殊，无法做到时时刻刻盯着所有人，而你口中的那个所谓‘秃驴’，那个千古罪人，最善于做的事就是画一个纸人，然后以假乱真，所以我那时没有发现他不见了。等我发现的时候，一切都已经来不及了。”

　　说到这里，他的神情里透着几分懊恼，他说：“而我之所以没有惩罚他，是因为我算到了那场浩劫，所以，我私心里想着等到那时候把他推出来赎罪，好换天下一个太平，可没想到的是，我想的太天真了。那个人的仇恨，早已经让他的眼中看不到一丝温暖和善意，他唯一感兴趣的，就是不断被他杀掉的人所流露出来的痛苦与绝望的神情。虽然他被称之为杀佛，但是，其实他就是一个杀魔。”

　　“一个魔，却能够骗过我们所有人，以一个佛的模样存在于佛界，你说，是不是天要亡我们？”刘天齐说完这句话，就转身离开了。

　　此时此刻，我感觉自己看到的是一个无助而自责的普通人，而不是一个掌控一切的王者。我想，曾经以普度众生为己任的他，眼睁睁看着天下毁在座下弟子的手中，应该比任何人都痛苦和难过吧。

　　我忍不住好奇地问道：“那那个罪魁祸首呢？”

　　“他？他被压在了一座火山之下，生生世世受到烈火的灼烧，永生永世不得轮回。”刘天齐说到这里，突然转过身来，望着我说：“而且，你见过他。”

　　我有些不可置信的说：“我见过他？”

　　他点了点头，上下打量着我说：“你知道为什么那莲台是墨色的么？因为他造孽深重，所以莲台被染黑了，不过，也许真的是造化弄人，因为陈琳的帮助，他竟然冲破了束缚，不过即便如此，他也不愿意出来，这一点，从他把力量传给你就能看出来了。他啊，历经近千年的痛苦折磨，应该已经幡然悔悟了吧！”

　　刘天齐的声音越来越缥缈，他的身影也渐行渐远，然而，他的话却深深的烙印在了我的脑海里。我真的不敢相信，那个所谓的罪人，那个曾经杀人如麻的魔鬼，竟然是岩浆怪前辈！

　　怎么会这样呢？这一切，难道真的是命运在其中牵扯么？否则，为何我会和千年以前的那些人，一个个的联系上呢？而陈琳，她是否知道这一切，岩浆怪前辈又是否知道我的身份呢？

　　沈蔓这时喊了我几声，我从思绪中抽回，掏出一根烟，心说：“罢了，这些事已经不重要了，重要的是，现在我传承了岩浆怪前辈的力量，这是不是他对我这个杀佛寻找的傀儡的一种补偿呢？”

　　沈蔓这时说道：“你真的见到了那个十恶不赦的大恶人？”

　　我点了点头，说：“嗯，我当初在妖界，修为突然突飞猛进，就是因为他把力量传给了我。”

　　沈蔓半眯起眼睛问道：“是陈琳带你去的？”

　　我说是，她有些酸酸的说：“看来，陈琳真的早就为你做了一切她所有力所能及的事情。”

　　提起陈琳，我就想起她临走时的绝然，心里顿时宛如刀搅一般，我暗暗发誓，明天，我一定会让她回到我的身边，我要让她知道，她深爱的李白，不会让她伤心和失望。

　　我问沈蔓知不知道那个人为什么要杀了杀佛一家，沈蔓想了想说：“这个冥皇没有细说，不过好像是因为情。”

　　情之一字，真是不论什么时候都是足以影响别人一生的东西。

　　就这样，和沈蔓一路聊，一直到我的院子里，我们才分道扬镳，回去以后，我又给杨聪他们展示了一下我此时的牛逼技能，然后，我们就都洗洗睡了，准备为明天的那一场大战养精蓄锐。

　　也许是因为我终于下定决心要把陈琳找回来吧，这一夜，我睡得无比的香甜。

　　第二天一大早，我们利用刘天齐的乾坤大挪移阵法，来到了那个传说中的，封印杀佛的地方，而我的尸体大军，也被刘天齐给带了过去。

　　天气黑沉沉的，乌云如大军压阵一般，压得人透不过气来，每个人的脸色都无比的严肃，就连刘天齐也收起了笑眯眯的神情，而且将背上那用布包裹着的东西给拿了出来。这个东西一出来，一股刺眼的光便冲破天际，甚至将乌云给冲散了一些。

　　等到光芒散去，我才看清，原来这有人那么高的东西，竟然是一把漆黑的剑，剑身上则刻着复杂的符箓。

　　刘天齐淡淡道：“二等军者在一旁待命，一等军者随我来。杀佛此时应该开始冲击结界了，我们抓住时机，在他消耗力量的时候，对付结界里的他！”

　　谁知，他刚说完，对面就传来一个冷淡的笑声，随即，一身大红长裙的陈曦突然出现，她懒洋洋地说：“你们以为，我会让你们得逞？”

　　我心里“咯噔”一声，心说，大戏终于还是要开场了！


第一百七十六章 谢谢你

　　看着对面威风凛凛的陈曦，我想我之前应该猜对了，这个女人，是准备为了一己私利，不顾天下人的死活，帮着杀佛走出结界，然后毁灭这些阻碍她走向人生巅峰的绊脚石。

　　刘天齐半眯起眼睛，笑着说：“年纪轻轻的小姑娘，身上的戾气却不少，你做的孽已经多的数不清了吧？小姑娘，苦海无涯，回头是岸，你确定你要执迷不悟到底？”

　　陈曦冷冷的说：“我要怎样轮不到你来管，你还是想想，杀佛出来以后，你还有没有命逃跑吧。”说着，她大手一挥，我就看到黑压压的一群人从四面八方涌来，就像是旗子拔地而起一般，人数竟然隐隐和我们这边的人数差不多了。

　　卧槽，这是什么情况？我们被包围了？而且……这些好像都是尸体啊！陈曦的尸体大军什么时候竟然发展的这么壮大威武了？这样一来，王鹏他们那只军队，到了这些尸体面前，也是要被秒杀的节奏。

　　想到这里，我那个郁闷啊，不过让我好奇的是，陈琳去哪里了？我四处寻找着陈琳的身影，陈曦这时冷笑着说：“李白，你是不是在找我妹妹？”

　　我看向她，冷冷的说：“陈琳呢？”

　　她“咯咯”笑了起来，眼底满满都是挑衅和不屑，她拍了拍巴掌，淡淡道：“妹妹，带着我的乖侄儿出来吧！”

　　陈曦的话音刚落，我就看到陈琳身着一袭白色长裙，踏云翩翩而来。她乌黑的发如绸布一般在风中铺开，浑身上下散发着一股生人勿近的清冷气质。

　　虽然她和陈曦长得一模一样，可我明显看出当她如九天玄女一般从天边款款而来时，所有人都痴迷的望着她。

　　“妈妈。”小鱼儿有些高兴的叫着，然而陈琳却没有理睬他，她如一朵高贵冷艳的牡丹一般落在陈曦的身边，她的手上，则牵着一个打扮的就像是散财童子似的可爱孩童，这个孩童不是别人，正是小鱼儿的柔声，满月。

　　好久不见，满月的脸上依旧挂着超越年龄的那种诡异的笑容，他此时看着小鱼儿，如一个胜利者一般依偎在陈琳的身边，说：“小鱼儿，你想回到妈妈的身边的话，就回来吧。”

　　小鱼儿一下子松开我，在半空悬浮着，气势汹汹的瞪着满月，而陈琳竟然没有阻止满月，而是淡淡一笑道：“满月说的没错，小鱼儿，回到妈妈的身边来吧。”

　　我一下子愣了，我喊道：“陈琳，你怎么了？是不是在生我那天没有留你的气？我错了，你回来吧，我已经知道你那么做的理由了，我们大家都没有怪你的意思，回来吧。”

　　谁知，陈琳只是淡淡扫了我一眼，冷冰冰的说：“不要再像只野狗一样乱喊乱叫了，你以为，我还是那个陈琳么？”

　　陈曦忍不住掩面大笑，说道：“可怜的李白，是不是很惊讶？告诉你吧，现在的陈琳已经不再爱你了。不仅如此，她还会亲手杀了你！”

　　她的话音刚落，陈琳一下子朝我飞来，她的身旁，满月突然吹了个怪异的口哨，然后，从不远处的地上飞快的爬来一具具小小的尸体。刘天齐立刻拦在我的身前，说道：“废话少说，开战！保护李白！”

　　“李白，你若是个男人，就堂堂正正的和我妹妹打一场。至于刘天齐，呵呵，我是你的对手！”陈曦见我们这边动了，竟然也没有丝毫的慌乱，而是持着一把剑飞快的朝着刘天齐飞来，她的身边，张赞杀气腾腾的为她开路，以至于根本就没有人能阻拦他们。

　　杨聪和马杰他们直接来到我的身边，把我团团围住，沈蔓则一下子飞了出去，和冥皇一同拦在了陈琳面前，小鱼儿和大黑也一下子飞了出去，而小鱼儿的身后，不知何时已经出现了无数的婴灵。

　　陈曦身后的尸体大军也攻了过来，虽然我们这边也是全力以赴，但我看得出来，所有人都因为尸体大军的出现而变得害怕和惊慌起来。没办法，这种东西，打都打不死，他们再厉害又有什么用呢？不过是徒劳挣扎罢了，只要没办法解决尸体大军，那么最终我们这边一定会活活累死的。

　　大黑咆哮一声，身体一下子变得巨大无比，而这时，陈曦身后那只火鸟也冲了出来，我拿出小骨，在手指上簪了一下，沉声道：“王鹏！拦住尸体大军！”

　　“是，主人！”王鹏带着一群尸体大军立刻冲开了队伍，与迎面而来的尸体大军撞到了一起。

　　尸体见尸体，自然是厮杀的厉害，而因为王鹏他们的出现，大家现在明显比刚才要轻松许多，只是若是一直久攻不下的话，大家必定要乱了阵脚。

　　我看向陈琳，但见她游刃有余的在冥皇和沈蔓之间游荡，他们两个根本没有办法伤到她一丝一毫，而小鱼儿和满月两个孩子之间的战争也彻底爆发了，小小的尸体和那些婴灵纠缠在一起，发出各种凄惨的喊叫声。

　　天空越来越暗，不远处的一座石洞里，隐隐有噼里啪啦的声音，同时传来刺眼的亮光。我看了一眼刘天齐，此时他正和陈曦斗法，我这是第一次看到陈曦展示那些惊天动地的术法，也终于明白一件事，那就是我根本就不可能敌过她。

　　不过看刘天齐一脸的漫不经心，必然是稳操胜券的，所以我也就没有多想，而是对杨聪他们说：“帮我照顾好小鱼儿。”说完，我招呼出墨色莲台，隐藏自己的身体，然后，我开始朝着那个神秘的地方奔去。

　　此时，不断有雷从天上掉落下来，有的砸中尸体，有的砸中我们这边的人，天空中是各种颜色的术法在激烈的缠斗着，各种惨叫声不绝于耳，我感觉，若这场战争真的要一直持续下去的话，那么天下真的要大乱了，因为我现在才发现，我们根本就是在天上，而此时，一个个火球正朝着地面砸去，可想而知无辜的百姓此时该是多么的凄惨和惶恐。

　　想到这里，我挥手招出拂尘，加快速度朝着目标进发，在我看来，那里一定装着杀佛，而若杀佛死了，那么，这一场战争也许还有逆转的可能。

　　可是，当我快要靠近结界的时候，身后突然传来一道哀怨的声音：“小白！”

　　我浑身一震，猛然回头，就看到纷乱的战场上，陈琳远远的望着我，眼底情绪复杂。这一刻，我的心狠狠一痛，我知道，她一定没有不爱我，一定是装的，虽然我不明白她为什么到了现在还跟在陈曦的身边伪装自己，但我知道，她做什么都有自己的理由。我远远的望着她，将手放在心口，郑重的说：“琳，等我！”

　　此时我并没有感到意外的是，她为何能看到隐身的我，因为我知道，那么长时间住在我身体里的她，永远都会准确的找到我。

　　纵然这个世界将我遗忘和抛弃，我的陈琳，也一定会在人群中一眼看到我所在的位置。

　　这么一想，我心里就感到无比的幸福。我转身飞快的朝着封印杀佛的结界走去，终于，我看到了他。

　　此时他正在一块大石头里拼命的挣扎着，随着他的攻击，那结界如镜子般裂开一条条裂缝。

　　我提着拂尘停了下来，收回墨色莲台。

　　杀佛则在看到我后，也停止了攻击，他半眯起眼睛，冷冷的说：“李白，没想到你竟然是第一个冲过来的人。呵呵，快点帮我把这个结界打开！这样我就能让你变成这个世界上最强大的存在！你难道不渴望我的力量么？只有拥有我的力量，你才能和那个女人无忧无虑的在一起。”

　　我冷笑着说：“可是，那时的李白，还是我李白么？杀佛，你以为我会像上次一样那么糊涂的任你左右么？我今天来就是来了结你的！”说着，我再不理他，闭上眼睛，涌动全身的力量，踏起了步罡，与此同时，我手中的拂尘在半空中描画出一道道金色的光芒。

　　天空中渐渐传来轰隆隆的雷声，闪电犹如一把巨大的劈山斧，将黑暗的天空劈的四分五裂。

　　杀佛的声音有些颤抖的说：“李白！你竟然真的敢这么做？该死的！”

　　呵呵，堂堂的杀佛，竟然怕了？我简直要忍不住大笑三声了，看来刘天齐说的不错，杀佛因为攻击结界已经消耗了太多的力量，所以，当结界外有一股足够的力量攻击他的话，那么他就再也没有翻身之地了。

　　刘天齐自然是里面最好的人选。可是，现在他被陈曦纠缠，那么就只好让我代劳了。不过，我相信若我肯倾尽一切力量的话，重伤他还是有可能的。

　　踏完步罡，念完口诀，我睁开眼，手中的拂尘卷起一股刚烈的岩浆之力，如旋风一般朝着结界袭去，与此同时，无数道雷轰隆隆打了下来。

　　我退后数步，感觉身后的大战似乎也有片刻的停歇，我冷冷一笑，说道：“八百一十道天雷，我就不相信劈不死你！”

　　天雷一道接着一道下下来，我吃力的坐在那里，感觉身上的力量已经透支了，而结界里开始传来杀佛那凄惨的喊声，我躺在那里，闭上眼睛，惬意的想：“一切都结束了。”

　　这时，我看到有人靠过来，睁开眼一看，就看到刘天齐和陈曦不知道什么时候靠了过来，他们停战了？不对啊，就算停战了，他们这么惬意的站在这里也不对劲啊。

　　刘天齐低头看了我一眼，唇边扬起一抹邪气横生的笑容，我的心突然一下子凉了。

　　“谢谢你的帮助。”刘天齐笑着说道。

　　没等我明白过来他这是何意，就听到一阵大笑声，而这个笑声，让我之前的一切开心都崩塌了……


第一百七十七章 哥哥成全你

　　这个笑声，正是原本应该被我引来的天雷给轰的魂飞魄散的杀佛的。

　　我转身朝不远处望去，只见一片烟火狼藉中，一个人影屹立在碎石之间，仰天长笑。他缓缓的走出来，明明四周尘土飞扬，他却一副纤尘不染的样子。他身上的衣服，还染着新鲜的血液，但我知道，那血迹已经历经了千年，只是不知为何，颜色竟然依旧如此明艳。

　　而他身上那身裁剪得体的金色袈裟，丝毫盖不住他身上残暴的戾气。

　　他就那么凉凉的望着我，就像是望着一个瓮中之鳖一般，我这时才恍然大悟，不可置信的站起来望着刘天齐，说：“你……你之前是在骗我？我这么做根本就灭不了他，反而，我会把他给解救出来，是不是？”

　　刘天齐含笑淡淡道：“不错！”说完，他突然将手中的那柄剑给丢了出去，我转过脸来，就看到杀佛稳稳地接住了那柄剑，望着刘天齐，淡笑着说：“灭天，你果然是本尊最忠心的一条狗。”

　　刘天齐听了这话，竟然没有暴怒，反而是一脸殷勤而心甘情愿的说：“能为主子效力是灭天最大的快乐。”

　　灭天？主人？狗？天啊，这个刘天齐真是把我们所有人都给欺骗了！他恐怕根本就不是所谓的佛祖转世！正想着，身后，有人愤怒地吼道：“刘天齐，原来你他妈的跟这个十恶不赦的杀人狂魔是一伙的！”

　　陈琳这时飘了过来，满月自然也跟过来了，沈蔓他们则被尸体大军拦在了外面，正焦急的喊着我的名字让我出去。可是天知道我有多累，此时我已经透支了我的力量，就是一个孩子，都能用一把匕首了结了我，更别说我身边的各个都是高手了。

　　我望着刘天齐，说：“你得逞了，那么，你至少要告诉我们你是谁吧？”

　　这时，身后传来“喵”的一声，我回头一看，就看到大黑突出重围，来到了我的身边，用硕大的身体护住了我，虎视眈眈的望着眼前的每一个人。

　　刘天齐蔑视的望着它，说：“呵呵，忘主的畜生！”说完，他笑着望着我说：“难道没有人告诉你，杀佛的身边有两个坐骑，一个是猫，一个是狗吗？”说完，还变态的“汪汪汪”了几声。

　　杀佛挑眉看了一眼大黑，似笑非笑的说：“蠢猫！本尊现在应该喊你‘大黑’是吧？本尊尊重你的选择，但是本尊想告诉你的是，人各有志，但是背叛我的，无论是猫还是狗，都不会有好下场！”他的话音刚落，他的周身便刮起了一股阴冷的风，这股风瞬间幻化成一只恐怖的大手，带着绝对的压力朝着大黑扑来。

　　大黑嘶吼着伸出锋利的爪子朝那大手抓去，转瞬间却已经被大掌给拍出了多远！

　　看到大黑被狠狠摔出去，口吐鲜血，没有力气爬起来，我顿时心疼不已，我喊着它的名字奔向它，在杀佛第二巴掌快要打过来的时候，我毅然决然的挡在了大黑的身前。

　　“小白！”灵魂深处，我似乎听到陈琳在喊我，当大掌袭来，将我和大黑一同卷起，将我们抛掷多远的时候，我狼狈的转过脸去看向陈琳，却发现她此时依旧冷若寒霜的站在那里，眼底没有一分怜惜，难道，之前的一切都是我的错觉吗？难道她真的不爱我了么？

　　当我狠狠的被甩在地上的时候，我只觉得身上的每一块骨头似乎都要断裂了，大黑则彻底的晕了过去，而若不是因为有它给我做肉垫，我现在也许真的就要死无葬身之地了。

　　“师兄！”沈蔓尖利的喊声此时无比的刺耳，听起来无比的仓皇。我想，这个傻妮子一定已经被我给吓哭了。

　　我撑着破败的身体，努力的想要爬起来，却怎么都爬不起来。

　　我晕晕乎乎的睁开眼，看着眼前的几个人，此时刘天齐笑的最灿烂，说出来的话也最让人愤怒，他说：“主人，现在我已经把这些蠢货都给聚集了起来，只要灭了他们，那么，这个世上就再也没有能伤害主人半分的人了。”

　　杀佛冷笑着说：“做的好。”说完，他看向一旁的陈曦，说：“当然，陈姑娘为我付出的努力，我也会记住的，我会好好的‘补偿’你的。”

　　陈曦倒没有很谄媚，只是嫣然一笑道：“既然杀佛你都这么说了，我便等着你的补偿。”

　　这时，杀佛的身体突然晃动起来，刘天齐问他怎么样了，他哈哈大笑着说没事，然后就一下子冲到了我的面前，我还没反应过来呢，就感觉身体被另一个人霸占了，是杀佛么？哦原来刚才他的肉身已经彻底的破灭了，而此时他魂魄不稳，不能在外面呆太久，所以他还是要霸占我的身体的。

　　这一次，我又要重蹈在十里城的覆辙么？

　　尸体大军这时被杀出了一条血路，沈蔓和杨聪他们一同走了上来，我想喊他们，然而，我的身体却不受我的控制。我眼睁睁的看着自己一脚将大黑给踹的魂飞魄散，然后大笑着说：“我杀佛终于又回来了！一千年前的血仇，我今天便要彻彻底底的报上一报！哈哈哈哈！”

　　我想让沈蔓他们赶紧走，因为杀佛是无法与任何人对抗的，然而，沈蔓却走上前来，哽咽着说道：“师兄，你醒一醒啊，不要被这个恶魔给控制了！你不要忘了，你说过，你只是李白！”

　　“小蔓，走啊！”我大声的喊道，可是却发不出声音，而我的手，已经狠狠的朝着沈蔓拍了出去。我看到沈蔓就像是断了线的风筝一样飞了出去，随即大口大口的吐起血来。杨聪他们要去扶起她，她却摇摇头，不要他们管她，而是艰难的爬起来，望着我说：“你忘了，我在妖界外面给你养了好多的鱼，你昨天还跟我说，等有时间要带我去捉鱼的。你难道真的要做一个谎话连篇的坏家伙么？”

　　又是一掌拍出去，沈蔓这次狠狠的倒飞出去，随即在地上滚了好几圈，脸上瞬间布满了鲜血，她再一次爬起来，毫不畏惧的朝我走来，我心都碎了，想让陈琳帮帮她，想让杨聪他们把她拉走，可是我只能躲在身体的角落里，呆呆的看着。

　　“沈蔓，不要再傻了！”这时，狐煌冲了过来，二话不说直接朝我攻了过来，但杀佛怎么可能会被他伤到，理所当然的，他被拍飞多远。

　　可就是这样，沈蔓也没有停下脚步，狐煌趴在那里，沉声喝道：“你们几个，为什么还不动手？难道你们忘了，只有你们能够解决掉这个恶魔！”

　　杨聪攥了攥拳头说：“他是我们的兄弟。”

　　“兄弟？不，李白已经消失了，现在站在这里的是一个没有人性的恶魔！难道你们要眼睁睁的看到所有正义之士都凄惨死去么？”狐煌喊道，刘天齐突然无声无息的飘到他的身后，冷笑着说：“你不说我倒是忘了，还有这么多人等着我们杀呢，那么，就拿你开刀好了！”

　　“啊！”

　　……

　　沈蔓没有回头，而狐煌至死都瞪着一双眼睛盯着她，她望着我说：“师兄啊，求你醒醒吧。”

　　可是回答她的是刺进她心脏的，冰冷的手。这只手，昨天还曾牵着她前往后山，还曾给她烤鱼，还曾给她变出一个独立的世界。可为什么……为什么今天就要了她的命呢？

　　看着沈蔓缓缓的从我的身边倒下，我无助的嘶吼着，可令我没想到的是，这一次，我竟然喊出了声。不，不，不是我在喊，是杀佛在喊。

　　这时，冥皇突然飘了过来，他淡淡道：“杀佛，你记起来她是谁来了么？”

　　什么意思？

　　“一千年前，是谁在悬崖下救了你？是谁用温暖的小手温暖了你冰冷的身体？是谁跟你说，她会一直等你回来？那个女子，你是否已经忘记了？”冥皇说至此，叹息一声道：“不过忘了也好，她现在也忘记你了不是么？”

　　“你给我住口！”杀佛大怒，冷冷道：“该死的，你敢愚弄我，我要杀了你！”说着，他就驾驭着我的身体，飞快的与冥皇交起手来，不用说，冥皇最后也不过落得个被他拍的灰飞烟灭的下场。

　　而此时，战场上一片凄惨的哀嚎声，我扭头望去，就看到刘天齐和陈曦正带着人杀那些他带来的大军，杀的不亦乐乎，鲜血几乎要将这片天地给彻底染红了。

　　看着这些人一个个倒下，看着沈蔓凄惨的倒在地上，我顿时觉得撕心裂肺，我无助的呐喊着“杀了我啊！谁来，谁来杀了我啊！”

　　也许是因为这份渴望太强烈了，最后我竟然喊出了声，然后，所有人都安静下来，就连杀佛都没有说话。

　　这时，一道有些苍老的声音从不远处飘来，“好弟弟，如果这就是你所希望的，那么，哥哥愿意帮你达成这个愿望。”

　　我一愣，抬头望去，就看到李老伯不知道什么时候出现在了我的对面，而此时，他的手里拿着一把剑，若我没看错的话，这把剑和我墨色莲台里的那把剑一模一样，只是它似乎被重新打磨过，上面透着妖异的红光。

　　曾经李老伯把这把剑给要走了，现在我怀疑他是有什么计划，难道这把剑，是专门用来对付杀佛的？

　　“李老伯？”杨聪他们激动的围了过去，李老伯叹息一声说：“杨聪啊，我知道你们下不去手，我又何尝不是呢？可是，这是李白的愿望啊。”说完他就朝我走来，说：“弟弟，你放心，哥会竭尽全力的。”

　　杨聪他们对视一眼，似乎也下定了决心，和他并排站在了一起。我忍不住泪流，可是杀佛却一脸蔑视的说：“你们以为就凭你们，真的可以灭了我？呵呵？太天真了，千年以前的你们和千年以后的你们没有什么两样，可千年以后的我，早就已经不是那个我了！”


第一百七十八章 你说的话还算数么？（大结局）

　　“少废话！开战吧！”李老伯大喊一声，举剑朝我攻来，一时间，他们五个人的身上散发出五种颜色不同的光芒，每个人似乎都使出了浑身的解数，想要取我的性命。说来也奇怪，他们一出手，杀佛竟然真的不似之前那般轻松自在。

　　而让我更在意的是，陈琳自始至终都只是站在这里看着……好像在看一场与她无关的大戏。

　　我的心碎了，我想若她肯加入这场打斗的话，那么李老伯他们一定会更有胜算的。

　　这时，李老伯手中的剑一下子刺进了我的肩膀里，我听到杀佛愤怒的咆哮声，与此同时，我感觉自己的魂魄开始剧烈的波动起来，不过，没等我想清楚这是怎么了，杀佛就愤怒的喊了一声：“你们，都给我去死！”说完，他突然双手结印，不知道做了个什么手诀，竟然把李老伯他们全部都给震飞出去。

　　李老伯这时冷声说：“还没有完！”说着，他看向杨聪他们，他们冲他点了点头，然后，我看到他们盘膝而坐，将力量输送给站在中间的李老伯，李老伯再次朝着我攻来，这一次，我们大战了好几个回合，空气里的血腥味也越来越浓重，就在李老伯的剑险些刺进我的心脏时，杀佛突然大喝一声，紧接着，我看到那剑竟然断成了好几段！

　　随即，我看到杀佛一拳头直接将李老伯的胸口轰了一个大洞，杨聪他们全部吐出了一口血，全部倒了下去，陈玥惊叫着扑向倒下的马杰，马杰冲她笑了笑，就闭上了眼睛。

　　然后，我看到他们的魂魄化作一道道光，不知道散落在了哪里。我愣住了，他们……我最好的兄弟们……都死了？而且都死在了我的手上？

　　我死死地盯着李老伯，他此时似乎还有一口气，他吐着血，吃力地说：“宇轩，哥哥先走一步了……你不要再错下去了！”

　　杀佛浑身一震，随即我的脑海里流进无数杀佛和一个男人之间的故事，然后，我看到杀佛浑身颤抖着，摇摇头说：“不可能！不可能！哥，怎么会？你的魂魄怎么会和这个混蛋的魂魄融为一体的？为什么你会死？”

　　“你还不明白么？他就像是大黑一样，因为厌倦了你执着的怨恨和报复，所以，他对你失望之极，在他眼里，小白才是他的弟弟。你？呵呵，你不过是个杀人狂魔而已！”陈琳突然走过来，淡淡道。

　　她终于说话了！可为什么，她说出来的话这般让人心寒呢？她是不是早就知道今天会发生这些事？是不是知道沈蔓他们都会死？可为什么她要袖手旁观？

　　杀佛愤怒地吼道：“是你在背后操纵着一切？是你让我亲手杀掉了我心爱的女人和我的哥哥？臭女人，我要让你死无葬身之地！”说着，她就朝着陈琳攻去。

　　“不准碰我妈妈！”小鱼儿突然冲了过来，然而，他一下子就被拍飞了多远，魂魄都不稳了。

　　我紧张的看着小鱼儿，生怕他有个三长两短，而陈琳这时沉声说道：“小白，你还要沉睡多久？难道你不知道，可以控制自己梦境的人，也可以控制自己的意识？醒醒吧，努力去对抗这个男人！”她的话音刚落，杀佛已经把她给像拎小鸡一样拎了起来。

　　看着她毫无畏惧的盯着我的眼睛，我感觉心在咚咚咚的跳，我努力地喊道：“琳，逃走啊！”同时，我开始努力的反抗杀佛的控制。

　　杀佛的身体晃了晃，愤怒道：“你不可能忤逆我的，现在，我就让你看看，你心爱的人是怎么被你给杀死的！”说着，他一掌拍向陈琳的天灵盖。

　　“不要啊！”我撕心裂肺的喊着，却眼睁睁的看这儿陈琳头破血流的倒飞出去，小鱼儿大哭着朝她扑去。

　　我彻底的懵了，看着身前横七竖八躺着的，我最亲爱的这些人，我感觉心如刀绞，我疯狂的大吼着，感觉虽然身体不受我的控制，可是身上的每一个血管都开始崩裂，渐渐地，我感觉自己胸口的那朵莲花突然就变大了，紧接着，它开始疯狂的吸取杀佛的力量，然后传输到我的魂魄上。

　　杀佛慌了，愤怒地喊道：“该死的！你对我做了什么？”

　　说着，他开始大叫起来。

　　我感觉魂魄像是被什么碾压一般，撕心裂肺的抽痛起来，我大喊着抬起双手，朝外胡乱的拍去，一片凄惨声在耳边回荡开来，我睁开眼，就看到杀佛的魂魄已经离开了我的身体，而四周的人都像是看怪物一般看着我。

　　刘天齐和陈曦此时赶了过来，陈曦看到陈琳这幅模样，先是微微蹙眉，随即淡淡道：“妹妹，你真的就这么执迷不悟？”

　　我看向陈琳，随即怒不可遏的望着杀佛，说道：“你杀我兄弟，伤我妻儿，我要你血债血偿！”说着我就疯狂的朝他扑了过来。

　　刘天齐立刻拦着我，我大吼着一巴掌朝他拍了过去，一只硕大的手印一下子将他轰出多远，紧接着，我和杀佛交起手来，杀佛不可置信的望着我说：“你吸收了我那么多的力量！”

　　“不，我要吸收你所有的力量！”说着，我大喊一声：“墨色莲台！”口袋里的莲台瞬间飞了出来，然后在我的上空盘旋，莲台上散发出艳丽的色彩，杀佛的脸色变了，他也不跟我打了，而是朝着反方向仓皇而逃，可是，墨色莲台却放出千万根丝线，将他给死死地缠住，并开始努力的吸收他魂体的力量。

　　而那些力量最终则源源不断的输送到了我的体内！

　　谁也没想到，叱咤风云的杀佛，最终竟然是以这种方式成为待宰的羔羊的。

　　我冷冷的望着躺在那里，眼看着就要烟消云散的杀佛，说：“若可以，我一点不想让你死，只想日日夜夜的折磨你！但是折磨你并不会让我感到快乐，所以，你去死吧！”说完我就伸出手，直接将他的魂魄给捏的粉碎。

　　所有人都呆住了，刘天齐愣在那里，竟然动都没敢动。

　　我转过身去，朝着陈琳飞快的奔了过去，此时，她已经奄奄一息了。我紧紧的抱着她，痛苦的说：“琳，你为什么这么傻？你应该躲得远远的啊！”

　　陈琳摇摇头，她睁开迷蒙的双眼，抬手吃力的抚摸着我的脸颊，说：“小白，你不怨恨我么？我为了唤醒你，让沈蔓去送死，让李老伯他们去送死，你不恨我么？”

　　我摇摇头，泪流满面的哽咽道：“傻瓜，我怎么会恨你？我知道，你做这一切都是为了我好，我都知道的！”

　　她笑了笑说：“你知道就好，只是我知道就算你这么说，日后看到我，你也会伤心……我不要你伤心，更不要你觉得我们两个的幸福，是牺牲你在意的人换来的，所以，原谅我选择了死……这是能唤醒的方法，也是我最终能走的路。”

　　看着她那憔悴的容颜，我紧紧的拥着她，嘶吼道：“不，你在说什么傻话？你死了，我为何还要独活在这世上？”

　　“嘘……不要忘了我们还有小鱼儿……答应我，好好照顾它……”陈琳说着，潸然泪下，苍白的嘴唇艰难的蠕动着，说：“答应我……好么？”

　　我摇摇头，说：“我不答应你，除非你好好的活着，否则我什么都不答应你。”

　　然而，陈琳的手却从我的脸颊滑落下来，我呆呆的望着她，晃着她的身体说：“琳？琳？你不要睡觉好不好？求你现在醒来好不好？”可是，回答我的只有小鱼儿和满月的哭泣声。

　　我紧紧的抱着陈琳，仰天痛彻心扉的嘶吼着，我不相信，这就是我们之间的结局！

　　陈曦走了过来，嘶哑着声音喊了一声：“傻妹妹……”

　　我没有抬头，只是紧紧攥着拳头说：“陈曦，念在你是她姐姐的份上，我不会杀了你，但是，你记住，从今天开始，陈琳和你不再有任何的关系！”说完，我站了起来，转身看向刘天齐，冷静的做了一个手诀，直接朝他砸了过去。

　　没想到的是，刘天齐竟然没有躲开，而当他死去以后，我看到一个淡淡的影子从他的身体里走出来，这个影子跟他长得一模一样，却有种完全不同的气质，他望着我说：“阿弥陀佛，施主，谢谢你终结了这一场浩劫。还有，施主莫要太过伤心，因为这些你在意的人，都有一缕魂魄飞进了你胸口的那朵莲花上，你应该知道，那是你所创造的世界，所以，去找他们吧。”

　　我不可思议的望着他说：“你……你究竟是谁？”

　　他笑了笑说：“我？我是真正的刘天齐。”说完他就随风消散了。

　　我呆呆的站在那里，脑海里是他的话，真正的刘天齐？难道，他是真正的佛祖转世？可是，他躲在刘天齐的体内做什么？难道就是为了给我一条生路？

　　现在想来，也许刘天齐完全没意识到自己的身体里有这么个人，那个教我创造世界的，也不是他，而是眼前的这个刘天齐，只是那个刘天齐丝毫没有察觉到他的存在，也不会记得意识被控制时，会发生什么事情。

　　这么说来，也许佛祖早就已经洞察了一切，但是他如今已经没有力量再去扭转乾坤了，只能依附在刘天齐的身上，默默地等待一个拯救世界的机会。

　　现在想来，若不是他培养我创造世界的能力，也许我根本就无法发挥胸口那朵莲花的力量，自然也无法战胜杀佛。

　　“爸爸……我要妈妈回来……”小鱼儿这时爬到我的身上说道。

　　我的思绪被他拉了回来，我转身望向陈曦，说：“魔女，你走是不走？”

　　陈曦微微叹息，看向满月说：“成王败寇，我输了，只是，我想带走满月。”

　　我看向满月，曾经，我想复活小鱼儿，但是现在，我却没有了这个心思，我叹了口气，说：“带他走吧，我会带着小鱼儿去找陈琳她们的。”

　　“好。”

　　“还有，带走你的尸体大军，若让我知道你利用尸体大军做什么不好的事情，我定然不会饶了你！”

　　陈曦面色微微一变，随即蹙眉道：“好。”说完，她喊了一声张赞，张赞立刻冲了过来，当看到我怀里的陈琳时，他愣住了，不过，在陈曦让他带着尸体大军撤离以后，他只是迟疑了片刻，就转身去执行任务去了。

　　很快，战场上彻底安静了下来，谁也不会想到，这场大战会以这种方式结束。

　　这时，萌萌气喘吁吁的出现，看到杨聪躺在那里，她惊恐的大叫一声，扑了上去。我走过去，说：“萌萌，陈玥，你们愿意跟我去一个安静的，只有我们这群人的世界么？”

　　萌萌诧异的望着我说：“我们这群人？”

　　我点了点头说：“对，我们这群人，我，你，陈玥，琳，李老伯，杨聪，林夕，尚鲲鹏，还有马杰。”

　　“我愿意！”

　　“若，他们都变成鬼呢？”

　　“那我也愿意！”

　　……

　　数月以后，我的世界里，萌萌在河边烤鱼，陈玥摸着一颗石头，说：“马杰，你怎么还不出来透气？”

　　马杰没好气的说：“媳妇，我也想出来啊，但我修炼不到家，哪里能出去？”

　　萌萌笑嘻嘻的说：“嫂子，你就不要说马杰哥哥了，我聪哥不也是一样呆在那里？”

　　我坐在一处山坡上，听着他们的对话，笑了笑，翻开掌心，看着手里那颗晶莹如玉的石子，说：“琳，你怎么也不出来呢？”

　　正和大黑滚作一团的小鱼儿听了我的话，跑过来抱着我的胳膊说：“爸爸，我们什么时候能见到妈妈啊？”

　　口袋里，装着沈蔓的石子说道：“哼哼，我终于有比那个女人强的时候了，她现在连话都不会说，估计是没机会化形出来了。师兄啊，你要不要考虑一下接受我啊？你总不能跟一块不会化形的石头过一辈子吧？”

　　小鱼儿立刻气愤地说：“臭女人，你给我住口！”

　　“儿子，你就这么跟你后妈我说话？”沈蔓没好气地说道。

　　“谁是你儿子？”

　　“……”

　　眼见着两个人要闹起来了，我刚要开始劝他们安静一点，然而，就在这时，我张着嘴，却说不出话来，因为，我感觉到一个人正趴在我的身上。

　　我缓缓的，小心翼翼的转过脸去，正对上陈琳那双漂亮的水眸，她目光温柔的望着我，薄唇轻启，说：“你跟我说好的，那一场冥婚还算话么？”

　　我顿时潸然泪下，说：“算话。”

